ANTENIMIERANDOHOLONA : MAHATSIARO HO NANAOVANA TAIM-BAVA | DÉLIREMADAGASCAR



Nanazava ny resa-bola ao amin’ny Antenimierandoholona ny kestora voalohany, loholona Abdirassoul 
omaly 25 aprily 219. Nambarany fa tsy ny loholona 63 irery no misitraka ny tetibola 33 miliara Ariary 
ho an’ny Antenimierandoholona. Nanamafy izy fa 33 miliara Ariary ny tetibola ho ampiasain’ity 
ity raha ny lalàna mifehy ny tetibola 2019. Nampidinina ho 23 miliara izany tamin’ny lalàna mifehy 
tetibola nasiam-panitsiana. Nilaza ihany koa ny loholona Betiana Bruno fa na dia foanana aza ity 
ity dia mitohy ny fampiasàna io tetibola io, handoavana ny karaman’ireo mpiasam-panjakana ao 
Antenimiera miisa 560. 

Naneho ny heviny ihany koa ireo loholona momba fanatanterahana ny fitsapan-kevi-bahoaka miaraka 
fifidianana solombavambahoaka amin’ny 27 mey 2019. “Na tiana na tsy tiana dia tsy maintsy misy 
fandaniana na dia ampiarahina aza ireo fifidianana roa ireo toy ny fividianana vata fandatsaham-bato 
ho an’ny fitsapan-kevi-bahoaka”, hoy ny loholona Rakotovazaha Olivier. Fitsitsiana amin’ny 
inona no nambaran’ny mpitondra tenin’ny governemanta, Rakotondrazafy Andriatongarivo Lalatiana? 
ihany koa ity loholona ity: miova ho Repoblika faha-dimy ve izany isika satria ho foanana ny andrim-panjakana 
izay anisany maha tany Repoblikanina antsika? Nampatsiahy ihany izy fa efa nisy ny “jurisprudence” 
ny fikasana ny hanafoanana ny Antenimierandoholona tamin’ny taona 2003. Tsy nanaiky izany anefa 
fitsarana avo momba ny lalàm-panorenana (HCC). 

“Miandry ny valin-tenin’ny ny HCC izahay. Manome endrika ratsy ny fitsarana ny tsy fanajana io 
io”. Ankoatra ny maha mpanolontsaina ny governemanta, mpanara-maso ny fitantanan-draharaham-panjakana 
mpanao lalàna ny loholona ary solontenan’ny vondrom-bahoakam-paritra itsinjaram-pahefana 
loholona dia anisany andrim-panjakana miantoka ny fahamarinan-toerana ny fanjakana ny Antenimierandoholona. 
maninona izahay no nanaovana taim-bava, hoy ry zareo ningonongonona? 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

