TAOMBAOVAO IRAISAN’NY MALAGASY: DATY RAIKITRA NY 22 SEPTAMBRA | DÉLIREMADAGASCAR



“Hanova zavatra maro eto amin’ny tantaram-pirenena ny fankatoavantsika vahoaka Malagasy rehetra 
vanim-potoana iraisana io satria hamerina indray ny firaisankinam-pirenena izay hanamora ny 
sy ny fampandrosoana”, hoy ny MAMAFI (Malagasy Mampiray Firenena), komity mpikarakara ny taombaovao 
na KMTM. Nampahafantarina ny 02 septambra 2019 teny amin’ny IKM Antsahavola ny fandaharam-potoana 
ny fankalazana ny “taombaovao iraisan’ny Malagasy”. Tapaka tamin’ny fivorian’ireo ray aman-dreny 
tamin’ny andiany faharoa, natao tany Fianarantsoa ny taona 2018 fa atao daty tokana, tsy miovaova 
ny ivon’ny fankalazana dia ny 22 septambra. Ho tetezina avokoa ny faritra rehetra eto Madagasikara 
ny ivon’ny fankalazana. Any Toamasina, renivohitry ny foko Betsimisaraka no hanatontosaina 
andiany fahatelo, araka ny fanazavan’ny Filohan’ny MAMAFI, Zakariasy Patrick nandritra ny tafa 
an’ny mpanao gazety androany maraina. Hanomboka ny 20 septambra izany ary tsy hifarana raha tsy 
22 septambra 2019. 

Nambaran’i Filohan’ny MAMAFI fa izany taombaovao iraisan’ny Malagasy izany dia tsy hanavahana 
sy fiaviana ary finoana. Noho izany, “tsy manakana velively ny fankalazana ny taombaovao misy 
na isam-paritra amin’ny vanim-potoana izay mampety azy”, hoy izy. Araka ny fanazavany hatrany 
ny lohataona no mamaritra ny iraisan’ny foko 22 eto Madagasikara mba hankalazana ny “taombaovao 
izay entina indray hanandratana avo ny firaisankinan’ireo fokom-pirenena malagasy. Nilaza 
koa izy fa lanieran’ny be sy ny maro izay nanao zaika be tao amin’ny ministeran’ny kolontsaina ny 
2017 fa ny vanim-potoanan’ny lohataona dia tsy azo hiadian-kevitra fa iraisan’ny Malagasy fa 
hazavana ety amin’ny ilabolatany atsimo ary mamohamandry indray ny natiora rehetra. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

