TSARADIA: HIITATRA ANY AMIN'IREO FARITRA MISARIKA MPIZAHANTANY | DÉLIREMADAGASCAR



Tale jeneraly vaovao, paik’ady mihatsara hatrany. Io ny fanamby ho tanterahan’ny Tsaradia. Nandalo 
ity zotra anatiny ity teo anelanelan’ny volana jolay sy aogositra 2019. Araka ny fanazavan’ny 
noho ny olana ara-teknika vokatry fahasimban’ny fitaovana mampandeha ny fiaramanidina no nahatonga 
tsy fahamarinam-potoana tato ato izay naha velo taraina ny mpanjifa. Nandray ny asany ny 16 aogositra 
ny Tale jeneraly vaovao an’ny Tsaradia, Rafanomezantsoa Andriamamonjy ka nampahafantatra ny 
sidina anatiny ity ny tenany niaraka tamin’ny tale jeneralin’ny Air Madagascar, ny 22 Aogositra 
teny Antsahavola. Nambaran’ny tale jeneralin’ny Tsaradia fa ho ezahina hafainganina ny famahana 
olana ara-teknika mba tsy hampisy fiantraikany amin’ny mpanjifa. Ao anatin’izay fanajàna fotoana 
hatrany dia nampiana iray ny fiaramanidina ampiasaina ho an’ny zotra anatiny raha toa ka dimy ny 
72 teo aloha. Ny volana oktobra izao no hanomboka hiasa io fiaramanidina io, hoy ny tale jeneralin’ny 
Madagascar, Razafimaharo Rolland Besoa. 

Ankoatra izany, ho fanatsarana ny kalitaon’ny tolotra dia eo am-pandinihana ny fanitarana ny 
any amin’ireo faritra mahasarika mpizahantany, mbola tsy handalovan’ny Air Madagascar ny tomponandraikitry 
Tsaradia. Raha ny vaovao voaray, ao anaty lisitr’ireo toerana hanokafana zotra ny any Antalaha. 
Rolland Besoa fa ao anatin’ny drafitr’asa fanarenana ny orinasa Air Madagascar ny fisian’ny Tsaradia. 
ny fampahafantarana azy, ny 2 jolay 2018, efa nitatitra mpandeha 326.000 isa ny Tsaradia. Raha 
% ny tanjona napetraka momba ny fanajàm-potoana ka ny 80 % amin’io no efa tratra, hoy ny hatrany ny 








Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

