SARY NALAIN’I PIERROT MEN: HANAVOTRA NY MPONINA ANY ATSIMO SY AVARATRA | DÉLIREMADAGASCAR



Fanampiana ny maha olona. Taorian’ny “road show photo” nampirantiana ireo sary mampiseho ny tsy 
any Atsimo sy Avaratra vokatry ny loza voanjanahary dia mitohy ny fampirantiana ny sary nalain’i 
Men. Noho ny fiarahamiasan’ny ONG Medair sy IFM (Institut Français de Madagascar) dia nampahafantarina 
25 novambra 2019 fa hampiantrano ny fampirantiana “le bruissement de l’eau” ny IFM Analakely ny 
novambra 2019 ka hatramin’ny 18 janoary 2020. “Tsy misy ny rano any Atsimo kanefa be rano any Avaratra. 
ny tsy fitoviana any Atsimo sy Avaratra ny sary nalaiko”, hoy i Pierrot Men. 

Araka ny fanazavan’ny tomponandraikitry ny seraseran’ny Medair eto Madagasikara, Rakotomavo 
fa fampirantiana an-tsary ny zava-misy mahazo ny any Atsimo sy Avaratra amin’ny endriny ara-java-kanto 
ity hetsika ity. Nambarany fa ao anatin’ny tetikasa “réveillons l’humani-terriens en nous” atao 
Madagasikara, hanamarihan’ny Medair ny faha-30 taona nanampiana ny maha olona vokatry ny loza 
io fampirantiana io. Mampatsiahy ihany koa izy fa masoivohon’io tetikasa io i Pierrot Men. Nanampy 
ny tomponandraikitra avy ao amin’ny IFM, Sara Boyer fa tsy hampisehoana ny hatsaran’ny sary nalaina 
ny tetikasa no tanjon’ity fampirantiana ity fa hankafizana ny fomba fijeriny ny paka sary amin’ny 
ara-java-kanto izay mifono mistery. 

Sary maherin’ny 20 no haseho mandritra ny fampirantiana ary ho amidy izany mba hanohanana ny tetikasan’ny 
hampihenana ny fijalian’ny mponina any amin’ny faritra Atsimo sy Avaratra vokatry ny loza voanjanahary 
ny haintany, rivo-doza, tondra-drano. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

