SECOURS ISLAMIQUE FRANCE : NIHENA NY TSY FANJARIAN-TSAKAFO NANDRITRA NY VOLANA RAMADANY | DÉLIREMADAGASCAR



Ampy nanampiana ireo zaza raisin’ireo fikambanana telo mandray an-tànana ny ankizy marefo ny 
nalefan’ireo mpino silamo avy any Frantsa. Nandritra ny volana ramadany, niara-niasa tamin’ny 
eto an-toerana toy an’i AIC, HARDI, MANDA sy fikambanana iraisam-pirenena « Grandir dignement 
ny SIF (Secours Islamique France) tao anatin’ny volana jona 2018. 

Nampiverina ny ankizy an-dakilasy ny fanomezana azy ireo sakafo ara-pahasalamana. Sakafo atoandro 
nozaraina ho an’ireo zaza marefo miisa 467 sahanin’ireo fikambanana AIC, HARDI sy MANDA ao amin’ny 
ireo. Manampy ny zaza tsy ampy taona voafonja ny fikambanana iraisam-pirenena « Grandir dignement 
Nahazo sakafo ara-pahasalamana ihany koa ireo zaza tsy ampy taona migadra eny Antanimora sy eny 
ivon-toerana misahana ireo ankizy avy nofonjaina ao Mandrosoa manodidina ny 230. Avy amin’ny 
Secours Islamique France (SIF) avokoa izany rehetra izany. “Ampy nanampiana ireo zaza marefo 
amin’ny tsy fanjarian-tsakafo ny fanomezana nomen’ireo mpino silamo any Frantsa. Isaky ny volana 
fomba fanaon’ny mpino silamo ny manampy ny tsy manana”, hoy ny lehiben’ny misiona an’ny SIF eto 
Alphonse Kananura. 



Indray mandeha isan’andro ireo ankizy raisin’ny fikambanana HARDI an-tànana no nisakafo taloha. 
fifaliana ho azy ireo ny tolo-tànana nataon’ny SIF nandritra ny volana ramadany. Araka ny fitantaràn’ny 
ny fikambanana dia nisy tamin’ireo ankizy no sambany vao nihinana trondro “sardine”. Ho an’ny 
AIC (Association Internationale Charité) eny Anosizato Andrefana, niverina an-kilasy ireo 
nitsoaka an-daharana. “Zara raha misakafo ireo ankizy ireo ka nitarika fahakamoana ho azy ireo 
Anisany nisitraka ny fanampiana avy amin’ny SIF ihany koa ireo ankizy mpirenireny teny an-dalam-be 
sahanin’ny ONG Manda. Ankoatra ny famatsiana legioma, vary, hena, voamaina an’ireo zaza tsy ampy 
voafonja eny Antanimora, nohatsaraina ihany koa ny lakozia misy azy ireo noho ny fiarahamiasan’ny 
“grandir dignement” tamin’ny SIF. Tsy vitan’izany fa mbola novatsian’ny SIF kojakojan-dakozia 
koa io foto-drafitr’asa nohavaozina io. 

Nampiroborobo ny toe-karena 

Fianakaviana 1000 mipetraka amin’ny faritra iva eto Antananarivo nozaraina “ticket” ahafahana 
sakafo izay tian’izy ireo. Olona manodidina ny 5008 avy amin’ny faritra iva telo eto Antananarivo 
no nisitraka izany. Samy nomen’ny SIF “bon d’achat” miisa 36 ny fianakaviana tsirairay tao anatin’ny 
ramadany. Ireo mpisitraka ny tetikasa MILOFO iarahan’ny SIF miasa amin’ny ministeran’ny fanabeazam-pirenena 
tamin’ny 2016 no mpahazo tombontsoa tamin’izany. “Ho fampihenana ny tsy fahampian-tsakafo sy 
fanatsarana ny fahazotoan’ny ankizy hianatra no tanjon’ny fanampiana”, hoy ny tomponandraikitry 
tetikasa MILOFO, Lalaina Andriamanirimanasoa. Ankoatra izany, ho fampitomboana ny fidiram-bolan’ny 
eny amin’ny faritra iva ihany koa no antony nanomezana “bon d’achat” an’ireo fianakaviana 1000. 
manodidina 180 tapitrisa Ariary ny vola niodina nandritra ny volan’ny ramadany tamin’ireo tsena 
11 niarahan’ny SIF niasa. Tsy adinon’ny SIF ihany koa ny famatsiana ara-tsakafo an’ireo “cantine 
ao amin’ny EPP Ankeniheny, Anosisoa, Ambodihady, Anosivavaka, Antetezanafovoany, Andranomena. Na dia tapitra aza ny volan’ny ramadany dia nanampy betsaka ny fikambanana AIC, HARDI, MANDA ary 
dignement” ny fanampian’ny Secours Islamique France tamin’ny alalan’ny fanomezana an-tsitrapo 
mpino silamo avy any Frantsa. Nilaza ny lehiben’ny misionan’ny SIF, Alphonse Kalanura fa manana 
hiantrehana ny volana manaraka ireto fikambanana ireto. Ho ampiasain’izy ireo amin’ny manaraka 
ny enti-manana saika nampiasaina nandritra ny volan’ny ramadany. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

