MATAFA: HIVERINA NY FANJANAHANTANY RAHA TSY VOAARO NY SISIN-DRANOMASINA | DÉLIREMADAGASCAR



Nanatanteraka fiarahabana nahatratra ny taona 2019 teny Andohalo ny sabotsy 13 Aprily 2019 lasa 
ny Malagasy Tatsambo Fahiny (MATAFA). Tara izany tamin’ity taona ity raha isaky ny volana Febroary 
isan-taona noho ny antony maro samihafa. Tonga maro nanatrika izao fety izao ireo tatsambo efa 
ronono na koa ireo mbola am-perinasa. 

Sarotra ny miaro ny sisin-dranomasin’i Madagasikara izay mivelatra tokoa ary manana halavirana 
5000 km. Eo ny tsy fahampian’ny fitaovana sy ny isan’ireo tatsambo ireo izay mahatratra 350 ary 
mahafeno ny sambon’ireo firenena matanjaka akory. 

«Atahorana noho izany ny hiverenan’ny fanjanahantany indray raha tsy voafehy sy voaaro ny sisin-dranomasin’i 
hoy ny vice Amiraly, Rakotoarisoa Jean Lucien ao amin’ny MATAFA.. Na eo aza anefa izany dia tombony 
an’i Madagasikara ny fisian’ny « Centre de fusion d’information maritime » (CFIM). Azontsika 
ihany koa ny manome vaovao ho an’ireo firenena hafa izay mila izany. Tombony ho antsika sy ireo firenena 
ny fisian’io eto Madagasikara. Efa maro noho izany ireo firenena vahiny no nitsidika io ivon-toerana 
sy fanomezam-baovao momban’ny sambo eny an-dranomasina io , hoy hatrany izy. 

Ohatra amin’izany ny fahatratrarana sambo sinoa tamin’ny faran’ny taona 2018 iny izay miheritreritra 
variana ao anatin’ny fifidianana isika. Efa azo lazaina fa matahotra ny fisian’io CFIM io ireo 
ratsy eny an-dranomasina. Vondrona eropenaina no tena nanampy antsika amin’ny fametrahana io 
io ary fiaraha-miasa amin’ny COI. Naneho ny heviny ihany koa izy amin’ireo nosy kely manodidina 
Madagasikara izay bodoin’ny Frantsay. Vao niverina ny fahaleovan-tenantsika dia tokony efa 
ho an’i Madagasikara ireo nosy kely ireo. Samy miatsaravelatsihy ny firenena roa tonta amin’io 
kely ireo. 





Pingback: MATAFA: Hiverina ny fanjanahantany raha tsy voaaro ny sisin-dranomasina - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

