TARIKA ‘ZAY : MANOME FOTOANA NY MPANKAFY NY 1 DESAMBRA 2019 | DÉLIREMADAGASCAR



Fanomezana fahafaham-po. Isaky ny herintaona sy tapany ny tarika ‘Zay no manao fampisehoana, 
ny fanazavan’ny lehiben’ny departemantan’ny serasera eo anivon’ny Orange Madagascar nandritra 
tafa ho an’ny mpanao omaly 22 novambra 2019, niresahana ny fampisehoana karakarain’ny Ivenco. 
fampisehoana adiny telo tsy an-kiato amin’ny 1 desambra 2019 amin’ny 3 ora sy ny 23 minitra ao amin’ny 
fanatanjahantena Mahamasina ny tarika ‘Zay. 23 taona niakarana an-tsehatra ny tarika ka hohirain’i 
sy Malala ireo hira nahafantarana azy ireo sy be mpankafy indrindra toy ny manahirana, tsy miova 
anontanio azy, tsy andriko. Mazava ho azy fa hikalo ireo hira vaovao ihany koa izy ireo toy ny tsy 
voavaliko sy ny maro hafa. Nambaran’i Malala fa amidy 15.000 Ariary amin’ny andron’ny fampisehoana 
“album” vaovao. Ankoatra izany, mpikarakara hetsika ara-java-kanto matihanina ny Ivenco ka 
ny fety hiarahana amin’ny tarika ‘Zay ireo fitaovana raitra sy hiaka farany ho ampiasaina amin’io 
io. 

Amin’ny maha orinasa mandray anjara mavitrika amin’ny fampiroboroboana ny zava-kanto sy ny kolontsaina 
Madagasikara an’i Orange, Star, Mass’In sy ny maro hafa tsy voatanisa dia manampy ny Ivenco izy 
amin’ny fikarakarana ity fampisehoana ity. Nohamafisin’i Ranaivoson Valérie fa manana ny mpankafy 
ny tarika ‘Zay ka hanome fahafaham-po ho azy ireo ny Orange. Noho izany, hisy ny lalao sy fanentanana 
izy mialohan’ny fampisehoana. Amidy eny amin’ny La City Ivandry sy Nect’Art Ankaditapaka ny tapakila 
(10.000 Ariary), ny famandrihan-toerana (20.000 Ariary) ary ny VIP (50.000 Ariary) 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

