MISS MADAGASCAR 2019: VOAHAJAN’NY CMM NY DINGANA REHETRA TOKONY ATAO | DÉLIREMADAGASCAR



Miova tampoka. Taorian’ny fanambaran’i Valérie Binguira, Miss Madagascar 2019 androany (21 
2019) tamin’ny tambazotran-tserasera sosialy “facebook” dia nanao valan-dresaka ho an’ny mpanao 
ny CMM androany tamin’ny telo ora, izay tokony nanatrika izany i Valérie saingy tsy tonga na dia 
nahafantatra aza. Nambaran’ny solontenan’ity komity misahana ny miss eto Madagasikara ity, 
Christelle fa taorian’ny fampihavanana natao teny amin’ny ministeran’ny serasera sy ny kolontsaina 
nikarakara farany izay haingana ny fandefasana ny Miss Madagascar 2019 handray anjara amin’ny 
monde 2019 ny CMM. Nisy ny fifampiresahana tsy tapaka tamin’ny Miss Monde nandritra ny fikarakarana. 
andro taorian’ny fifanaovan-tsonia teny amin’ny ministera anefa dia niantso ahy ny manager-an’i 
fa ajanona ny fandefasana azy fa tsy vonona ara-tsaina sy ara-batana izy”, hoy ny tatitra nataon-dRakotoniaina 
Araka ny fanazavany hatrany fa nanaiky izany ny CMM na dia nanahirana tamin’ny Miss monde aza izany. 
Chrystelle fa voahajan’ny CMM ny dingana rehetra tokony natao ary misy porofo izany. “Lasa any 
i Valérie raha tsy nisy filazana fa ajanona indray ny fandefasana azy”, hoy hatrany izy. 

Nekena sy notanterahina antsakany sy andavany ihany koa ny fangatahan’i Valérie fa amin’ny Miss 
2020 izy vao handray anjara. Manaiky ny komity fa nisy ny tsy fihetezana nataon’izy ireo ary efa 
tamin’ny ekipan’i Valérie fa ho amboarina ny CMM. Nambara tamin’ny fomba ofisialy androany fa 
ny CMM. “Nifampiresaka ny andaniny sy ny ankilany fa hisy ny solontenany mpanao gazety, ny ministeran’ny 
ny fiarahamonim-pirenena, ny komity teo aloha ary ny miss efa nisy teo aloha no handrafitra ny komity 
Nomarihin-dRamatoa Chrystelle fa ny datin’ny 20 novambra nolazain’i Valérie Binguira fa tokony 
any Londres dia tsy fampivondronana ny miss manerana an’izao tontolo izao handray anjara amin’ny 
monde fa daty nolazain’ny miss monde hahatongavany any mba hanamora ny fivahiniany. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

