TSENABEN’NY BOKY: VOALOHANY NO NISY MINISITERA NANOHANA | DÉLIREMADAGASCAR



Trano heva 19 mivarotra boky isan-karazany amin’ny vidiny taka-bahoaka no hita mandritra ny enina 
eny amin’ny tsenaben’ny boky. Ho hita eny an-toerana avokoa ireo boky natao ho an’ny fianarana, 
fahasalamana, ny ankizy, ny sakafo, ny ara-panahy sy ny maro hafa. Nanomboka androany 29 aprily 
izany ary tsy hifarana raha tsy ny 4 mey 2019 eny amin’ny zaridainan’Antaninarenina. Nanatrika 
fanokafana tamin’ny fomba ofisialy ny minisitry ny serasera sy ny kolontsaina, Rakotondrazafy 
Lalatiana sy ny mpiara-miasa aminy. Andiany faha-15 ity tsenaben’ny boky karakarain’ny fikambanana 
boky eto Madagasikara (A.Edi.M) ity fa voalohany kosa ny ministera no nandray anjara feno tamin’ny 
ny hetsika. Nambaran’ny minisitra fa ao anatin’ny politika vaovao momba ny boky sy ny vaky boky 
minisitera ny hoe: boky manatona ny olona ka izany indrindra no hanohanan’ny minisitera ny hetsika 
izao. Resy lahatra ihany koa ny minisitera fa loharano tsy mety ritra hikoloana ny saina sy hampivelarana 
maha olana,hoy izy nandritra ny lahateny nataony. 

“Sokafy ny saina, ialao ny hala-tahaka”. Io no lohahehitra noraisina tamin’ity andiany ity. Ho 
ny olona hamorona no tanjona fa tsy hanao hosoka ny asan-tanan’ny hafa, hoy ny filohan’ny A.Edi.M, 
Lahivelo Jean Donné. Nambarany ihany koa lafo ny akora ampiasaina amin’ny fanontana boky ka anisany 
sedrain’ny trano mpanonta boky izany. Nanamafy ramatoa minisitra fa ao anatin’ny paikadin’ny 
ny fanampiana ny mpisehatra amin’ny boky sy ny vaky boky mba ho tanteraka ny fanamby ny “boky no manatona 
olona”. Rehefa miverina indray ny fitiavana mamaky boky dia miroborobo ny rojom-pihariana amin’ny 
no afaka mikolo ny sainy sy mampivelatra ny maha olona azy ny olom-pirenena. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

