TALE JENERALY VAOVAO NY ENMG : VELOMA HATREO RY MPANAO RISORISO | DÉLIREMADAGASCAR



Notanterahina ny 26 aprily 2019 ny fifamindram-pahefana teo amin’ny tale jeneralin’ny sekolim-pirenena 
mpitsara sy mpirakidraharaha (ENMG), Rakotoarisoa Miandantsata Indriamanga sy ny mpandimby 
Ramarolahy Haingonirainy Anthony. Nanatrika izany ny avy ao amin’ny ministeran’ny fitsarana 
nisoloan’ny sekretera jeneraly tena. Nampahafantatra ny vina ho tanterahiny mandritra ny fotoam-piasany 
tale jeneraly vaovao tamin’io fotoana io. Nomarihiny ity teknisiana ity fa mifanaraka amin’ny 
amin’ny ankapobeny izany. 

Vina fohy ezaka ho tanterahina ny fananganana paikady vaovao momba ny fifaninanana hidirana ao 
ENMG. « Mbola hisy ny fikaonan-doha hamolavolana izany satria be dia be pitsopitsony mila harenina 
hoy izy. Nambarany fa olana goavana ao amin’ny sekoly ny fisian’ny “intervention” ataon’ny manam-pahefana 
ny “concours” mba hampidirana mpianatra. Eo ihany koa ny kolikoly. Nilaza izy fa tsy handray vola 
Ariary aza amin’ny fampidirana mpianatra ao amin’ny ENMG. Niteny ny mpiasa sahady izy nandritra 
famindram-pahefana fa tsy azo ampiasaina hanaovana kolikoly ny anarany. Mitaky fanovàna toe-tsaina 
any amin’ny farany ambany ka hatrany ambony anefa izany, hoy izy. Azo atao ihany koa ny mandà ny “intervention”. 
fiarovana amin’ny tomponandraikitra isan-tsokajiny anefa izany mba tsy hanjakan’ny “lavan-tanana”, 
ny nambarany. 

Vina antenantenany kasaina ho atao mandritra ny fotoam-piasany ihany koa ny fanohizana ny fitadiavana 
amin’ireo mpiara-miombona antoka. Mpikambana ao amin’ny SADC, COMESA, COI i Madagasikara. Ny 
firenena mikambana ao dia mampiasa ny teny anglisy ka sahirana ny mpitsara eto amintsika. Mikendry 
hampivelatra ny fiarahamiasan’ny sekoly amin’ny firenena mampiasa ny teny anglisy ny tenany 
ahafahan’ireo mpampiofana hanamafy ny traikefany amin’ny lalàna anglisy (common law) sy mandefa 
mpianatra sangany (major) hanao “stage”. 

Vina lavitr’ezaka ho atomboka ny fananganana foto-drafitr’asa lehibe manara-penitra ho an’ny 
tahaka ireo sekoly ambony rehetra eto an-toerana sy any ivelany. Ho hita ao anatin’ny foto-drafitr’asa 
toerana fampiofanana, ny trano ho an’ny mpianatra sy ny mpampianatra, ny toerana fandraisam-bahiny 
rehefa misy mpampiofana avy ivelany, zaridaina, “parking”… Azo tanterahina tsara izany, tsy 
ny fanjakana no hiantoka ny fanamboarana iray manontolo fa azo atao ny mitady fiarahamiasa, ny 
mpitsara, hetsika fitadiavam-bola sy ny maro hafa. Marihina fa tao anatin’ny andiany voalohany 
tao amin’ny ENMG ny tale jeneraly Ramarolahy Haingonirainy Anthony. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

