MANANDAFY RAKOTONIRINA MIALA AMIN’NY « DÉCOLONISATION » MANKAMIN’NY « MONDIALISATION ». | DÉLIREMADAGASCAR



Miala amin’ny fanjanahantany amin’ny endriny vaovao i Madagasikara ka miditra tanteraka ao amin’ny 
Izany raha fintinina ny famakafakan’ny filohan’ny MFM Manandafy Rakotonirina ny zotra harahan’ny 
malagasy ankehitriny. Anterivava natokany ho an’i Délire Madagascar. 

Anterivava : Manandafy Rakotonirina 

Délire Madagascar : Atoa Manandafy Rakotonirina, faly miarahaba anao tratranny taona tompoko. 
fotoanan’ny fanatontoloina izao hiala marina amin’ny fanjanahantany amin’ny endriny vaovao 
isika tompoko? 

Manandafy Rakotonirina : « Ny mahazatra ny mpanao politika malagasy sy ny olona teto Madagasikara 
niady tamin’ny fanjanahantany. Ny zavatra nataontsika ho zava-dehibe teto tamin’ny fandehan’ny 
teto amintsika dia ny fialana tamin’ny fanjakazakan’ny vahiny teto amintsika. Efa voadingana 
amin’izao fotoana izao, ary efa miditra eo amin’ny dingan’ny « mondialisation » isika. Izany hoe 
izao tontolo izao, manjary firenen-dehibe daholo. Ny zavatra tokony ho tratrarintsika Gasy izany 
dia mba ho isan’ny Groupe des 20, anisan’ny olona mba hakan-kevitra amin’ny fitondrana ny raharaha 
satria ny mitarika eo amin’ny sehatra iraisam-pirenena izao dia manomboka mitombo lanja ny Sinoa 
ny Karana, ny Amerikana sahirankirana ihany sy ny Russe, na manankarena aza sy manana fiadiana 
sahirankirana ihany eo amin’ny itondrana an’izao tontolo izao. Ny Eoropeana moa sahirankirana 
koa. Ka isika izany ny fisondrontantsika eo amin’ny sehatra iraisam-pirenena izay, izay dingana 
dia nahavita dingana ngezabe i Madagasikara tamin’ny taon-dasa 2016, ary hiroso amin’izay isika 
izay amin’izao fotoana izao. Teo izao isika, ny nanaovana an’io CCI io tamin’ny voalohany hanaovana 
sy ny Union Africaine. Izaho mino fa amin’ny dingana manaraka dia hahazaka handray ny UA eto koa 
sahala amin’ny nandraisantsika ny COMESA sy ny Francophonie. Ny Francophonie tamin’ny voalohany 
hoe fanjanahantany ankolaka io. Fa amin’izao fotoana izao, rehefa jerena ny lanjan’ny firenen-dehibe 
anatin’ny Francophonie sahala amin’ny Canada, dia tsy manjaka samirery akory ny Frantsay ao anatiny 
fa mifanampy amin’ny firenen-dehibe sahala amin’i Canada sy ny aty Afrika. Ny Francophonie izany 
endrika hafa izao, sahala amin’izany koa ny COMESA. Misokatra aty amintsika izao ny fifandraisana 
amin’ny sehatra iraisam-pirenena. Hampisondrotra antsika io, ary izay no antenaina hoe hihamafy 
amin’ny taona manaraka. » 

Anterivava nataon-dRazaka Oliva 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

