KANDIDA BEN’NY TANANA RANDRIANARISOA PENJY: “AZO ATAO TSARA NY MANARINA NY TANÀNA REHEFA AO AMINAO NY FINIAVANA” | DÉLIREMADAGASCAR



Mbola mametraka fitokisana amin’ny Randrianarisoa Penjy ny antoko TIM (Tiako i Madagasikara) 
nanolotra azy indray ho kandida ben’ny tanàna eny amin’ny kaominina Ivato. Tafapetraka androany 
septambra 2019 teny amin’ny OVEC Ambohidratrimo ny antontan-taratasin’ity kandidà ben’ny tanàna 
kaominina Ivato ity sy ny an’ireo mpanolontsaina. Raha ny fanazavan’ny tomponandrakitry ny OVEC 
kandida fahatelo nanatitra ny antontan-taratasy filatsahan-kofidiany ao amin’ny Distrikan’Ambohidratrimo, 
Randrianarisoa Penjy. « Ny nahatonga ahy mbola hirotsaka indray dia tsy vita tao anatin’ny efa-taona 
fanarenana ny kaominina Ivato satria na dia maro aza ny ezaka natao dia mbola misy ireo pitsopitsony 
tsy maintsy mbola ho tanterahana, toy ny fanamboarana lalan-kely maro », hoy kandida ho ben’ny 
Randrianarisoa Penjy nanazava ny antony hilatsahany ho fidiana indray ao amin’ny kaominina Ivato. 
fa tsy manana fahavalo na iza na iza ny tenany fa « ny fahantrana ny fahavalontsika ». Noho izany, 
miantso fifanomezan-tanana amin’ny antoko rehetra izay vonona hanohana, hiara-hisalahy amin’ny 
amin’ny fanarenana izany kaominina Ivato izany ». 



Nahavitana asa fampandrosoana avokoa ny isam-pokontany tao anatin’ny efa-taona. Nambarany 
ny vahoakan’Ivato sy i Madagasikara no miara-mahita ny asa fampandrosoana vita tao amin’ny kaominina. 
ny fahavitàn’ny tranom-pokonolona miisa roa, EPP miisa roa ahitàna efitra enina, ny tsena, CSBII 
ny lalan-kely mirefy 15 km izay tonga hatrany tanimbary ary vita beton sy goudron. Nentina nanatanterahana 
asa ny fanampiana avy amin’ny fanjakana, ny vola miditra amin’ny kaominina ary ny fiaraha-miasa 
malala-tanana. Ankoatra izany, tsy mandeha lavitra intsony ny beantitra maka ny fisotroan-dronono 
noho fangatahan’ny kaominina dia nahazo birao hiasan’ny ratsa-mangaikan’ny tahirim-bolam-panjakana 
Ivato.Tsy adino tamin’ny fampandrosoana ihany koa ny fanomezana rano fisotro madio, ny fampidirana 
hanazavana ny tanana, ny asa sosialy maro, nanampiana ireo ankizy, tanora sahirana sy ireo mpanao 
ary ny beantitra. Nanamafy ity kandida ben’ny tanana natolotry ny TIM ity fa « azo atao tsara ny manarina 
tanàna rehefa eo aminao ny finiavana, rehefa mitantana ny tanàna dia tsy asiana resaka fanavakavahana 
[…]Azo atao tsara ny manarina ny firenena rehefa ao aminao ny finiavana hanao ny asa ». Aorian’ny 
ben’ny tanàna, ny 27 novambra 2019 no hamaritra ny tohiny ny tantara. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

