FANATSARANA NY SIDINA ANABAKABAKA: TOSIKA HO AN’NY FIZAHANTANY | DÉLIREMADAGASCAR



Tombony ho an’ny mpandraharaha miantsehatra amin’ny tontolon’ny fizahantany ny fananganana 
kaompaniam-pitaterana anabakabaka vaovao Tsaradia. Tafiditra oa anatin’ny fiarahamiasa stratejika 
amin’ny kaompaniam-pitaterana anabakabaka eto an-toerana sy ny Air Austral izy ity ho fanarenana 
orinasa Air Madagascar. Eo ambany fifehezan’ny filankevim-pitantanan’ny Air Madagascar ny 
vaovao Tsaradia. Sidina anatiny natao hitatitra ny mpandeha fiaramanidina amin’ireo faritra 
Madagasikara no tolotra omen’ny Tsaradia. Teboka mampiavaka ny kaompania Tsaradia ny hatsaran’ny 
ny “service”, ny fahamarinam-potoana ary ny fitomboan’ny isan’ny sidina isan-kerinandro, araka 
fanazavan’ny Tale jeneralin’ny Tsaradia nandritra ny fanokafana tamin’ny fomba ofisialin’ 
biraon’ity kaompania vaovao ity, teny amin’ny « Tour Ankorondrano » ny 04 jolay 2018. 



Nanatrika io lanonana io ekipan’ny vondrona Sipromad izay notarihin’ny Tale Kabinetrany, Tiana 
Orinasa miasa amin’ny sehatry ny indostria sy fizahantany no mivondrona amin’ny Sipromad. “Mahafaly 
ny fisafidianan’ny kaompania nasionaly Tsaradia ny Tour Ankorondrano. Rehefa mihatsara ny fizahantany 
mamporisika ny mpandraharaha hampiasa vola sy hanangana foto-drafitr’asa izany”, hoy i Tiana 
Mbola nampatsiahivin’ny tale kabinetran’ny Sipromad hatrany fa raha tiana hiroborobo ny fananganana 
eto Madagasikara dia mila ampian’ny fanjakana tosika ireo mpandraharaha. Ohatra amin’izany 
fampihenana ny hetra alohan’izy ireo. Marihina fa ny vondrona Sipromad no nanamboatra ny Tour 
tamin’ny taona 2009. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

