FANDRAHARAHANA ARA-TSOSIALY 2019 : TETIKASA TELO TSARA INDRINDRA NOTOLORAN’NY ORANGE LOKA | DÉLIREMADAGASCAR



Hiatrika ny famaranana amin’ny « Prix Orange de l’Entrepreneur Social en Afrique et Moyen-Orient 
atao any Cap Town , Afrika atsimo ny Alarobia 13 Novambra 2019 ao anatin’ny AfricaComAwards ny tetikasa 
iray. 50 no nandray anjara tamin’ny fifaninana POESAM nasionaly ka nahazo loka ny telo voalohany. 
azy ireo ny loka sy fankasitrahana ka ny tale ara-barotry ny Orange Madagascar, Anouk Bertucat 
nanolotra izany teny amin’ny CineOlympia Andohatapenaka tamin’ny 02 Oktobra 2019 lasa teo. Efa 
tamin’ny 30 Septambra 2019 lasa teo ny « vote public » izay tetikasa Malagasy iray ho any amin’ny 
iraisam-pirenena dia ny tetikasa « Flit Ride ». Ity POESAM ity dia manome tombony ireo mpandraharaha 
tolotra mifanaraka amin’ny fandrosoan’ny vanim-potoana, mifandray amin’ny fampiasana teknolojia 
fa ny finday izay mamaly amin’ny sehatry ny fambolena, ny fampianarana, ny sehatry ny angovo, ny 
hisy fiantraikany amin’ny sosialin’ny vahoaka. 

Ny loka voalohany dia ny tetikasa « Sartbontech », tetikasa momba ny fanamboarana saribao. Ny fakon’ny 
no akora fototra anamboarana azy. Vokatra voaomana no atolotra an’ny mpanjifa satria efa ao anaty 
kely ilay saribao ary aterina any antokan-tranon’ny mpanjifa izany. Amin’ny alalan’ny hafatra 
amin’ny finday no hanafarana azy. Amin’ny alalan’ny Orange Money no andoavana ny vidin’ny saribao 
mpanjifa. 

Ny loka faharoa dia ny tetikasa « Safe », tetikasa fifidianana fanafody ho an’ny rehetra indrindra 
amin’ny faritra saro-dalana. Drone no ampiasaina amin’ny fanaterana ireo fanafody , ny vakisiny, 
paosin-drà. 

Ny loka fahatelo farany dia ny « Flit Ride » dia tetikasa mampiasa ny « application mobile » fitadiavana 
hitatitra ( Convoiturage) 

Loka goavana telo ny POESAM iraisam-pirenena ity ka 25.000 Euros, 15.000 Euros, 10.000 Euros miampy 
fanampian’ireo matihanina amin’ny famoronana, famatsiana ara-bola ny orinasa. 

« Make The Choice Madagascar » 

Eo amin’ny fiaraha-miasa eo amin’ny Orange Madagascar sy ny ELAmad dia hahazo fanohanana ireo 
malagasy miisa dimy tsara indrindra nifaninana tamin’ny POESAM izay hisitraka ny tosika fananana 
any amin’ny ELAmad mandritra ny herin-taona. Nampahafantarina tamin’ny andron’ny 02 Oktobra 
io ihany koa ny « Make The Choice Madagascar ». Ity andiany voalohany ity dia « Make The ChoiceAfrica 
Omena tombony ireo mpandraharaha tanora malagasy manerana an’i Madagasikara miohatra ny 18 taona. 
manan-kevitra sy mahay tetikasa famorona orinasa na manana orinasa latsaky ny telo taona. 

Marihana fa ny ELAmad dia manana andraikitra amin’ny fanampiana ireo tetikasa miantraika amin’ny 
sy ny tontolo iainana mba hampiofana ireo mpandraharaha tomponadraikitra eto Madagasikara. 

Ireo mpiara-miasa amin’ny « Make The Choice » dia ny Zazakely Sambatra, ny Orange Madagascar, ny 
ny Réseau Experts Malagasy, ny Viva, ny « Carrefour des entrepreneurs de l’océan indien », ny Star, 
P4H, ny « Solidis Garantoe » ary ny « French Tech Antananarivo ». 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

