FARITRA ANALAMANGA: NITONDRA FANAMPIANA HO AN’IREO ZAZA NANIA | DÉLIREMADAGASCAR



Efa mpiara-miasa akaiky amin’ny “aumônerie FJKM” ny faritra Analamanga ho fanampiana ireo marary 
hopitaly, ireo ankizy taizana eny amin’ny toby fanabeazana…Tamin’ity fetin’ny faran’ny taona 
ity, nidina teny amin’ny akany fitaizana zaza nania Anjanamasina Ambohidratrimo mihitsy ny lehiben’ny 
Analamanga Ndranto Rakotonanahary sy ireo mpiara-miasa aminy. Nanolotra fanampiana ho an’ireo 
beazina ao amin’ny akany fanabeazana Mandrosoa miisa 87 ny faritra androany 27 desambra 2018. 
beazina ireto ankizy ireto ary rehefa miverina eny amin’ny fiarahamonina izy ireo dia tokony ho 
azo antenaina. Mila ampaherezina ireo ankizy ireo”, hoy ny lehiben’ny faritra Analamanga. Voamaina, 
tee-shirt ary baolina no natolotra ho an’ireto ankizy lahy beazina ao amin’ny akany Mandrosoa 
Nanamafy i Ndranto Rakotonanahary fa mbola hanatitra fanampiana ho an’ireo ankizivavy taizana 
Antanimora ny ekipan’ny faritra Analamanga mba hahafahan’izy ireo miatrika ny fetin’ny faran’ny 




“Mihoatra amin’ny isa zakan’ny akany fanabeazana Mandrosoa ireo ankizy ato amin’izao”, hoy ny 
ny akany, Harimanjato Ranaivoson. Nambarany fa miovaova ny isan’ireo ankizy satria misy ny miditra 
misy ny afaka. Zava-dehibe ho azy ireo ny hetsika nataon’ny faritra Analamanga. “Amin’izao fety 
mahatsiaro ireto ankizy ireto fa tsy irery. Hery ho an’ny ankizy sy ny mpanabe ihany koa izao”, hoy 
ny talen’ny akany fanabeazana Mandrosoa eny Anjanamasina. Araka ny fanampim-panazavana nomeny, 
ankizy tandindomin-doza sy enjehin’ny lalàna no beazina eny akany fanabeazana Mandrosoa. Hita 
ireo ankizy nangarom-paosy sy nirenireny. 10 taona ny kely indrindra ary 17 taona ny lehibe indrindra. 
Harimanjato Ranaivoson fa ambany dia ambany ny fari-pahaizan’ireo ankizy ka tsy mandalo fampianarana 
sy kajy izy ireo. Ho an’ireo nianatra dia manohy ny fianarany. Misy ihany koa ny fampianarana arak’asa 
ny fiompiana, fambolena, fanamboarana trano. Ho fanamorana ny fampidirana ireo ankizy nania 
anivon’ny fiarahamonina no tanjona. 





Pingback: FARITRA ANALAMANGA: Nitondra fanampiana ho an’ireo zaza nania - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

