KAOMPOSTA SY SARIBAO BOZAKA : AFA-PO NY MPIOFANA | DÉLIREMADAGASCAR



Tsy nanenina sady nahatsiaro tena ho tsy maty antoka ireo tonga niofana teny amy FOFIKRI/FFPM Ilafy 
ny teknika fanaovana kaomposta (zezika nohatsaraina) sy saribao bozaka (saribao azo avy amy fakon-javamaniry). 





Mora voaray ny lesona ary mora hay ny fampiarana 

Rabenantenaina Solofosoa José, Mpiandraikitra ny tontolo iainana ao amy ny Akany Avoko (FFPM) 
no nisahana ny fampianarana (teôria sy pratika). Ny fikendren’ny FFPM amin’io fiofanana io dia 
loha: ny fitsinjovana ny tsy fahapotehan’ny ala amy fitrandrahana harina (charbon de bois), ary 
ny fitsinjovana ny tetibolan’ny isan-tokantrano hihamaivana amy fividianana saribao fampiasa 
Voafehin’ireo mpiofana avy hatrany ny lesona nomena tambony latabatra raha vao nirotsaka nanao 
Ankoatra ireo avy eto an-drenivohitra sy manodidina akaiky, dia nisy avy lavitra raha nandre ny 
tamy ny onjam-peo. Vehivavy roa nandeha moto avy any Miarinarivo, ary lehilahy manana fahasembanana 
nandeha an-tongotra sy bisikileta avy any Ambohitompoina namonjy an’Antanifotsy haka taxi-brousse 
aty an-drenivohitra. 

Satria afaka 15 andro vao ho masaka ny kaomposta narafitra, koa dia navela ho ampiasain’ny FOFIKRI 
Ilafy izany. Ny saribao bozaka vokatry ny fampiarana kosa dia samy nitondra mody ny mpiofana. 





Rabenantenaina Solofosoa José, Resp. Environnement Akany Avoko 





Afa-po ny mpiofana tamy fanazavana 





Miandahy miambavy nirotsaka nanao pratika 







Avadika ny kaomposta afaka 15 andro 







Toy izao kosa ny lavaka famoronana “carbone” 





Ahilika anaty lavaka ny ravina may 





Afangaro sy volavolaina ary terena ahazoana ny vainga ilaina 





Izao no vokatra azo, maina afaka roa andro dia azo ampiasaina 





Afa-po ny olona manana fahasembanana avy any Ambohitompoina 





Handeha hody ny androtr’io ihany ny avy any Miarinarivo 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

