SEMCO TECHNOLOGY: VAHAOLANA IADIANA AMIN’NY TARATASIM-PANJAKANA HOSOKA SY NY KOLIKOLY | DÉLIREMADAGASCAR



Ho atomboka amin’ny fanontana ny diplaoma sy ny karatry maha mpiasam-panjakana ny fiarahamiasa 
fanjakana. Ny firenena japoney ihany no manana ny fitaovana fanontana ireo taratasy saro-pady 
mety atao hosoka. Noho ny fiarahamiasa eo amin’ny SEMCO International, orinasa nahazo alalana 
amin’ny fanjakana japoney amin’ny fampiasana “image engraving technology” sy Ny Rado Security 
milina miisa enina no tonga eto Madagasikara. Mahavita manonta diplaoma 10.000 isan’andro ny 
iray, araka ny kajy tsotsotra nataon’ny Filoha Tale Jeneralin’ny Ny Rado Group, Rafalimanana 
Rado nandritra fampahafantarana ity teknolojia ity androany 21 oktobra 2019 teny Antaninarenina. 
fa efa nanao rango-pohy tamin’ny fanjakana Malagasy tamin’ny alalan’ny ministeran’ny asam-panjakana, 
asa ary ny lalàna sosialy tamin’ny 2018 fa androany vao tanteraka satria efa nivoaka ny didim-pitondrana. 
fiarahamiasa ny ady amin’ny hosoka amin’ny resaka diplaoma ka ho atonta amin’io teknolojia io 
diplaoma, ny karatry ny mpiasam-panjakana”, hoy izy. 

Araka ny fanazavan’i Arun Paniyan, solontenan’ny SEMCO fa ankoatra ny fanamboarana diplaoma, 
manonta kara-panondro, kara-tany, pasipaoro, karatra maha mpamily fiarakodia, “carte grise”… 
“ image engraving technology”. Tsy mety rovitra, tsy simban’ny rano, maharitra 100 taona, tsy 
adika ny taratasy natonta tamin’ny alalan’ity fitaovana ity. Anisany mampiavaka azy ihany koa 
taratasy ampiasaina satria tsy misy afa-tsy ny SEMCO no manana azy ka mora fantatra raha toa ka misy 
hosoka. Ankoatra izay, dia roa ihany ny fomba hanamarinana azy ny taratasy na hosoka na tsia dia 
sy ny maso. Anisany hanavahana ny hosoka amin’ny tena izy ihany koa rehefa tarafina amin’ny masoandro 
sarin’ilay tompon’ny taratasy dia lasa miloko. “Négatif” kosa ny sary rehefa maizina. Firenena 
no efa mampiasa ny teknolojia. Efa misy ny fitaovana hiarovana taratasim-panjakana saropady 
hisorohana ny kolikoly. Mitaky fahavononana ara-politika anefa amin’ny fampiasana izany. 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

