FANIRISOA ERINAIVO: « NISEHO MASOANDRO NY FANAOVANA HOSOKA » | DÉLIREMADAGASCAR



Kandida maro no efa nitaraina amin’ny fisian’ny hosoka tamin’iny fihodinana voalohany iny. Fomba 
no mety fisehon’ny fangalaram-bato amin’ny fifidianana izany. Sahy nijoro vavolombelona sy 
ny nataony ny sasatsasany tamin’ireo nirahina nangala-bato tamin’ireo birao-pifidianana teto 
Amin’ny fampiasana ireo kara-pifidianana tsy nisy naka no hanaovana izany, hoy ireto olona nijoro 
nanao izany. « Efa vita lamina avokoa ny zavatra rehetra fa manatanteraka fotsiny izahay. Miverina 
ny tsirairay amin’ny kara-pifidianana iray. Efa mahafantatra an’io zavatra atao io ireo mpikambana 
amin’ny birao-pifidianana ka tsy misy ny sakana hanaovana izany », hoy ny iray amin’izy ireo. 30.000 
ny karama omena ny tsirairay hanaovana izany fangalaram-bato izany. Avy amin’ny kandida iray 
miatrika amin’izao fiodinana faharoa izao ny maniraka anay amin’izany, hoy hatrany izy. Ankoatra 
misy ihany koa ny fanomezana « vato » efa voamarika izay iray andro mialoha ny fifidianana ka narotsaka 
andron’ny fifidianana. Santionany amin’ireo kara-pifidianana nisy nampiasa no nentin’izy 
naseho ny mpanao gazety omaly Alatsinainy 17 Desambra 2018. Miisa 400.000 izany manerana ny nosy 
eo ampanagonana izany izahay, hoy Fanirisoa Erinaivo. « Tsy ekana ny hosoka toy izao fa manimba 
tena safidim-bahoaka . Efa nitaraina sy niteny izahay fa betsaka ny hosoka tamin’iny fiodinana 
iny ». 

Nomarihany fa mbola hitory ny naniraka ireo nanao izao izy sy izay miaraka aminy. Manerana an’i 
no nitrangan’izao toe-javatra izao. 





Pingback: FANIRISOA ERINAIVO: « Niseho masoandro ny fanaovana hosoka » - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

