GOVERNORAN’NY FARITRA: HO TENDRENA SA FIDIANA ? | DÉLIREMADAGASCAR



« Dingana lehibe mankany amin’ny fitsinjaram-pahefana ny fanovàna ny lehiben’ny faritra ho governora 
hoy ny lehiben’ny faritra Analamanga, Ndranto Rakotonanahary. Tao anatin’izay telo taona naha 
faritra azy izay dia nilaza izy fa na ny fanjakana aza tsy mahita ny hametrahana ny toeran’ny lehiben’ny 
satria misy rafitra roa misahana ny faritra. Ny prefet ny iray izay misahana ny fitantanana ny fandriam-pahalemana 
ny fananan-tany. Misahana ny fampandrosoana ny faritra kosa ny lehiben’ny faritra. “Mifanipaka 
izany satria natao hisahana ny fampandrosoana ny faritra kanefa ny fananan-tany aza tsy eo ambany 
Hany ka mandringa ny fampandrosoana”, hoy i Ndranto Rakotonanahary. Ankoatra izany, nambarany fa manome lanja be dia be ny faritra ny teny hoe : governora ary efa vonona 
ny filoham-pirenena hizara ny fahefany any amin’ny faritra. Mbola nohamafisin’i Ndranto Rakotonanahary 
koa fa fotoana ilàna fitsinjaram-pahefana izao fotoana izao. Ny eny ifotony no tokony mitondra 
Tsy maintsy mandalo fanovàna ny lalam-panorenana anefa ny fanovàna ny lehiben’ny faritra ho governora. 
olom-boafidy sa ho olom-boatendry no atao governora ? “Raha ny hevitro manokana dia olom-boafidy 
tokony ho governora. Mitaky olon-kendry anefa izany satria mila mandrindra ny vinany amin’ny 
filoham-pirenena izay olom-boafidy eo. Tsy tokony hiverina intsony ny tsy fitovian-kevitra 
amin’ny fanjakana foibe sy ny vondrom-bahoaka itsinjaram-pahefana isam-paritra satria fampandrosoana 
tanjona”, hoy ny lehiben’ny faritra Analamanga. Nambarany kosa anefa fa raha tsy mahay manavaka 
adidiny sy ny loko politika ny governora na tsy mitovy ny tadin-dokanga governora sy ny filoham-pirenena 
tsaratsara kokoa raha tendrena ny governoran’ny faritra. 





Pingback: GOVERNORAN’NY FARITRA: Ho tendrena sa fidiana ? - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

