MPANOHANA NY KANDIDA IRD AO BETROKA : « NANGALA-BATO NY KANDIDÀ LAHARANA FAHA-4 » | DÉLIREMADAGASCAR



Fitarainana etsy fitarainana eroa momban’iny fifidianana izay ho solombavambahoaka vao vita 
Nilaza ny nahatratra fangalaram-bato ny mpanohana ny kandidàn’ny IRD tany Betroka. « Tratranay 
ny kandidà laharana faha-4, Randrianasolo Jean Nicolas, kandidà tsy miankina. Ananay porofo 
ny fomba nataony », hoy Raholinarivo Paolo, mpanohana ny kandidà IRD ao Betroka. Fitanana an-tsoratra 
nahitana hosoka maventy tamin’ireo 203 ananan’izy ireo ihany no naseho ny mpanao gazety omaly 
Jona 2019. Mpifidy 4000 no voakasik’io fitanana an-tsoratra io izay nangalarina sy nahodikodina. 
izy ireo fa tokony tapitra hatreo ny fangalarana amin’ny fifidianana any an-toerana, ny fandikan-dalàna, 
tsinotsinona ny vahoakan’i Betroka indrindra ny tsy maty manota. Tsy vao izao no nangala-bato 
kandidà laharana faha-4 io fa efa nataony izany teo aloha, hoy hatrany izy. « Mihevitra izy fa mbola 
nampanjakazaka azy ka tsy ho maty manota. Mihevitra ihany koa izy fa mbola misy ny azo raisina nefa 
mitombina ». Fomba fiasany tamin’ny andron’ny fitondrana HVM ny mibaiko ireo tomponandraiki-panjakana 
any an-toerana. Rehefa tsy manaraka ny baikony dia soloiny, hoy hatrany i Raholinarivo Paolo. 
hitorian’ireto mpomban’ny kandidàn’ny IRD ireto ny fividianana ny safidim-bahoaka, fividianana 
tomponandraiki-panjakana ao Betroka. Raha ny nambaran’izy ireo hatrany dia nomen’ity kandidà 
faha-4 ity vola 200.000 Ariary avy ny tanana tsirairay ao Betroka. Noroasiny sy nampitahoriny 
koa ireo solontenan’ny kandidà hafa mba tsy hanao ny asany ka mora tamin’ny solon-tenany no nifidy 
alalan’ny lavotondro. Ohatra amin’izany, ny tsy fitovian’ny vato nalefan’ny CENI sy ny olona 
Raha 55 no isan’ny biletà tokana tao amin’ny biraom-pifidianana tao mahabo dia efa 100 mahery ny 
voasoratra ao anatin’ny fitanana an-tsoratra. Natao teo anatrehan’ny vaditany avokoa ny fisian’ireo 
sy ny vavolombelona rehetra ireo sady nanamarina izany isaky ny fitanana an-tsoratra, hoy izy. 
izany dia manao antso amin’ny HCC izy ireo mba hapiatra ny lalàna velona, ny lalam-pifidianana, 
ny lalàna rehetra manasazy amin’ny heloka be vava. 

Nisafidy ny hangina sy tsy hamaly ireto mpanohana ny kandida IRD ireto kosa ny kandidà Randrianasolo 
Nicolas tao amin’ny kaontiny facebook-ny. Miantso ny mponina rehetra ao Betroka kosa anefa izy 
am-pitoniana ny valim-pifidianana vonjimaika avoakan’ny CENI sy ny valim-pifidianana ofisialy 
HCC. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

