MINISTRA VAOVAO: HIEZAKA HAMPANANAN’ASA | DÉLIREMADAGASCAR



Tontosa androany 14 jona 2018 ny famindram-pahefana teo amin’ny ramatoa Toto RAHARIMALALA Marie 
minisitry ny fampanan’asa, fampianarana teknika sy ny fanofanana arak’asa teo aloha sy ny ministra 
Houlder RAMAHOLIMASY ary ny ministra Aimée Lydia RAHANTASOA. Pierre Houlder RAMAHOLIMASY indray 
misahana ny fampanan’asa sy ny asa miaraka amin’ny asam-panjakana, ny fanavaozana ny fitantanan-draharaham-panjakana 
ny lalàna sosialy. Ramatoa Aimée Lydia RAHANTASOA, kosa no hisahana ny ministeran’ny fampianarana 
sy ny fampiofanana arak’asa. Natao tetsy amin’ny ministeran’ny fampianarana teknika tetsy Ampefiloha 
fampindram-pahefana. Sarotra sy manahirana ny mampananan’asa ho an’ny tanor, hoy i Pierre Houlder RAMAHOLIMASY, minisitry 
asam-panjakana, ny fanavaozana ny fitantanan-draharaham-panjakana, ny asa, ny fampananan’asa 
ny lalàna sosialy. Nambarany fa tsy voavaha iray manontolo ny olan’ny tsy fananan’asa fa vonona 
anefa izy ary hiezaka ny hamaha izany olan’ny tsy fananan’asa izany mandritra ny enim-bolana izay 
ity asa ity. Mandrapahavitan’ny fifidianana filoham-pirenena ihany izy no miandraikitra ity 
ity raha ny filazany satria miova arak’ izay ihany koa ny governemanta rehetra. Nampanantena ihany koa ny minisitry ny fampianarana ara-teknika ary ny fampiofanana arak’asa, 
Lydia RAHANTASOA fa hametraka fitoniana sy fandriam-pahalemana ao anatin’ny 200 andro izay iandreketany 
asany ao amin’ny departemanta vaovao ity. Tokony hanana traik’efa sy fahaizana ireo mpianatra 
hisian’ny fampandrosoana satria « kitro hifaharan’ny fampandrosoana ny fampianarana ara-teknika 
ny fampiofanana arak’asa » hoy ity minisitra vaovao ity. Vonona ny hanompo ny vahoaka izy. Noho 
misokatra ho an’ny rehetra ny ministera satria tsy misy zavatra tsy vitan’ny fifampiresahana. 
atao ao anatin’ny fanarahan-dalàna avokoa anefa izany rehetra izany. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

