FIVAHINIANAN’I PAPA FRANSOA : NAHOMBY NY FITANDROANA NY FILAMINANA | DÉLIREMADAGASCAR



Misaotra ny vahoakan’Antananarivo, ny mpizaika rehetra avy amin’ny eglizy katolika manerana 
Madagasikara ny mpitandro filaminanan tamin’ny fanarahana ny toromarika rehetra nandritra 
fandalovan’i Papa Fransoa teto Madagasikara. Araka tomban’asa nampahafantarin’ny teo anivon’ny 
ny 11 septambra 2019 fa nirindra sy nahomby ny lafiny fitandroana ny filaminana amin’ny ankapobeny. 
fa nitrangana lozam-pifamoivozana ny fiaran’ireo mpizaika avy faritra Avaratr’i Madagasikara 
nandalo teo Ambanja raha handeha hamonjy ny lamesa teto Antananarivo. Tsy nisy ny aina nafoy fa 
telo no naratra tamin’izany ary afaka namonjy ny fotoan-dehibe ihany izy ireo. 

Raha ny andron’ny 8 septambra teny Soamandrakizay indray dia nirindra sy nilamina ihany koa ny 
na dia nampiahiahy aza ny fivoahana taorian’ny fahavitan’ny lamesa. « Somary naharitra ny fivoahan’ireo 
ary tamin’ny 4 ora sy sasany vao tafavoaka ny fiara farany teny an-toerana ». Fantatra ihany koa 
olona iray no maty tamin’io fotoana io vokatry ny fahasemporana izay aretina efa nitaiza io olona 
tsy voavotra ny ainy na dia efa nentina teny amin’ny hopitaly aza. Olona 16 ihany koa no naiditra 
tamin’ireo 200 nanatona ny toby ho an’ny fitsaboana napetraka teny Soamandrakizay. Raha ny fanazavan’ny 
zandarimariam-pirenena, jeneraly Andrianjanaka Njatoarisoa hatrany fa efa tafody soamantsara 
an-tokantranon’izy ireo avy ny mpizaika. Manentana ireo mpikarakara hetsika goavana ny mpitandro 
mba hanomana izany mialoha ary « vonona hifanome tanana amin’izy ireo izahay ». 

Nambaran’i Yvette Sylla, mpandrindra ny fitsidihan’i Papa Fransoa avy amin’ny fiadidiana ny 
fa niova ny fomba fijerin’ny vahoaka ny mpitandro filaminana taorian’ny fandalovan’i Papa. Ho 
amin’ny manaraka ny lesoka. Niresaka momba ireo mpivarotra teny Soamandrakizay ihany koa i Yvette 
fa tsy anjaran’ny fiadidiana ny repoblika intsony ny fandaminana momba azy ireo fa efa nifanarahana 
mpiantok’asa. Ny olana dia ny tafion-drivotra, ny vovoka. Tonga ny vahiny tsy nampoizina”, hoy 
Nilaza anefa izy fa hanao fanadihadiana momba ireo mpivarotra nilaza fa fatiantoka. 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

