ISTS : « MANOMBOKA LIANA AMIN’NY ASA SOSIALY NY TANORA MALAGASY » | DÉLIREMADAGASCAR



Nitombo ireo mpianatra nahavita ny fiofanana tao amin’ny « Institut Superieur de Travail Social 
( ISTS ) eny Mandrimena, Andoharanofotsy. Mihabetsaka hatrany noho izany ny tanora mandrato fiofanana 
ny asa sosialy ao amin’ny sekoly fampiofanana ISTS. Hita taratra amin’ny mpianatra nivoaka tamin’ity 
2019 ity izany, hoy ny tomponandraikitry ny serasera ao amin’ny ISTS, Rambelomanana Landry. Miisa 
izy ireo ka 103 dia nahazo ny marim-pahaizana « Licence Professionnelle en Travail social », ny 
dia « Animateur de Développement Social », 33 « Assistant de Service Social », 26 ny « Educateur Spécialisé 
Efatra kosa ireo nahazo ny marim-pahaizana «Master Professionnel et Master de Recherche en Travail 
». Mitondra ny anarana hoe « PELIKANA » ny andiany indray mihira tamin’ity andiany faha 54 ity izay 
ny 19 Desambra 2019. Teo ambany fiahian’ny Ministry ny mponina , fiahiana ara-tsosialy ary ny vehivavy, 
Lucien NAHARIMAMY. Ny mpanorina ny fikambanana AKAMASO, Mopera Pedro OPEKA no mpiahy an’ity andiany 


Isaky ny firenena misy foana ny asa sosialy fa ny endriny no samihafa. Raha ny eto Madagasikara dia 
amin’ny resaka fahantrana no tena betsaka satria araka ny antontan’isa navoakan’ny banky iraisam-pirenena 
sivy amin’ny olona folo no ao anatin’ny fahantrana lalina. Noho izany dia miompana amin’izany 
asa sosialy fanarenana ireo olona tratran’ny fahantrana lalina ireo. Nohamafisin’i Razafindravalo 
nisafidy lalam-piofanana «assistance social » sady major amin’ny Licence amin’ity andiany ity 
mahafinaritra ny manampy olona sy mitady ny tombotsoa ho azy. Nisafidy ny ISTS izy satria io irery 
sekoly manana fakantoavana ara-panjakana amin’ny lalam-piofanana « travail social » eto Madagasikara. 
vonona ny hanohy any amin’ny fahazoana ny Master sy doctorat izy. 

59 taona tamin’ity taona 2019 ity ny ISTS. Hakalaza ny faha 60 taonany amin’ny taona 2020 no izany 
sekoly dia hisy ny lalam-piofanana ahazoana ny diplaoma doctorat. 

Misokatra ny fisoratana anarana ho an’ireo manana ny bakalorea. Ny 7 sy 8 janoary 2020 ny fanadinana 
ao amin’ny ISTS. Fepetra telo no miditra ao amin’ny ISTS raha nambaran’ny tomponandraikitry ny 
dia ny fananana ny diplaoma bakalorea , feno 18 taona sy tsy miotra ny 35 taona ary mila afaka amin’ny 
fitsapana. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

