SOAMANDRAKIZAY : TOROMARIKA NY ANDRON’NY ANAOVANA NY LAMESA | DÉLIREMADAGASCAR



Ho fanomanana ny fandraisana ny Papa Fransoà ho tonga eto Madagasikara dia misy ny toromarika avy 
mpitandro filaminana, nampitaina tamin’ireo VOLONTAIRES ary niangaviana mba hampitaina amin’ny 
manontolo hiatrika ny Lamesa eny Soamandrakizay ny Alahady 07 Septambra 2019. 

1- Aoka mba hanaja ny toromarika omen’ny mpandrindra ny tsirairay. 

2- Misy varavarana 4 ny eny, ny varavarana iray misy vavahady mena avy aty am Parking ambony dia hoan’ny 


3- Vavahady ambony avy any amin’ny ankavanan’ny Otely dia hoan’ny vahoaka avy aty Antanandrano. 

4- Ny varavarana ambany andrefana avy aty amin’ny tanimbary (Route Tsarasaotra) dia natokana 
fiara mpitondra mpizaika avy any amin’ny faritany, ny fiaran’olontsotra sy ny vahoaka sasany. 

5-Varavarana ambany ankavian’ny Otely, ambanin’ny Nonciature dia natokana hoan’i Papa Fransoa 
ireo mpanotrona azy. 

6- Aoka mba tsy hanantona an’i Papa Fransoa isika vahoaka fa izy afaka manantona antsika noho ny 


7- Aoka mba asiana Numero any anaty paosin’ny zaza, laharana finday sy anaran’ny Ray amandreny 
hanamora ny fikaroana. 

8- Aoka mba atao anaty sachet plastique TRANSPARENT ny vilia misy ny sakafo sns mba hanamora ny fisavana. 
mba tsy hifanosika isika rehefa miditra sy mivoaka fa efa misy ny lamina, dia ny mivoaka isaky ny 


10- Aoka mba hitandro ny fahadiovana isika, ary hitondra bonbon mba hiarovana ny fahalemena tampoka, 
satroka, rano anaty tavoahangy plastika, fanafody hoan’izay taizan’aretina. 

11- Hajao ny toeram-pidiovana ary fadio ny manary fako ao anaty WC. 

12- Samia mitondra lamba ipetrahana fa tsy misy seza sahaza hoan’ny isa tsika eny an-toerana. 

13- Pihina ny elo rehefa tonga eo amin’ny fanamasinan ny Eokaristia Masina, ary tsy azo raisina 
tanana ny Eokaristia fa am-bava. 

14- Adiny 2 mialoha ny Sorona Masina dia tsy maintsy efa eny an-toerana avokoa ny mpizaika ary tsy 
mandehadeha. 

15- Raha tsy misy ny fiovany dia tsy mifandray tanana otrany mahazatra isika rehefa tonga eo amin’ny 
fa mifampiarahaba sy mifandray tanana fotsiny no sady miteny hoe : « Fiadananan’i Kristy » 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

