FAMPANDROSOANA NY FARITRA ATSIMO: NAMPISEHO NY FIRAISANKINANY NY FIZAFATO | DÉLIREMADAGASCAR



Mbola nampiana ny seza 5000 nampiasaina nandritra ny fankalazana ny faha-40 taonan’ny fikambanan’ny 
ampielezan’ny faritany Toliara (FIZAFATO). Raha 4000 no vinavinan’ny komity mpanomana ny lanonana 
tonga tamin’ny sabotsy 28 jolay 2018 lasa teo dia nihoatra be izany. Niara-nifety tamin’ireo zanaky 
faritra Atsimo avy eto Antananarivo sy any amin’ny faritra hafa ireo manam-pahefana isan-tsokajiny. 
folo no novoina ka niarahan’ny zanaky ny faritra Atsimo avy Anosy, Androy, Menabe, Atsimo Andrefana, 
Bara nihinana. Noporofoin’ny mpikambana fa iray tsy mivaky izy ireo. 



Fanabeazana ny olona hahay hifanampy no fototra ijoroan’ny FIZAFATO. Nasehon’ ny fikambanana 
nandritra ny fankalazana ny faha-40 taonany. Solontenan’ny zanaky ny faritra Atsimo mianatra 
ambaratonga ambony miisa fito nozaraina solosaina, “vidéo projecteur”, “modem” efa misy fahana 
mandritra ny telovolana. Tamin’ny alalan’ny tolo-tanana nataon’ny mpikambana ihany no nahafahana 
izany, hoy i Maharante Jean de Dieu. Manampy ny mpikambana tsy an’asa ihany koa ny FIZAFATO. Ankoatra 
mitady ny fomba hampandrosoana an’i Toliara ny fikambanana. Miezaka hatrany ny FIZAFATO mitondra 
heviny eo anivon’ny fitondram-panjakana mba hampandrosoana ny faritra Atsimo. “Tsy miady amin’ny 
izahay fa mangataka na mandroso hevitra kosa mba hahamety kokoa ny faritr’i Toliara”, hoy ny filoha 
fikambanana, Maharante Jean de Dieu. Hevitra efa naroso ny fanajanonana ny fitaterana rano amin’ny 
kamiô. Ny fampiasàna ny “pipeline” hitarihana ny rano no vahaolana hitan’ny fikambanana hamahana 
olan’ny tsy fisian-drano any Atsimo. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

