KAOMININA AMPITATAFIKA SY ALAKAMISY: NANAOVANA FANADIHADIANA MOMBA NY FANGARAHARAN’NY FITANTANANA | DÉLIREMADAGASCAR



Mamporisika ny mponina handray andraikitra. Nampahafantarina androany 22 novambra 2019 teny 
efitrano malalaky ny kaominina Ampitatafika ny valin’ny fanadihadiana momba ny fangaharahan’ny 
eny anivon’ny kaominina Ampitatafika sy Alakamisy Fenoarivo. Ao anatin’ny tetikasa FIAM (Fivoarana 
ao anatin’ny mangarahara), vatsian’ny vondrona eraopeanina sy iarahan’ny iarahan’ny kaominina 
tonta ary ny fiarahamonimpirenena MSIS Tatao manatanteraka ity fanadihadiana ity. Araka ny fanazavan’ny 
tetikasa FIAM, Nirina Halisoa Doris fa talohan’ny fanadihadiana dia nisy ny fampiofanana ireo 
teny ifotony izay nahitana fikambanana roa avy isaky ny kaominina ary izy ireo ihany no nanao ny 
teny amin’ny kaominina avy eo. 

Tamin’ny alalan’ireo fanontaniana 84 napetraka no nahafahana namoaka ny tahan’ny fangaraharan’ny 
(Indice de transparence budgétaire/ITB) ho an’ireo kaominina roa ireo. Raha ny fampiasam-bola 
no jerena dia 64, 46% ny ITB an’Ampitatafika ary 70, 62 % kosa ny an’Alakamisy. Nambaran-dRamatoa 
Halisoa Doris fa roa taona ny faharetan’ny tetikasa FIAM ka zava-kendrena ny hahatratra 70 % ny 
ho an’ny kaominina tsirairay avy. Ny Alakamisy izao efa nihoatra tamin’ny tanjona izay nokendrena 
izy kanefa na izany aza dia mila fahamalinana ny sehatry ny fangaraharan’ny fitantanana. Ho an’ny 
Ampitatafika indray dia hita fa tsy lavitra fa mbola misy ezaka kely tsy maintsy tratrarina. 

Raha ny fanazavany hatrany dia ny fandraisan’anjara teny anivon’ny kaominina teo amin’ny fampahafantarana 
mpiasan’ny kaominina ny tetibola ampiasaina sy ny teny anivon’ny vahoaka amin’ny alalan’ny tamberinandraikitra 
nahatonga ny fangaraharan’ny fitantanana. “Izay no hanentanana ny mponina handray andraikitra, 
ho tompony tanteraka amin’ny fampiasam-bolan’ny kaominina, hijery hoe: manahoana ny tetibolan’ny 
ny ampiasaina azy, ny vokatra azo avy aminy”, hoy hatrany izy namarana ny anterivava natao azy. 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

