FIAROVANA NY MPITSOA-PONENANA: MBOLA TARAIKY I MADAGASIKARA | DÉLIREMADAGASCAR



Tsy ratsy foana ny resaka mpitsoa-ponenana. Manavotra ny ainy sy mitady fiarovana izy ireny matoa 
ny fireneny. Olona mitsoaka ady na fanenjehana noho ny finoany, firazanany, ny vondrona misy azy, 
heviny ara-politika no antsoina hoe: mpitsoa-ponenana. Araka ny fanazavan’ny tale misahana 
sy ny fifandraisana iraisam-pirenena eo anivon’ny ministeran’ny fitsarana, Belalahy Hanitriniaina 
rehefa misy ny fanenjehana any amin’ny tany misy azy dia mitsoaka ireo olona ireo. Rehefa tapitra 
fanenjehana dia tokony hiverina any amin’ny tany niaviany izy ireo. Raha ny fanarahamaso ataon’ny 
fitsarana momba ny mpitsoa-ponenana eto amintsika dia efa misy amin’izy ireny no nody any an-tanindrazany. 
ihany koa no nalefa any amin’ireo firenen-dehibe manaiky ny hampiantrano azy ireny. 

Ankalazaina isaky ny 21 oktobra ny andro ho an’ny zon’olombelona eto Afrika. Lohahevitra tamin’ity 
ity ny “fanajana ny zo fototry ny mpitsoa-ponenana, ireo nampodiana any amin’ny firenena niaviany, 
eto Afrika”. Anisany nanamarika izany fikambanana “Focus Development” niaraka tamin’ny ministeran’ny 
omaly teny Analakely. Nasaina avokoa ireo mpisehatra iraisampirenena na eto an-toerana misahana 
fiarovana ny zon’olombelona indrindra voakasiky ny resaka fitsoaham-ponenana toy ny ministeran’ny 
ny ministeran’ny atitany, ny ministeran’ny raharaham-bahiny. Nivoitra nandritra ny fihaonana 
mbola vitsy ny mpitsoa-ponenana tonga eto Madagasikara raha oharina amin’ny firenana hafa mandray 
ireny. 150 olona isan-taona eo no raisin’ny CDA an-tanana, raha ny tarehimarika nomen’ny tale 
ity ONG ity, Anaclet Daniel. Avy any Pakistan, Afghanistan, Syrie, RDC, Afrique Central ny ankamaroan’izy 
Mbola tsy manana birao handraisana an-tanana ireo mpitsoa-ponenana ny firenena malagasy ka ny 
CDA eny Andohatapenaka no nahazo alalana avy amin’ny ratsa-mangaikan’ny firenena mikambana 
an’ny mpitsoa-ponenana (UNCHR) hisahana izany. Hiveloman’ireo mpitsoa-ponenana ny fanampiana 
isam-bolana avy amin’ny UNCHR. Nambaran’i Anaclet Daniel fa 198.000 Ariary no omena raha olon-tokana 
400.000 ka hatramin’ny 500.000 Ariary ho an’ireo manan-janaka efatra na dimy. Ankoatra izany, 
zo hianatra sy hiasa ihany koa ny mpitsoa-ponenana ka anisany manome fampiofanana arak’asa ho 
ireny sy fampianarana ny ankizy ny CDA. 

Anisany taraiky i Madagasikara amin’ny fiarovana ny mpitsoa-ponenana. Manana eritreritra hanomana 
handrafetana drafitr’asam-pirenena ny ministeran’ny fitsarana sy ny Focus Development miaraka 
mpisehatra rehetra voakasik’ity raharaha ity. Ho atolotra ny governemanta io dafitra io ka rehefa 
dia ho tanterahina. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

