FIFANINTSANANA CAN 2021 : TRONGISIN’NY BAREA NY MENA | DÉLIREMADAGASCAR



Mitana ny laharana voalohany ny Barean’i Madagasikara ao amin’ny vondrona K tamin’ny andro faharoa 
fifanintsanana CAN 2021 atao any Camerona. Montsanin’ny ekipa-pirenena malagasy, Barea tamin’ny 
6 no 2 ny ekipa-pirenena Niger, Mena androany talata 19 Novambra 2019. Natao tao amin’ny kianjan’ny 
Niger ny lalaon’ny roa tonta. Manana isa 6 ary miabo 5 i Madagasikara, laharana faharoa ny Etiopiana, 
i Côte d’Ivoire ary farany i Niger. Nampiseho ny endri-dalao nahafantarana azy ny Barea sady nifehy 
lalao na dia vao enina minitra monja dia nampiditra ny baolina voalohany ny Mena tamin’ny alalan’ny 
nodakan’i Amadou Wonkey. Efatra minitra tao aorian’io nosahalan’i Bolida daka mandrivorivo 
baolina izay tolotra avy any amin’i Voavy Paulin rehefa avy namitapitaka ny vodilaharan’i Mena. 
hatrany ny Barea ka nahatafiditra ny baolina fahatelo indray i Bolida ny faha 27 minitra. Tao aorian’io, 
minitra dia nahazo penalty indray ny malagasy rehefa nanao hadisona tamin’i Carolus ny mpiandry 
Niger izay nodakan’i Abel Anicet. Tsy nijanona hatreo anefa ny isa fa minitra faha 38 dia nahatafiditra 
fahaefatra ny Barea tamin’ny alalan’i Carolus. Laoby nodakan’i Metanira, nidona ny tsivalamby 
nandrasan’i Carolus ka tafidiny. 1 sy 4 no isa nentin’ny roa tonta niala sasatra. Fandaniana fotoana 
no nataon’ny Barea tamin’ny fidirana faharoa na izany aza anefa nanafika izy ireo. Minitra faha 
nahatafiditra baolina indray i Voavy Paulin. Baolina fahaenina farany tafiditry ny Barea napidiriny 
Jeremy Morel. Nandany fotoana tanteraka ny Barea tamin’ny fanaovana kitikitika sy pasipasy. 
izany anefa dia nanao hadisoina i Abel Anicet, votsotra teny an-tongony ny baolina ka nararaotin’ny 
izany nampidirana baolina faharoa tamin’ny alalan’i Yusif Moussa 77 minitra. 

Hanafika any Côte d’Ivoire kosa ny ekipa-pirenena malagasy amin’ny andro fahatelo ny 31 Aogositra 
ary ho avy eto Madagasikara kosa ny ekipa-pirenena Ivoriana ny 08 Septambra 2020. 

Vokatra tamin’ity andro faharoa ity ao amin’ny vondrona K misy an’i Madagasikara. Resin’ny Etiopiana 
isa 2 no 1 ny Côde d’Ivoire 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

