BAOLINA KITRA MALAGASY : HIKARAKARA FIKAONAN-DOHAM-PIRENENA NY FILOHA VAOVAN’NY FMF | DÉLIREMADAGASCAR



Ilaina ny hevitry ny rehetra mba hampandrosoana ny baolina kitra malagasy. Nanambara ny filohan’ny 
Malagasy ny baolina kitra (FMF) vaovao, Arizaka Rabekoto Raoul Romain fa hisy ny fikaonan-doham-pirenena 
ny tontolon’ny baolina kitra malagasy. Hevitry ny maro mahataka-davitra hoy izy. Ao anatin’ny 
ihany koa ny fanaovana fotondrafitrasa manaraka ny fenitra iraisam-pirenena ary vonona ny FIFA 
amin’ny fanaovana izany. Efa niresaka tamin’ny FIFA izy tamin’iny herinandro lasa iny fa vonona 
fanatanterahana izany fotodrafitrasa izany izy ireo. Eo ny any Antsiranana, ny etsy Carion izay 
ho tsaratsara kokoa ary ny any Mahajanga. Nasiany teny ihany koa ny fieritreretana ny fanamboarana 
kianjan’i Mahamasina. Ny fifandresen-dahatra no hitany tsy ampy satria tsy hita izay maharatsy 
fanamboarana io kianjan’i Mahamasina io na ny eny Alarobia…Anisan’ny asa atao izany, hoy hatrany 


Fantatra ihany koa fa manana trosa navelan’ny teo aloha ny federasiona. Vonona amin’ny fanefana 
trosa ireo izy. Ankoatra izay dia hanome tanana ireo kilioba miatrika lalao iraisam-pirenena 
koa ity filohan’ny FMF vaovao ity satria voninahi-pirenena no arovan’izy ireo. 

Nolaviny ny filazana fa nanome vola 5000 euro ireo filohan’ny ligy izy mba hifidianana azy. « Tsy 
an’izany vola izany aho. Vola gasy ny karamako, tsy mahatratra an’izany velively ». Ny fifidianana 
fifandresen-dahatra, hoy izy ary nanao izany izy tamin’ny fotoana nanaovana ny fampielezan-kevitra 
filohan’ny ligy 15 amin’ireo 22 no nifidy azy. Na eo aza izany dia ho asoavina daholo ireo ligy 22 
satria izy ireo no antom-pisian’ny FMF. 

Nomarihany fa tsy mivonona hanao ampihimamba ireo fanampiana omen’ny mpiray miombon’antoka 
any ivelany izy fa hiezaka hitsinjovana ireo ligy sy sekisaona indrindra ireo kilioba izany fanampiana 


Vita omaly 02 Septambra 2019 ny famindram-draharaha teo amin’ny « Comité de Normalisation » napetraky 
FIFA nitantana ny baolina kitra malagasy nandritra ny sivy volana sy ny filohan’ny FMF vaovao. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

