ONIVERSITE ESTIIM': MANOME FIOFANANA HO AN'IREO TRA-PAHASEMBANANA (MARENINA) · DÉLIREMADAGASCAR



Hisantatra izany ireo tanora vao afaka fanadinana bakalorea avy ao amin’ny AKAMA. Mitombo 100 
ireo tanora vonona hiatrika ny tontolon’ny asa. Mpianatra nandranto fianarana tao amin’ny oniversite 
izy ireo. Ny sabotsy 11 janoary 2020 teny amin’ny CCI Ivato no namoahana ity andiany faha-15 ity. 
ny fanazavan’ny Tale jeneralin’ny ESTIIM’, Andrianadison fa samy namoahana mpianatra avokoa 
lalam-piofanana enina misy ao amin’ny oniversite (Droit; Administration Managment; Commerce 
Marketing ; Interprétariat, diplomatie et sciences politiques ; tourisme, hôtellerie et environnement 
Informatique). 

Raha ny tarehimarika nomeny nandritra ny famoahana ny andiany FANAJA dia 25 ny mpianatra nahazo 
diplaoma DTS (Bac + 2), 30 Licence, 25 Master I ary 20 Master II. Ankoatra izany dia nampahafantarina 
fotoana io ny fandraisan’ny oniversite ireo tanora tra-pahasembanana (marenina), miisa fito,vao 
bakalorea. Nambaran’i Andrianadison fa tsy misy mihitsy fianarana ambaratonga ambony ho an’ny 
tra-pahasembanana. » Mijanona eo aminy BAC izy ireo, na manaraka fiofanana arak’asa na avy hatrany 
miasa kanefa betsaka amin’ireny no manana hetaheta hanohy ny fianarany eny amin’ny oniversite 
hoy izy. Anisany antony handraisan’ny ESTIIM’ azy fito mianadahy ihany ny fananan’ny oniversite 
noho ny fiarahamiasa tamin’ireo mpianatra sy mpampianatra marenina. « Efa ela izahay no niara-niasa 
akany fitaizana marenina toy ny AKAMA ». « Mieritreritra ihany koa izahay fa manana ny anjara toerany 
marenina amin’ny lafiny ara-tsosialy sy arak’asa ka adidinay ny manome fiofanana azy ireo », hoy 
fanazavan’ny tale jeneraly. Ny lalam-piofanana informatique no hanombohana ny fampiofanana 
tra-pahasembanana ireto ary misy ny tolotra manokana ho azy ireo amin’ny lafiny saram-pianarana. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

