EFA MITRANDRAKA IREO ALA AROVANA AO RANOMAINTY NY TAO DIDY! | DÉLIREMADAGASCAR





Tsy ny vahiny ihany no mandripaka ny harena voajanahary eto amintsika fa anisan’izany ihany koa 
mpiray tanindrazana mpanam-bola. Ny loza, manampatra ny maha manam-pahefana azy ireo mpitrandraka 
manararaotra hoatran’ny banga mihomehy alina satria ao anatin’ny faritra arovana mihitsy no 
Hita sy voamarina izany araka ny fanadihadiana lalina nataon’ny mpanao gazety nahavita fiofanana 
fiarovana ny tontolo iainana. 

Ripaka noho ny fitrandrahana antsokosoko ireo hazo sarobidy ao anatin’ny faritra arovana Tandavanala 
Zahamena( faritra Alaotra Mangoro sy Antsinana). Tsy mijanona ao Didy intsony fa efa mikisaka 
Ranomainty no misy ireo mpitrandraka . Eo anelanelan’i Didy sy Fierenana no misy azy. Tsy misy tahotra 
fa ao anatin’ny “noyau dur” mihitsy no misy ny fitrandrahana. Miraviravy tanana ireo vondron’olona 
( VOI ) satria mafy ny tsindry mahazo azy ireo. Azo ambara mihitsy aza fa izy tompony indray no tsy 
mijery ny zava-misy any amin’ireny aty ala arovana ireny, toy ny ao Ranomainty. Raha araka ny voalazan’izy 
matahotra ny ainy satria efa misy ny fandrahonana isan-karazany, hoy ny filohan’izany VOI miandraikitra 
toerana iny. Efa misy ihany ny anaran’ny olona voatonotonona amin’ny fandrimpahana ireo ala arovana 
Voalaza mihitsy aza fa misy olona ambony sy mpitandro filaminana manana bokotra maromaro no ambadiky 
fitrandrahana io ary efa misy rafitra antanatohatra izany asa famotehina ny tontolo iainana izany. 
olona maromaro nanaovana fanadihadiana tao anatin’ny kaominina ambanivohitra Fierenana distrika 
faritra alaotra mangoro, Amparihivola, Amboasary gara (olon-tsotra, VOI, mpitandro ny filaminana 
tompon’andraikim-panjakana) izany. Tsy lavitra an’ Amparihivola no misy an’i Ranomainty izay 
maintsy atao dia an-tongotra ora maromaro noho ny tsy fisian’ny lalana. 

Marihana fa tsy mahalala ny fisian’io fitrandrahana io ny tomponandraim-panjakana tafaresaka 
Fatahorana hiteny ny marina noho ny toerana sa sanatria efa voatampina ny vava? 

Mandritra ity anterivava ity no nanambaran’ireo olona nanaovana fanadihadiana ny tompon’antoka 
amin’ny fitrandrahana ny ala ao Ranomainty 



Amanetsiny hekitara ny ala efa ripaka ao anatin’ny faritra arovana tanteraka ary mpiasa an-jatony 
apetrak’ity mpandraharaha ity ao anaty ala toy ny ao Ranomainty, Ambohibe. 



Misy milaza fa mahazo fahazon-dalana ara-dalana izy. Tsy hita soritra eo @ asan’ny mpitandro filaminana 
ny mpisakana ara-toe-karena ny fitanterana hazo na andro na alina. Raha ny fanazavana voaray dia 
midika ho ara-dalàna izay taratasy asehon’ny mpitatitra sy ny fitaterana alina. 



Manoloana ireo rehetra ireo, tsy asa mora ny ady atao @ fandripahana ala ao anatin’ny faritra arovana 
Ankeniheny Zahamena, fa mihatra aman’aina. Vokany, mitondra fitarainana ireo mpisehatra @ fiarovana 
ala. Ankehitriny ny VOI izay nomen’ny fanjakana alalana hitantana ny ala indray no lasa tompony 
ny atiny. 



Manalasala tahaka ny vozon’ankoho ny fiarovana ny ala eto amin’ny firenentsika. Raha manao ny 
tsy ho zavatra ny vondron’olona tsy miankina, ny mpamatsy vola iraisam-pirenena kanefa toa manampimaso 
minia tsy mahafantatra ny solotenam-panjakana ao amin’ny faritra nanaovana fanadihadiana izay 
ny ala harovana ripaka ankehitriny. 

Anterivava : Prefet Ambatondrazaka 

Ny zava-misy dia mitaky fanamafisana fiaraha-miasa matotra sy marina avy @ fanjakana foibe mba 
ny harena voajanahary sisa tavela, izay miantoka ny ady @ fiovaovan’ny toetrandro sy ny fisintonana 
Ankoatra ny fiarovana ny ala, ilaina ihany koa ny fambolena hazo. 

Anterivava : Minisitra Ndahimananjara Joanita 

Marihana fa ny Conservation International no niara-niasa tamin’ny mpanao gazety nafahana nanao 
fanadihadiana lalina ity izay tafiditra ao anatin’ny tetikasa SCAPES II ary novatsian’ny vahoaka 
USAID vola. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

