TAOMBAOVAO MALAGASY: NATAO HANKALAZAINA AMIN’NY FARARANO | DÉLIREMADAGASCAR



Vanim-potoana ny fandresena ny fararano. “Resy ny rivo-doza, mitsahatra ny rano be, miakatra 
vary ary matavy ny omby amin’io fotoana io. Mifanitsy amin’ny vanim-potoana ny fararano ihany 
ny volana tsinana sy ny antoko kintana alahamady”. Izany indrindra no antony hankalazaina ny taombaovao 
amin’ny vanim-potoanan’ny fararano. Noho izany, ny 5 sy ny 6 aprily 2019 no hankalazaina ny taombaovao 
amin’ity taona ity, hoy ny komity mpikarakara ny taombaovao malagasy, Hasina Niombonana Razafindrakoto 
ny valan-dresaka tamin’ny mpanao gazety ny 5 martsa 2019. Natao ho an’ny Malagasy tsy ankanavaka 
taombaovao malagasy. Samy manana ny fanao hankalazany azy ny tsirairay fa ny fidiovana sy fifampiarahabana 
ny tso-drano no fomba iraisana. 

Maro ny toerana hankalazana ny taombaovao malagasy fa toy izao ny fandaharam-potoana ho tanterahina 
amin’ny vohitra Ambohitrabiby ny 5 aprily 2019: fandrehetana ny “afotsimaty” amin’ny 1 ora tolakandro, 
vako-drazana avy amin’ny fokontany 14 amin’ny 4 ora, harendrina amin’ny 6 ora sy sasany hariva, 
ny taombaovao malagasy hiarovana ny afo mba hitahirizana ny hafanana sy ny hazavana hahatratrarana 
taona vaovao manomboka amin’ny 8 ora alina mandra-maraina ny andro. Ny 6 aprily 2019 kosa ny fankalazana 
taombaovao malagasy amin’ny fomba manetriketrika. Ho hita mandritra io fotoana io ny fafy rano, 
tatao (fihinanana vary amin’ny ronono tondrahan-tantely), ny fanateran-kasina, ny zara hasina. 
ny fifamelana, fivalozana, fandroana, fotoam-panalana ny ratsy rehetra ny fidiovana. Fanohizana 
hazana sy ny hafanana avy amin’ny taona lasa mankany amin’ny taona vaovao kosa ny “afotsimaty”. 
atao mba hahatanteraka izay faniriana tsara ao anaty ny tso-drano. Natao ho firariana ny fitohizam-pahavelomana 
santatra (vary, ronono, tantely. 

Nomarihin’i Hasina Niombonana Razafindrakoto fa ny trano koltoraly no namorona ny taombaovao 
fandinihana ny taombaovao manerana ny faritra eto Madagasikara. Natao hankalazaina amin’ny 
mialohan’ny fahataperan’ny fahavaratra izany fa tsy amin’ny andro hafa. “Raha ny lovan-tsofina 
Ambohitrabiby dia ny fararano no tena tsinana ny Alahamady fa nisy nanova izany taty aoriana”. 





bonsoir ,juste une question « le 5 avril 2019 est il le vrais date de celebration du ???? .merci d’avance 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

