SOLOMBAVAMBAHOAKA MASY GOULAMALY : « TOKONY MISY NY MPANOHITRA ATO AMIN’NY ANTENIMIERAMPIRENENA» | DÉLIREMADAGASCAR



Nanatrika ny fihaonana tamin’ny filohan’ny Antenimierampirenena teo aloha avy any Afrika Atsimo 
solombavambahoaka Masy Goulamaly. Nizara ny traikefa nampahomby ny afrikana tatsimo tamin’ireo 
solombavambahoaka i Baleka Mbete-Kgositsile ny marainan’ny 21 aogositra 2019 teny amin’ny lapam-panjakana 
Anisany noresahany tamin’izany ny fampitovian-jo eo amin’ny lahy sy ny vavy ary ny fanekena ny 
fitoviana, ohatra ny tsy fitovian-kevitra. Nambaran’ny solombavambahoaka voafidy tao amin’ny 
Tsihombe, faritra Androy fa ady iaraha-manana ny fampitoviana zo eo amin’ny vehivavy sy ny lehilahy. 
Tsy adintsika eto Madagasikara irery izany fa manerana an’izao tontolo izao ary tokony handray 
amin’ny raharaham-pirenena amin’ny ankapobeny ny vehivavy malagasy ». Marina hoy izy fa mbola 
ny vehivavy solombavambahoaka eto amintsika fa ny mahavelom-bolo dia ny fananantsika filohan’ny 
vehivavy. Nohamafisiny fa anisany miady amin’ny fanomezana sehatra ny vehivavy ny tenany. “Tsy 
resa-be izany fa tsy maintsy hampidirina ao anaty lalàna. Izay no mahatonga ny tenako mamolavola 
lalàna io, handresena lahatra ny lehilahy ato amin’ny Antenimierampirenena: ity ny lalàna ahafahan’ny 
mandray anjara bebe kokoa eto amin’ny firenena”, hoy hatrany ny fanazavany. 



Naneho ny heviny ihany koa i Masy Goulamaly momba ny toeran’ny mpanohitra eny anivon’ny Antenimierampirenena. 
amiko manokana, raha te hiaina izany demokrasia izany dia tokony misy ny mpanohitra ato amin’ny 
fa manohitra amin’ny zavatra tsy rariny fa tsy hoe manohitra be fahatany. Tsy araky ny tsaho mandeha 
rehefa i anona no mitondra firenena dia toherina ny heviny. Tokony mifampihaino na dia kely aza 
mpanohitra dia henoina” […] “Raha ny amiko manokana dia tsy hanohitra fanjakana fa miteny kosa 
misy tsy mety”. Nilaza ity solombavambahoaka mpikambana ao amin’ny GPR (Groupement des Parlementaires 
ity fa misy mpanohitra TIM ao amin’ny Antenimierampirenena fa ny lesona azo tsoahina dia misy foana 
fifampiresahana. Notohizany tamin’ny hoe: “izahay solombavambahoaka mahaleo tena dia mandray 
toerana eo afovoany: sady miresaka amin’ny IRD no miresaka amin’ny TIM ary misy foana ny fifampiresahana 






Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

