ONG MEDAIR: ANDAO HANAVOTRA AN’I TSIVEREGNA | DÉLIREMADAGASCAR



Sarobidy ny olombelona tsirairay ho an’ny ONG Medair. Nampahafantarina ny 23 mey 2019 teny Antaninarenina 
hetsika « réveillons l’humani-terrien en nous » ho tanterahin’ ity ONG iraisampirenena ity ho 
ireo Malagasy tafalatsaka ao anatin’ny fahasahiranana sy marefo noho ny loza voanjanahary. Asa 
taitra sy fanampiana ireo mponina marefo sy traboina noho loza voajanahary no ho tanterahana’ny 
Medair mandritra ny hetsika. Hiompana amin’ny sehatry ny rano fisotro madio, fahadiovana sy fidiovana, 
sy fahasalamana izany asa izany. Noho izany, hisy ny fanamboarana foto-drafitr’asa toy trano 
lavan-drano… Malagasy 35.000 no mpahazo tombontsoa ka ny faritra Atsimo sy Avaratra Atsinanana 
voakasiky ny tetikasa. 

Ankoatra izany dia hetsika maro no ataon’ny Medair, mandritra ireo andro manerantany mifandraika 
fanampiana ny maha olona amin’ ity taona 2019 ity. Hetsika fanomezan-drà no hanamarihan’ny ONG 
ny andro manerantany ho an’ny fanomezan-drà ka ny 11 ka hatramin’ny 14 jona no hanaovana izany eny 
fitahirizan-drà. Ny volana aogositra kosa indray dia ny fanomezana mari-pankasitrahana ireo 
risi-po, sahy namonjy aina no hanamarihana andro manerantany ho an’ny fanampiana ny maha olona. 
amin’ireo hetsika ho tanterahina mandritra ny tetikasa « réveillons l’humani-terrien en nous 
ireo voalaza ireo. Fa ny hetsika fitadiavambola ho famonjena an’i Tsiveregna no hamaranana ny 
amin’ny volana desambra. Araka ny fanazavan’ny tomponandraikitry ny serasera ao amin’ny Medair, 
Chrystelle dia hentina hanamboarana fatsakana ho an’i toeram-ponenan’i Tsiveregna, zanak’Androy 
ranompotaka no rano fisotrony amin’izao fotoana izao ny vola voaangona amin’ny alalan’ny Mvola 


Ho fampahafantarana ny krizy ateraky loza voanjanahary sy fanentanana ny malagasy mpiray tanindrazana 
ny fanampiana ny mpiarabelona, ho famohazana ny fahatsiarovantenan’ny olompirenena, ny fiarahamonina, 
orinasa fa manana andraikitra amin’ny famonjena ny hafa izy ary ho fampahafantarana ny asan’ny 
eto Madagasikara no tanjon’ity tetikasa ity. Nomarihan’ny tomponandraikitra fa ao anatin’ny 
ny fankalazana ny faha-30 taonan’ny Medair ny hetsika « réveillons l’humani-terrien en nous » 
toa ka 17 taona izy no niasa teto Madagasikara. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

