RUGBY VEHIVAVY: NAHAZO TRAIKEFA TANY FRANTSA I MARCELIA, PELA ARY SONIA | DÉLIREMADAGASCAR



Tanora zazavavy mpilalao baolina lavalava (rugby) miisa telo avy ao amin’ny fikambanana « Terre 
Mêlées » avy naka traikefa tany Frantsa. Nivahiny 15 andro, ny 30 janoary ka hatramin’ny 15 febroary 
tany Frantsa i Marcelia, Pela ary Sonia noho ny fiarahamiasan’ny fikambanana tamin’ny minisiteran’ny 
sy ny fanatanjahantena, ny federasiona ny Malagasy Rugby, ny Masoivoho frantsay miasa eto amintsika 
ny maro hafa. Fotoana tsy hay adinoina ho azy telo mirahavavy ny fivahinian’izy ireo tany Frantsa. 
ny « coup d’envoi » nandritra ny fanokafana lalao « VI Nations » izay nahitàna mpijery baolina lavalava 
60.000 tao amin’ny Stade de France ny iray tamin’izy ireo dia Mareclia. Nihaona tamin’ny tale misahana 
fanantontoloana, ny fampianarana, ny kolontsaina sy ny fiarahamiasa iraisam-pirenena, Laurent 
sy ireo sangany amin’ny rugby ao Frantsa tahaka an’i Johnny Wilkinson sy Thierry Dusautoir. Nandray 
tamin’ny fanazaran-tena niaraka tamin’ny ekipa frantsay vehivavy sy lehilahy tao amin’ny CNR 
ihany koa i Marcelia, Pela ary Sonia. 

Noho ny fanohanan’ny Fondation Société Général dia nanao famelabelaran-kevitra mitondra ny 
hoe : « Mitombo miaraka rugby eto Madagasikara » nanaloana ireo mpiara-miasa sy sampandraharahan’ny 
ny vondrona Société Général izy telo mirahavavy. Ankoatra izany, nanana fotoana nitsidihana 
kianjan’i Toulouse sy nihaona tamin’ireo ekipa lehilahy matihanina ao Toulouse ary nandray anjara 
fanazaran-tena niaraka tamin’ny ekipa matihanina ihany koa izy ireo. Vita iny fitsidihana tany 
ka hiverina hitodi-doha any Atsimo, tany nihaviany izy telo. Nanome toky kosa ny solontenan’ny 
frantsay, Patrcik Perez fa vina ho amin’ity taona 2019 ity ny fanatanterahana ny nofinofin’izy 
dia ny hitondràna ny mpilalao iray manontolo ao anatin’ny ekipa vehivavy avy ao amin’ny fikambanana 
Terre en Mêlées » any Frantsa. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

