FILOHAN’NY FILAN-KEVITRA MONISIPALY-BEN’NY TANANA TOAMASINA I: NIAFARA HATRAMIN’NY FIFAMPITORIANA. | DÉLIREMADAGASCAR



“Nitady ny fomba rehetra hanagadrana ahy ny Ben’ny Tanana Elisée RATSIRAKA ary mbola mitohy izany 
hoy ny Filohan’ny filan-kevitra monisipaly ao amin’ny kaominina Toamasina, Solofo Ginah. Ankoatra 
fitoriana natao azy dia tsy manana birao ao amin’ny kaominina ny tenany amin’izao fotoana izao 
nalaina tany aminy ny lakile. “Tsy nionona tamin’ny fanirahana “gros bras” nanao amboletra niditra 
amin’ny tranoko ihany koa ity ben’ny tanana ity fa mbola notohizany hatrany fitoriana ahy ary tonga 
amin’ny fitsarana mihitsy izany”. Mbola fitohizan’ny resaka fampiatoana ny Ben’ny tanana amin’ny 
ihany no antony izany rehetra izany. Nambarany ny Filohan’ny filan-kevitra anefa fa tsy kakay velively na politika no antony nandanian’ny 
monisipaly ao amin’ny kaominina Toamasina II ny fampiatoana azy fa tsy fanaovany tatitra fanao 
momban’ny fitantanana izay voafaritry ny lalana mifehy ny tanana, lalana 2014-020, andininy 
fa tsy maintsy manao tatitra isaky ny fivoriana ara-potoana. Anisany niteraka tsy fifankahazoan’ny 
Tanana tamin’ny Filohan’ny filankevitra monisipaly ihany koa ny fitakiana ny fandoavana ny karaman’ny 
Nitarika fifanoherana teo amin’ny roa ihany koa ny fahitan’ny ankilany ny tsi fietezan’ny fitantanana 
kaominina satria “misy ny fivarotana tany kaominaly izay tsy nalaina akory ny hevitry ny mpanolotsaina 
natao antsokosoko”. Rehefa sahy mijoro sy sahy mitaky ny rariny ve dia tadiavina avokoa ny fomba rehetra hisomparana 
sao manimba ny tombontsoa an’ny tena? Araka ny fanazavan’ny Solofo Ginah dia tsy mitombona avokoa 
fitoriana napetraky Elisée RATSIRAKA ka tsy mety mahazo rariny mihitsy izy. Resaka VVF indray 
hitoriany an’ity filohan’ny filan-kevitra ity. Mahita ity farany tsy mamaly dia notohizany hatrany. 
hevitra anefa izy fa nitory azy ihany ny farany ny ankilany satria efa tafahoatra loatra ny ataony. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

