FANADINANA BAKALOREA: NANAFATRAFATRA NY TOMPONANDRAIKITRA | DÉLIREMADAGASCAR



Hanomboka ny alatsinainy 17 septambra 2018 ary hifarana ny alakamisy 20 septambra 2018 ny fanadinana 
ho an’ny fampianarana ankapobeny. Mbola hitohy ny zoma faha-21 septambra kosa izany ho an’ireo 
manao adina an-tsoratra ny taranja fanatajahantena. Ny alatsinainy 24 septambra 2018 kosa ny 
bakalôrea ho an’ny fampianarana teknika. Efa tokony ho eny am-pelantanan’ny mpiadina miisa 74.811 
“convocation”. Nambaran’ny tale nasionalin’ny fanadinana, Olivier Rakotoarison fa raha misy 
mpiadina no mbola tsy nahavoaray izany na diso ny anarana dia mila manatona eny amin’ny “direction 
des examens” eny Ankatso izy ireo. Ankoatra izany, mbola namindràna fo ireo mpiadina tsy tonga 
ny adina ara-panatajahantena (EPS). Tsy manankery ny adina an-tsoratra amin’ireo taranja hafa 
tsy manana naoty EPS ny mpiadina. Mbola afaka mamita izany hatramin’ny alakamisy 13 septambra 
ireo tsy nahavita EPS. 



Mety hiafara eny amin’ny fitsarana ny fakana tahaka. Mba tsy hisian’ny fakam-panahy dia manentana 
mpiadina rehetra ny tale nasionalin’ny fanadinana mba tsy hitondra taratasy mirakitra lesona. 
an’ny taratasim-panadinana dia ampatsiahivina ny mpianatra mba hameno ny mombamomba azy amin’ny 
voatondro hanaovana izany ary tsy maintsy soniavin’ny mpiambina iray mialoha ny hanakatonana 
Tsy maintsy misy sonia miisa roa an’ny mpiambina ny taratasim-panadinana rehefa mamerina izany 
mpiadina. Manaraka izany, mila mameno ny taratasy manarina ny fahatongavana ihany koa ny mpiadina 
raha tsy izany tsy manan-kery ny taratasim-panadinana. Marihina fa 11 taona ny zandriny indrindra 
75 ny zokin’indrindra amin’ireo mpiadina amin’ity fanadinana bakalorea 2018 ity. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

