SECES: “HERINANDRO MATY” MANERANA NY ONIVERSITEM-PANJAKANA ENINA | DÉLIREMADAGASCAR



Hamoaka fehin-kevitra nasionaly. Manomboka androany 16 desambra ka hatramin’ny 23 desambra 
ny “herinandro maty” ataon’ny SECES (Sendikan’ny mpampianatra-mpikaroka sy mpikaroka-mpampianatra). 
filoha nasionaly mpisolo toerana, Dr Randriamialinoro Faly fa manerana ny anjerimanontolo miankina 
fanjakana miisa enina ity hetsika ity. Mikatso tanteraka noho izany ny fampianarana amin’ireo 
ireo. Raha ny hita tamin’ity andro voalohany ity dia niverina nody avokoa ireo mpianatra teny Ankatso. 
ny fanazavan’ny mpitondra tenin’ny sendika fa teboka fito ny fitakian’ny SECES ary “efa misy ny 
fa misy ihany koa ilay tsy hita mihitsy ny fandehanany, ao anatin’izany ny “indemnité de recherche 
d’investigation” ho an’ireo mpikaroka misotro ronono, “heure complémentaire 2ème tranche 2016-2017” 
an’ny eto Antananarivo, ny lalàna izay tokony efa dinihana satria efa niroso amin’ny LMD isika 
anatin’ny 4 na 5 taona kanefa mbola lalàna taloha ihany no mifehy ny mpampianatra sy ny fampianarana. 
izany, tsy manaiky ny fanapahan-kevitra navoakan’ny ministry ny fampianarana ambony sy ny fikarohana 
momba ny fanafoanana ny fanaovan’ny mpianatra tohan-kevitra hahazoana ny diplaoma LICENCE ny 
“Mampiakatra ny fahalalan’ny mpianatra ny fanaovana tohan-kevitra”, hoy Randriamialinoro 
Miankina amin’ny dinika atao amin’ny fanjakana sy ny ministera mpiahy (ministeran’ny vola sy 
fitantanam-bola, ministeran’ny fampianarana ambony sy ny fikarohana ara-tsiansa) ny tohiny 
aorian’ity “herinandro maty” ity. Rehefa hita fa miroso tokoa amin’ny famahana izany ny fanjakana 
tsy hanao fampanantenana poakaty tahaka natao hatramin’izay dia miroso amin’ny fampianarana 
mpampianatra ireto. Fanampin’izay voalaza rehetra izay dia hanantanteraka filan-kevitra nasionaly 
SECES sampana enina, rahampitso 17 desambra 2019 atao eto Antananarivo. Saika natao tany Fianarantsoa 
ity saingy noho ny zava-nitranga tany dia voatery natao teto Antananarivo izany. Efa tonga avokoa 
solontena isam-paritra. “Amin’ny alalan’io izahay no hamoaka fehin-kevitra nasionaly”. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

