TETIKASA MANONDROALA II: MITOHY NY FAMERENANA NY ALA AMIN’NY LAONINY | DÉLIREMADAGASCAR



Nampahafantarina tamin’ny alalan’ny seminera ny fanombohana ny tetikasa Manondroala II. Ny 
mey 2019 teo no nanatanterahina izany teny amin’ny DLC Anosy. Ny fikambanana Finnish Association 
Nature Conservation (FANC) sy ny mpiara-miasa aminy, fikambanana tsy miankina Transparent World 
Russie no misahana ny tetikasa mandritra ny efa-taona. Ny fanamafisana ny fiarahamiasa eo amin’ny 
miankina sy tsy miankina amin’ny fanjakana momba ny fiarovana ny ala eto Madagasikara ny zava-kendren’ny 
hoy ny mpandrindra nasionaly ny FANC, Tarimy Angela. Ny taona 2012 no nanomboka ny Manondroala 
ary nifarana tamin’ny taona 2017. Nifantoka manokana tamin’ny ala Atsinanana (ala mando ) ny tetikasa 
Amin’ity tetikasa manaraka ity kosa dia hifantoka amin’ny karazana ala hafa ankoatra ny ala mando 
ny ala honko (mangrove), ny ala maina (forêt sèche). Ankoatra izany dia manome fitaovana ahafahan’ny 
mitantana ny ala ny fikambanana. Ao anatin’ny fandaharan’asan’ny Manondroala II ihany koa ny 
ny ala amin’ny alalan’ny fambolen-kazo sy ny famerenana aza ho toy ny taloha. 

Niasa teto Madagasikara nanomboka tamin’ny taona 2011 ny tetikasa Manondroala izay misehatra 
taotsarintany manara-maso ny fahasimban’ny ala. “Efa betsaka ny taotsarintany vita fa matetika 
ireny mijery fandripahana ala. Fa izahay ato amin’ny Manondroala kosa miezaka ny mandrefy sy mijery 
fivoaran’ny fahasimban’ny ala eto Madagasikara”. Raha fantatra dia entina hanapahana hevitra 
ifotony na ara-nasionaly ny tokony atao sy hanatsarana ny fomba fitantanana ireo taotsarintany 
Niezaka nijery ny fomba tsotra nefa mahomby ahafahana mandrefy ny fahasimban’ny ala ihany koa 
tetikasa andiany voalohany ary niezaka nampiasa ny voambolana amin’ny teny malagasy ampiasiana 
vondron’olona eny ifotony (VOI) mba ho mora aman’izy ireo ny mitantana ny ala sy mahafantatra ny 
sokajy ny fahasimban’ny kalitaon’ny ala. Manana vina ny hampifandray ireo mpisehatra amin’ny resaka ny fambolen-kazo mba hifampizara 
entina hampihenana ny sandan’ny fanarenana ny ala sy hanatsarana bebe kokoa ny fomba fiasa ny tetikasa 
II. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

