"ANKOLAGNY" : TOSIKA MANATSARA NY VELON-TENA | DÉLIREMADAGASCAR



Nosafidian’ny fandaharan’asa Prosperer Sofia ny distrikan’i Befandriana Avaratra nanatanterahana 
foara Ankolagny andiany faha-enina. Toy ny foara andiany teo aloha dia tanjon’ny mpikarakara 
hanatsarana ny asa fiveloman’ireo orinasa madinika, ny tantsaha notohanany. Ankoatra ireo orinasa 
sy tantsaha miara-miasa amin’ny Prosperer Sofia dia nanatevina ny foara ireo koperativan’ny 
nahazo tosika avy amin’ny Prosperer faritra Analajirofo sy Boeny. Nahazo fiofanana momba ny fanodinana 
voankazo ho lasa « confiture », fiofanana momba rary…avy amin’ny tetikasa Prosperer ireto mpandray 
tamin’ny foara Ankolagny andiany faha-enina. Nampiranty ireo vokatry ny asa tanany izy ireo ny 
ka hatramin’ny 27 aogositra 2018 tao amin’ny stade municipal Befandriana Avaratra. Nanampy ny 
ireo ity foara Ankolagny ity. Tsy vitan’izany fa nahazo fahaizana vaovao ihany koa izy ireo tamin’ny 
fifanakalozana traikefa toy ny fampiasana ravina voanio izay azo hanaovana rary fa tsy mijanona 
penjy ihany. 

Niala tamin’ny fahantrana 

« Tsy ao anatin’ny fotoana fohy akory no ahitana izany fisandratana izany fa mila taona maromaro 
Feno folo taona no niasan’ny fandaharan’asa Prosperer tao amin’ny faritra Sofia. Nambaran’ny 
nasionalin’ny Prosperer, Vladimir Ratsimandresy fa mifanindran-dalana amin’ny vina fisandratana 
ny tetikasa Prosperer raha ny mari-pamantarana tao anatin’izay 10 taona izay. Torak’izay ihany 
ity foara Ankolagny andiany faha-enina ity satria mampiseho mivantana ny ezaka nataon’ny ministeran’ny 
sy ny fiompiana. Nisongadina tao anatin’izay 10 taona fa 83.000 ireo orinasa madinika sy salantsalany 
ambanivohitra no niala tanteraka tamin’ny tsipika mamaritra ny fahantrana eto amintsika. Antenaina 
tsy hiverina amin’izany fahantrana izany intsony izy ireo satria efa miaina ao anatin’ny fandraharahana 
amin’ny tontolo ambanivohitra, hoy hatrany i Vladimir Ratsimandresy. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

