FIKAMBANANA TSIORINTSOA: MANAO NY ASA TSY VITAN’NY FANJAKANA | DÉLIREMADAGASCAR



“Matoa betsaka ny fikambanana mpanao asa soa dia misy lesoka avy any amin’ny fitondram-panjakana”, 
ny fikambanana Tsiorintsoa Atsimondrano. Manao ny asa tsy vitan’ny fanjakana ity fikambanana 
asa soa ity. Nambaran’ny filohan’ny fikambanana, Nofy Lalaina Haingoarijaona fa efa be ny asa 
raha tsy hilaza afa-tsy ny fampidirana an-tsekoly ireo zaza nitsaoka an-daharana. Ao anaty ny 
fikambanana rahateo ny fampiroboroboana ny fanabeazana raha ho an’ny distrikan’Atsimondrano 
Tsy adino ihany koa ny fanampiana ny tantsaha. Nilaza ny filoha lefitry ny fikambanana, Michel 
fa ny asa sosialy irery ihany no hampandroso an’i Madagasikara ao anatin’ny fotoana fohy. Loha-laharana 
ny fahasalamam-bahoaka. Manarak’izay ny fanomezana asa ho fidiram-bola. Efa nanome asa ho ana 
maromaro ny fikambanana Tsiorintsoa Atsimondrano toy ny fanaovana asa tana-maro. Araka ny fanazavan’ny 
fikambanana, mbola ny ezaky ny mpikambana no hanaovana ny asa soa. 8000 ny isan’ny mpikambana amin’izao 
izao. 



“Mila tamberina ny vahoaka ary mila olona afaka hihetsika hitondra fampandrosoana”, araka ny 
fikambanana. Rehefa namaky ny vinan’ny kandidà laharana faha-25, Marc Ravalomanana ny fikambanana 
resy lahatra fa hanohana azy tsy misy fepetra amin’ny fifidianana filoham-pirenena ny 19 desambra 
Ao anaty ny vinan’ny kandidà ny sosialim-bahoaka ka izany no nahatonga ny fikambanana tapa-kevitra. 
amin’ny vinan’ny fikambanana izany dia fanantanterahana ny zavatra tadiavin’ny vahoaka. “Izay 
tenenin’ny vavanay dia tsy maintsy tanterahinay”, hoy ny filohan’ny fikambanana Nofy Lalaina 
Mandritra ny fampielezan-kevitra amin’ity fifidianana fihodinana faharoa ity dia hampahafantatra 
olona ny kandida laharana faha-25 sady hanao asa sosialy ny fikambanana Tsiorintsoa Atsimondrano. 





Pingback: FIKAMBANANA TSIORINTSOA: Manao ny asa tsy vitan’ny fanjakana - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

