RETOVO LATIMER: NY MPANAO POLITIKA NO MAMPITARAZOKA NY RAHARAHA ANJOZOROBE. | DÉLIREMADAGASCAR



“Efa mizotra amin’ny fampiraharahana ny fianakavian’i TSIMIONDRA, ilay manana zanaka maty voatifitra 
amin’ny toeram-pitrandrahana Marotsipohy Anjozorobe”, araka ny fanazavan’i Retovo LATIMER, 
Fikambanana Zanaka Androy. Raha ny tokony ho izy dia efa ela no niravona ity disadisa ity fa ireo 
politika no misavika ny raharaha mba handrodanana ny fitondrana ankehitriny. Raha jerena mantsy 
mpanao politika manohana ny fianakaviana dia toa avy amin’ny tetezamita avokoa. 

“Efa nisy raharaha nitovy tamin’ity tranga ity tamin’ny fitondran’ny Filoha teo aloha, Didier 
Araka ny tantara, ny fidinana an-dalam-be tamin’ny 10 Aogositra 1991, dia nisy 400 lahy antandroy 
antoko MONIMA, izay nanohana ny fitondrana tamin’izany, handrava ny herivelona Rasalama sy hipilotra 
ireo . Tezitra mafy ny zanak’Antananarivo ka saika namono izay antandroy rehetra nipetraka teto 
Nanoloana izany, nitsangana LATIMER Rangers niaro ny zanak’Androy teto ary teo no niforona ny 
Zanak’Androy.” Nentina nananganana adi-poko iny raharaha iny satria nentin’ny MONIMA nanoherana 
Zanak’Androy”. Ankehitriny dia mifandraika amin’izay ny raharaha Anjozorobe. Misy ny fifanoherana 
amin’ny TSIMIONDRA sy ny Zanak’Androy izay tarihan’i Retovo LATIMER. “Ny antony dia tsotra, nanohana 
antoko MONIMA ity voalohany ka mbola mitady hitohy izany. Io toe-javatra mitranga io ihany koa 
hararaotin’ny mpanao politika manana kakay amin’ny fitondrana amin’izao fotoana izao mba hisian’ny 
ary hiteraka savorovoro hiafara amin’ny fandravana ny fitondrana”. 

AUDIO : Retovo LATIMER 

“Tsy ho tanteraka mihitsy anefa izany satria ny tenako no mpitarika ny Zanak’Androy izay efa nahazo 
tamin’ny razana ary izaho no to teny amin’izy ireo ka tsy ho voarebireby amin’izany adi-poko izany 
ireo”, hoy hatrany ny Filohan’ny Zanak’Androy. Mitaky ny fihavanana ny fikambanana fa tsy fikorontanana. 

Araka ny fomba Antandroy, raha misy ny raharaha tahaka an’ Anjozorobe dia misy fombafomba arahina 
fitandroana foana ny fihavanana. “Raha tena tsy hita izany ilay faty dia hananganana vatolahy 
misy fifampiraharahana eo amin’ny fianakaviana sy ilay nahavanona ny loza”. 

Ho fanaporofoana fa tsy misy disadisa eo amin’ny zanak’Androy dia hanatanteraka fiaraha- mikorana 
ireo amin’ny zoma 24 Martsa any Toamasina. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

