TAOMBAOVAO MALAGASY: MITONDRA SOA HO AN’NY TOKANTRANO SY NY FIRENENA | DÉLIREMADAGASCAR



Eny amin’ny kianjan’ny Kanto Mahamasina ny fikambanana Malagasy Iray Hasina (MAIHA) no hankalaza 
taombaovao malagasy ny 4 sy ny 5 aprily 2019. Ny fidiovana sy ny tso-drano no fototra lehibe ijoroan’ity 
malagasy, araka ny fanazavan’ny filoha nasionalin’ny fikambanana MAIHA, Randriamihanta Victorio 
ny fanokafana ny velatseho fampahanfantarana ny fomban-drazana malagasy, ny fomba fototry ny 
malagasy ao amin’ny Tahala Rarihasina Analakely. Ao anatin’ny fanamarihana ny taombaovao malagasy 
koa ity hetsika ity izay nanomboka ny 3 aprily ary hifarana ny 6 aprily 2019. Nambaran’i Randriamihanta 
fa ilaina ny fidiovana mialohan’ny taombaovao. Tapitra ny fidiovan’i Madagasikara tamin’ny 
ara-boajanahary nandritra fotoam-pahavaratra dia anjaran’ny Malagasy indray no midio. Amin’izay 
izay dia mirindra ny Malagasy sy i Madagasikara ary tafita ho azy ny firenena, hoy izy. Nanamafy 
koa ity filohan’ny MAIHA ity fa ny kolontsaina ihany no lalan-tokana hivoahan’ny firenena iray 
maha izy azy ka anisan’izany ny taombaovao malagasy. 



Hotanterahina ny 4 aprily 2019 eny amin’ny kianjan’ny kanto Mahamasina ny fidiovana amin’ny alalan’ny 
na tselatr’afo. “Alohan’ny idirana amin’ny fotoana vaovao dia mila mandingana afo”. Hisy ihany 
ny fizarana ny afotsimaty manomboka amin’ny 2 ora ho an’ireo resy lahatra te hanazava sy ny hanafana 
tokantrano mba tsy idiran’ny aizina amin’ny taombaovao sy mandritra ny taona. Ny faha-5 ny volana 
2019 ny taombaovao. Nambaran-dRandriamihanta Victorio fa tsy mety amin’ny malagasy ny “mamono 
an-trano” satria maty ny volana amin’ny 11 ora maraina ka maty ao an-tranontsika ny hazavana. Izay 
tsy hanaovana ny afotsimaty ny 5 aprily. Tsy mety intsony raha maty volana izay vao handrehitra 
Ny taombaovao amin’ny 4 maraina ny mamoa mandry. Amin’io fotoana io no hanaovana dinidinika momba 
malagasy. Amin’ny 5 ora sasany kosa ny tso-drano izay ataon’ny mpanjakan’ny Antemoro Anakara 
amin’ny enina ora ny santatra ny vary amin-dronono tondrahan-tantely. “Manasa ny rehetra ho avy 
tsy anay ny taombaovao malagasy fa ho an’ny rehetra. Fiarahana mamantatra sy mamerin-kasina ny 
amam-panao malagasy io fotoana io”. Tao anatin’izay 20 taona namohazana ity taombaovao malagasy 
dia mbola tsy nisy ministera maha sahy miditra lalina sy ny manadihady ny taombaovao malagasy sy 
soa entiny ho an’ny firenena. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

