ZAVA-MANIRY JATROPHA ANY TSIHOMBE: NAHAVITANA SOLIKA ARY MORA NOHO NY “GASOIL” NY VIDINY | DÉLIREMADAGASCAR



Miodina amin’ny “biocarburant” vita amin’ny “jatropha mahafalensis” ny groupe éléctrogène 
orinasa Phileol Madagascar. Tamin’ny alalan’ny GEMAHA, tetikasa famokarana herinaratra, ho 
tontolo ambanivohitra, avy amin’ny “jatropha mahafalensis” hita any Atsimon’i Madagasikara, 
Tsihombe no nahafahana namokatra io solika io. Ho entina hanoloana ny gasoil mba hitsinjovana 
tontolo iainana sy hampidiram-bola ireo olona manangona ny voan’ity zava-maniry ity no tanjon’ny 
Famatsiam-bola avy amin’ny COI (Commission de l’Océan Indien) no nanaovana ny fikarohana sy ny 
ny voan’ity zava-maniry ity ho lasa solika. Araka ny fanazavan’ny tale mpiara-mpitantana ny Phileol 
ny fanodinana ny jatropha ho lasa menaka no nataony orinasa fa noho ny fiarahamiasa tamin’ny Cirad 
anatin’ny tetikasa GEMAHA dia nahomby ny fanodinana azy ho lasa solika. Nambarany fa tsy mitovy 
“jatropha curcas” hita any amin’ny toeran-kafa ity “jatroha mahafalensis” ity. Nisy ny atrikasa 
ny tetikasa izay natao androany 7 novambra 2019 teny Andrianarivo. 



Ankoatra izany, anisany tombony iray amin’ny fampiasana ny solika avy amin’ny jatropha satria 
kokoa, latsaky ny vidin’ny gasoil ny litatry ny “biocarburant jatropha”. 3024 Ariary ny litatra 
toa ka 3.400 ny gasoil. Araka ny fanazavan’ny tale hatrany fa mety hidina ambany kokoa io vidiny 
raha hahenan’ny ministeran’ny tontolo iainana ny hetra alaina isaky ny voan’ny “jatropha” iray 
“ 75 Ariary izany amin’zao fotoana. Raha midina 25 Ariary any na foanany dia milatsaka be noho izay 
litatra”, hoy izy. Hiakatra avo dia avo anefa ny vidin’io solika “jatroha” io raha ho entina eto 
satria lafo ny saran’ny fitaterana. 

Hatreto mbola ny “groupe élétrogène” no mety amin’ny solika vita avy amin’ ny “jatropha mahafalensis”. 
ho ampiasaina amin’ny fiara kosa dia mbola mila fanamboarana kely ity solika ity na ny fiara”. Mbola 
orinasa Phileol ihany koa no mampiasa azy fa vina lavitra dia ho ampiasain’ny Jirama sy hopitaly 
Tsihombe , Ambovombe. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

