MINISTERAN’NY SERASERA SY NY KOLONTSAINA: NY « TAGNAMARO » TENY AMIN’NY HOPITALY MAHITSY | DÉLIREMADAGASCAR



Androany 30 martsa 2019 teo no nanombohan’ny ministeran’ny serasera sy ny kolontsaina ny hetsika 
andron’ny olom-pirenena”. Teny amin’ny hopitaly Mahitsy, distrika an’Ambohidratrimo no nanatanterahana 
ka araka ny fampahafantarana ny hetsika tany amboalohany dia fandokoana ireo foto-drafitr’asa 
amin’ny hopitaly sy fanamboarana ny zaridaina ary fanadiovana ny manodidina no natao nanomboka 
maraina ka hatramin’ny 3 ora tolakandro. Nitarika ny hetsika ny ministra Rakotondrazafy Andriatongarivo 
niaraka tamin’’ireo mpiasan’ny sampandraharaha rehetra mandrafitra ny ministeran’ny serasera 
ny kolontsaina. 

Betsaka ireo orinasa tsy miankina nanolo-tanana tamin’ity hetsika santatra ity ka nanolotra 
toy ny loko, kojakoja ilaina amin’ny fandokoana sy ny maro tsy voatanisa. “Ny hopitaly Mahitsy 
hiantoka ny fanarahamaso, mbola misy ny asa tsy vita ohatra ny tafo ka tsy maintsy mbola hiverenana 
manaraka”, hoy ny minisitry ny serasera Rakotondrazafy Andriatongarivo Lalatiana. Nambaran’ny 
ihany koa fa fitaizana ny “tagnamaro” satria nisy ny asa natao dia mila mikolo izany ny tomponandraikitry 
hopitaly sy ireo marary. Atao fomba fanao isam-bolana ity hetsika ity ka miovaova ny toerana hanaovana 
sy asa ho atao, araka ny fanazavan’ny minisitra hatrany. 

Mankasitraka ny asa vita ny lehiben’ny hopitaly Mahitsy, Ranaivoarisoa Lucie satria efa tamin’ny 
fanjanahantany ity hopitaly ity no namboarina. Nitokana izany ny jeneraly Gallieni ny taona 1902. 
ny tagnamaro satria manatsara ny endriky ny hopitaly na dia efa antitra aza ireo foto-drafitr’asa”. 
ny fantatra dia mampiavaka ny hopitaly Mahitsy ny fandidiana sy ny tsindrom-bolamena (acupuncture). 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

