FANITARANA NY SERANAN-TSAMBON’I TOAMASINA : NANAZAVA NY AHIAHIN’NY MPONINA NY SPAT | DÉLIREMADAGASCAR



Famatsiam-bola goavana indrindra hatramin’izay nahazoan’i Madagasikara fahaleovantena ny 
hanatanterahana ny tetikasa fanitarana ny seranan-tsambon’i Toamasina. 

Seranan-tsambon’i Toamasina 

Efa ilaozan’ny toetr’andro ireo fotodrafitrasa amin’izao fotoana izao satria tsy afaka mandray 
sambo môderina. Noho ny fifanaraham-piarahamiasa eo amin’ny governemanta japoney sy ny fanjakana 
dia hitarina ny « quai » na ny toby fiantsonan’ny sambo, ho atao « dragage » na hohalalinina ho 16 metatra 
ranomasina hiantsonan’ny sambo ary hampiana 10 hektara ny « terre-plein » na ny toerana hitobian’ireo 
conteneurs ». Vola mitentina 632 tapitrisa dolara no teti-bidin’ireo fotodrafitrasa ireo. Nindramin’ny 
Malagasy tany amin’ny governemanta japoney ny 65%-n’io vola io ary hiantoka ny 35 % famenony kosa 
fitondram-panjakana eto an-toerana. 

Fitobian’ny « conteneurs » ao amin’ny seranan-tsambon’i Toamasina 

Ao anatin’ny valo taona ny faharetan’ny fanatanterahana ny tetikasa fanitarana ny seranan-tsambo, 
ny fanazavan’ny tale jeneralin’ny orinasam-panjakana misahana ny seranan-tsambo ao Toamasina 
SPAT, Christian Avellin. « Conteneurs » miisa 200.000 isan-taona no zakan’ny « terre-plein ». 
16 % anefa ny isan’ny « conteneurs » miditra isan-taona amin’izao fotoana izao raha ny fanazavan’ny 
ny SPAT. Lasa 240.000 isan-taona izany ka tsy ampy handraisana izany intsony ny « terre-plein » 
fotoana izao. 

Ny taona 2022 anefa vao vita ny toerana hanatobiana ireo « conteneurs » mirefy 10 hektara izay novatsian’ny 
japoney vola vao vita. 

« terre-plein » namboarin’ny SPAT tamin’ny alalan’ny volany madiodio 

Mba hisorohana fitohanan’ny sambo, nanamboatra terre-plein mirefy dimy hektara tamin’ny alalan’ny 
manokana ny SPAT. Vinavinaina ho vita amin’ny faran’ny taona 2018 io foto-drafitr’asa io. Raha 
soamantsara ny fanitarana ny seranan-tsambo dia hahazaka « conteneurs » 1.200.000 isan-taona 
« terre-plein » ary afaka mandray sambo lehibe roa mirefy 400 metatra sy 360 metatra ny « quai ». 

Manana ahiahy amin’ny fanitarana ny seranan-tsambo ny mponin’i Toamasina. 

Tale jeneralin’ny SPAT, Christian Avellin nanazava ny fanitarana ny seranan-tsambo nandritra 
varavarana misokatra 

Matahotra ireo mponina sao ho kaohan’ny riaka ny sisin-dranomasina ary ho tondraka an-tanana 
rano. Mba hanazavana ny ahiahin’izy ireo dia nanatanteraka soka-baravarana nanoloana araben’ny 
Toamasina ny 5 sy ny 6 oktobra 2018 ny SPAT. Nohazavaina nandritra ny hetsika fa mety hisy na tsy hisy 
ny fikaohan-driaka rehefa vita ny rindrim-bato hiarovana ny quai tsy ho ravan’ny onja, hoy ireo 
japoney. Hisy ny fanamboarana fotodrafitrasa hiarovana amin’izany fikaohan-driaka izany. 
nafindra tamin’ny toerana hafa ihany koa ireo « corail » mipetraka amin’ny faritry ny ranomasina 
totofana hanaovana ny « terre-plein ». 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

