FIFIDIANANA FILOHAM-PIRENENA : HANORINA SY HANARINA I JOSÉ VIANEY | DÉLIREMADAGASCAR



Misesisesy ireo olom-pirenena manambara ny filatsa-kofidiana ho filohan’ny repoblika amin’ity 
2018 ity. Tao aorian’i Pasitera Mailhol, nanambara filatsahany ihany koa i José Vianey teny Ivato 
Sabotsy 17 Martsa 2018 lasa teo. Natolotry ny antoko RAM na « Rassemblement pour l’Avenir de Madagascar 
izy. Mifototra amin’ny fanorenana ifotony ny vina ho tanterahany raha tonga eo amin’ny fitondrana 
ary hamelona indray ny fanantenana ao am-pon’ny Malagasy difotry ny an-kiviana sy ny adim-piainana. 
izany, ovana ny lalam-panorenana tsy natao ho an’ny filoha am-perin’asa fa ho lovain’ny mpitondra 
ary tsy natao anilihana ny mpanohatra. Hanatanteraka fampihavanam-pirenena ihany koa izy. Jerena 
ny fandriam-pahalemana izay mampiraviravy tanana ny vahoaka. Avadika ho angovo avaozina ny herin’aratra. 
malagasy ny voalohany mahazo mitrandraka ny harena an-kibon’ny tany fa raha tsy izany dia mivadika 
fivarotana tanindrazana izany. Mifandraika amin’io fitrandrahana ny harena io ihany, atsangana 
tahirim-bola iombonana izay am-pahan’ ny vola azo avy amin’ny io fitrandrahana harena an-kibon’ny 
io… « Tsara tantana ny fanjakana ho entiko ary tsy anao tantely afa-drakotra ny harem-pirenena 
ny tahirim-bolam-panjakana aho ». Omena lanja ny hevitr’ireo filoham-pirenena teo aloha ka atsangana 
rafim-panjakana iray ivondronan’izy ireo atao hoe « Conseil des Anciens Présidents ». Efa tao anatin’ny fitondran’ny filoha teo aloha Didier Ratsiraka ary nanao sisi-tany ny tenany 
Frantsa izy tamin’ny fitondran’i filoha Marc Ravalomanana. Vonona ny hifamela amin’io filoham-pirenena 
aloha io izy raha ny nambarany. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

