SNAIM: EFA MANOMBOKA MISY MANGIRANA NY VOKATRY NY TOLONA | DÉLIREMADAGASCAR



Sehatra ifampiresahan’ny mpitondra sy ny mpiara-miasa. Notontosaina ny 12 desambra 2019 teny 
ny fametrahana amin’ny fomba ofisialy ny birao vaovao, hitantana ny SNAIM (sendika ivondronan’ny 
hetra eto Madagasikara). Manana vina ny mpikambana mandrafitra ity birao vaovao ity, araka ny 
filohany, Andriamiarisoa Mamy. “Ny vinan’asa ho entinay ny fametrahana ny “dialogue social” 
ny sehatra ifampiresahan’ny mpitondra sy ny mpiara-miasa”, hoy izy. Nambarany fa voarakitra 
anatin’ny fifanarahana vao avy no nankatoavin’i Madagasikara izany ary misy fifanarahana roa 
ny laharana 151 sy 154 izay miresaka momba ny fifandraisan’ny mpitondra sy ny mpiasa eo anivon’ny 
ara-panjakana. Noho izany, “tsy tokony hisy sakana intsony hipetrahan’ izay sehatra ifampiresahana 
mpitondra sy ny mpiara-miasa izay”. Nohamafisiny fa hitandrovana sy hametrahana ny filaminana, fitoniana ao anatin’ny asam-panjakana 
anton’ny “dialogue social” satria ilain’ny mpiasa mba ahafahan’izy ireo mamoaka ny tena avy any 
fa raha ao anatin’ny tsy filaminana, disadisa dia ho sarotsarotra ihany no hahazoana tanjona. 
fanampin’izay, “raha ohatra mametraka fanavaozana, fandaminana ny mpitondra ka raha ohatra 
ny mpiasa mahatsiaro voahilika na tsy resy lahatra fa mitazan-davitra, dia tsy hisy vokatra azo 
izany”. Ankoatra izay, nilaza ny filohan’ny SNAIM fa efa vita sedra ny sendika tamin’ny fitakiana ho an’ny 
ireny. “Efa misy mangirana ny vokatry ny tolona” hoy izy. Raha ny momba ny orinasa Ametis izay manao 
asan’ny mpiasan’ny hetra, efa fotoana fohy dia hisy ny vahaolana. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

