TSENABEN’NY VATOSOA SY NY FIRAVAKA: HISARIKA NY MASON’IZAO TONTOLO IZAO | DÉLIREMADAGASCAR



Nanasa ireo mpandraharaha momba ny vatosoa sy firavaka avy any ivelany ny mpikarakara ny “tsenabe 
momba ny vatosoa sy ny firavaka eto Madagasikara”. Mpivarotra sy mpividy vatosoa sy firavaka miisa 
noho izany no handrasana hitsidika ity andiany voalohany ity ny 23 ka hatramin’ny 27 oktobra 2018 
amin’ny Mining Business Center, Mamory Ivato. Mifandrimbona amin’ny fikarakarana ny hetsika 
ministeran’ny harena an-kibon-tany sy ny solika, ny ivon-toeram-piofanana momba ny vatosoa 
Madagasikara (IGM) ary ny BCMM (Bureau de cadastre minier de Madagascar). Nambaran’ny tale jeneralin’ny ministeran’ny harena an-kibon’ny tany, Eric Rakotoson fa anisany 
vatosoa lehibe i Madagasikara. 60 % ny safira miodina eo amin’ny tsena iraisam-pirenena dia avy 
Madagasikara avokoa. Ankoatra ny varotra fampirantiana dia hisy ihany koa ny famelabelaran-kevitra 
ny vatosoa ary ireo hizara ny traikefany amin’izany ireo manam-pahaizana avy ivelany. Hotolorana 
ny “tsenabe iraisam-pirenena momba ny vatosoa sy ny firavaka eto Madagasikara” ihany koa ny loka 
an’ireo sangany tamin’ny fifaninanana fandidiana vatosoa. Ho fampahafantarana an’izao tontolo 
ny karazana vatosoa misy eto Madagasikara sy fitadiavana lalam-barotra ho an’ny mpandraharaha 
ary fanamorana ny dingana ara-panjakana arahina momba ny fividianana na fivarotana vatosoa no 
hetsika. Mpandray anjara 40 hampiranty ireo karazana vatosoa eto Madagasikara. Manentana ny 
anjara hampiranty ireo vatosoa tsara kalitao, vatosoa efa voadidy na “taillé” ny tale jeneralin’ny 
Andrianirina Rasolonjatovo mba hisarihana ireo mpitsidika. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

