ORCHIDÉES BLANCHES (O.B) : LALANA JEAN CHARLES RASOANAIVO | DÉLIREMADAGASCAR



Nampitondraina ny lalana manoloana ny Orchidées Blanches (O.B) Analamahitsy mihazo an’Androhibe 
ny anarana Jean Charles Rasoanaivo. Tsy iza io lehilahy io fa olona nanana fahasembanana ara-tsaina, 
teo amy toerana nanorenana ny ONG O.B ankehitriny io. Tsy nisy izay tsy nahafantatra azy ny fiarahamonina 
amin’iny faritra iny. 

Takrlaka manoloana ny Orchidées Blanches Analamahitsy 

Ny fianakaviana Rasoanaivo nipoiran’i Jean Charles dia nanapa-kevitra ny hanolotra manontolo 
velaran-tany nonenany nandritra ny androm-piainany ho an’izay fikambanana tsara sitrapo vonona 
sy hanabe olona manana fahasembanana ara-tsaina. 

Ireo taiza niatrika carnaval 

Ny fianakaviana Ramaroson, nanorina sy nitantana ny ONG O.B no nisitraka izany fanomezana izany. 
fankasitrahana ny fianakaviana Rasoanaivo sy ho fahatsiarovana an-dRangahy Jean Charles Rasoanaivo 
nahita masoandro tamy ny 28 jona 1927, dia nandray an-tanana ny fangatahana teo anatrehan’ny Fanjakana 
O.B sy ny fianakaviana Ramaroson ny ampitondrana ny anarany ny lalana manoloana ny O.B. 

Ny DPHPA sy ny DGP ary ny fianakaviana Ramaroson miara-milanonana 

Io tsingerintaona nahaterahany io no nitokanana ny lalana Jean Charles Rasoanaivo. Raha vita 
fitokanana ny takelaka, dia nisy carnaval nataon’ireo zaza tinaiza ao amy ny O.B sy laharana fiarakocia 
ny lalana mandroso miverina hatreo amy ny ENAM Androhibe. 

Nanome voninahitra nisolontena ny Ministeran’ny Mponina ny Tale Jeneralin’ny Mponina sy ny Talen’ny 
manana fahasembanana sy ny Zokiolona nandritra ny ny fotoam-pivavahana sy lanonana manontolo. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

