ORANGE FAB: TOSIKA HO AN’NY ORINASA VAO MISANDRATRA | DÉLIREMADAGASCAR



Sehatra iray mampifandray hampiasain’ny orinasa Orange ny teknolojia hiaka farany, ireo matihanina, 
manokana na orinasa, fa indrindra ireo mpiara-miombon’antoka na mpampiasa vola te hanampy ireo 
tetikasa (start-up) ny Orange Fab. Tetikasa telo (Greentsika, VanillaPay, Lemuriia ) tamin’ireo 
nandray anjara no tsara vintana voasafidy hahazo tohana ho an’ny andiany voalohany. Natao hanampiana 
manana tetikasa ka te hampiroboroboana haingana izany ity fandaharan’asa ity, araka ny fanazavan’ny 
nandritra ny fampahafantarana ny Orange Fab andiany voalohany, ny 6 jona 2019. Mandritra ny enim-bolana 
hahazo karazana fiofanana hampivoarana haingana ny tetikasany ireo mpitarika “start-ups” voasafidy. 
sy hanoro-lalana azy ireo ihany koa ireo mpandraharaha ara-toekarena sangany eto amin’izao tontolo 
manam-pahaizana, mpampiasa vola. Ahafahan’ireo mpitarika ny start-up, miara-miasa miaraka 
hifanankalozan’izy ireo hevitra amin’ireo mpiara-mpiasa aminy ihany koa ny sehatra “co-working” 
Orange. Nambaran’ny tale jeneralin’ny Orange Madagaiskara, Michel Degland fa manamora ny andavanandrom-piainan’ny 
ny fampiasana ny tekonolojia vaovao sy ny nomerika. Resy lahatra ihany ny tenany fa manan-talenta 
tanora malagasy ary liana amin’ny fandraharahana. “Fanirinay ny ampiasainay ny fitaovana ara-teknolojia 
hananan’ny Orange ho fanandratana ireo zava-baovao mahasarika ny ankamaroan’ny olona”. 

Marihina fa vahaolana avy amin’ny fanangonana ireo fako misy fiantraikany amin’ny fiarahamonina 
ny tontolo iainana ny Greentsika, fomba fandefasana vola amin’ny alalan’ny finday kosa ny VanillaPay 
fomba famandrihana fiara fitaterana an-tanety ny Lemuriia 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

