AMBATOVY MORAMANGA : FARITRA AVY NITRANDRAHANA, MANOMBOKA SAHADY NY FANARENANA NY ALA | DÉLIREMADAGASCAR



Averina toy ny teo aloha. Io no fanambin’ny orinasa Ambatovy mitrandraka ao Moramanga. Tsy manao 
ny fiarovana ny tontolo iainana ity orinasa voalohany eto Madagasikara mampiasa vola be indrindra 
fitrandrahana nikela sy kobalta ity ka tafiditra ao anatin’ny bokin’andraikitra ny famerenana 
zava-boahary teo ambonin’ny toerana avy nitrandrahana. Nambaran’ny tomponandraikitra misahana 
tontolo iainana ao Ambatovy Moramanga fa raha mbola misy azo atao dia sorohana ny fahasimban’ny 
ary efa misy ny fepetra mifanaraka amin’izany. Ohatra, ny familiana tamin’ny toerana tsy misy 
ny lalan’ny “pipeline”, mandefa ny tanimena, ahitana ny akora fototra dia ny nikela sy ny kobalta, 
amin’ny orinasa mpanodina any Toamasina. Mirefy 220 kilometatra eo ny halavan’ity “pipeline” 
Araka ny fanazavan’ny tomponandraikitra, rehefa azo ny tanimena dia afangaro rano (60 % rano ary 
40 %). Ampidirina ao anaty milina izany ary esorina ao anatin’ny tanimena ny fasika sy vato mba hanamoràna 
fandefasana ny fotaka amin’ny alalan’ny “pipeline”. 

Velaran-tany 1600 hektara no ho trandrahan’i Ambatovy ao anatin’ny 30 taona. Rehefa natao ny fitsirihana 
ala (Etude Impact Environnemental) dia nahitàna karazana zava-maniry 1900 isa ao Ambatovy Moramanga. 
anatin’izany ny hazo sarobidy, toy ny palissandre, eben… “Tsy ho tratra 100 % anefa ny famerenana 
ireo ka notsongaina izay tena laharam-pamehana. Ny 450 amin’ireo no averina ho volena”, hoy ny 
tomponandraikitry ny tontolo iainana. Nambaran’izy ireo hatrany fa ny taona 2017 no nanomboka 
fanarenana ny ala ka toerana avy notrandrahina mirefy 10 hektara no efa voavoly hazo. Zana-kazo 
isa no novolena isaky ny tany iray hektara. Raha ny fanazavana dia 40 sentimetatra miala amin’ny 
masaka no hangalàna ny tanimena. Atoby amin’ny toerana iray io lohan-tany io satria hanotofana 
toerana avy nitrandrahana mba ahafahan’ireo zava-maniry mitombo ara-dalàna. Nalaina tsirairay 
ny voan’ireo karazan-kazo ka tamin’alalan’izany no nampitsimohana ireo zana-kazo. Manana tanin-janan-kazo 
iray hektara eo ny Ambatovy. Miandry ny hamindràna azy ireo zana-kazo maniry ao Ampangadiatrandraka. 
anatin’ny fanarenana ny zava-boahary ao Moramanga dia tany avy nangalàna ny akora misy ny nikela 
kobalta, mirefy 100 hektara no norakofana bozaka mandra-pahatongan’ny fambolena zana-kazo. 

Ankoatra izany, nangonina tamin’ny toerana iray ireo “orchidée” tamin’ireo ala notapahana. 
ny tarehimarika voaray dia “orchidée” 4000 isa no voaavotra ka ny 400 amin’ireo dia kazaran-java-maniry 
Manana karazana “orchidée” 1000 isa isika eto Madagasikara, ny 283 amin’ireo hita ao Moramanga. 
sampan-draharaha misahana ny fanarenana ny toeram-pitrandrahana fa 18 taona ny faharetan’ny 
Ho atolotra ny ministera misahana ny tontolo iainana izany aorian’izay raha ny vinavina. 42 taona 
ny fanarenana ara-ekolojika. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

