FOTO-DRAFITRASAN’NY CUA: HO RAVÀNA FA TSY MANARA-DALÀNA | DÉLIREMADAGASCAR



Tafiditra ao anatin’ny drafitrasan’ny fitondram-panjakana ny fandrodanana ny tsena vaovao 
Esplanade Analakely sy ny tsena eo ampitan’ny tsenan’ny Pochard. “Tanim-panjakana na “domaine 
avokoa io toerana nanaovan’ny kaominina an’Antananarivo Renivohitra (CUA) io. 

Araka ny lalàna momba ny tanim-panjakana laharana 2008- 013, andininy fahatelo, tsy azo amidy 
avadika ho fananan’olon-tsotra ny toerana natokana ho an’ny daholobe toy ny lalana, ny lalan-kely, 
na dia misoratra amin’ny fanjakana foibe na vondrom-bahoaka aza izany”, hoy ny Tale ny fanajariana 
tany sy ny fampitaovana, Marie Gérard ANDRIAMANOHISOA. Efa niroso tamin’ny fandrodanana ny tsena teo alohan’ny zaridaina Anosy ny Ministera misahana 
tetikasan’ny Filoham-pirenena, ny fanajariana ny tany sy ny fampitaovana (M2PATE). “Ny farihin’Anosy 
misoratra amin’ny CUA fa ny zaridaina kosa an’ny “Tranoben’ny varotra”, hoy ny Tale jeneralin’ny 
sy ny fandrefesan-tany, Hasimpirenena RASOLOMAMPIONONA. Nanamafy ny Talen’ny fanajariana 
tany fa manana zo hanala ireo trano fivarotana izahay mba hamerenana ny hasin’ny zaridainan’Anosy. Mampilaza mialoha ny CUA ny M2PATE fa tsy maintsy harodana ny foto-drafitra asa mandika ny lalan’ny 
Iharan’izany ny tsena eo amin’ny Esplanade Analakely satria miorina eo amin’ny tanim-panjakana 
tsy manana fahazoan-dalana manorina (permis de construire) ny CUA. Nohamafisin’ny Tale Marie 
ANDRIAMANOHISOA fa tsy nampilaza ny fanjakana foibe ny kaominina momba io tetikasa io. Raha misy 
foto-drafitra asa toy ny fanamboarana tsena ho an’ny daholobe, ny Ministera ihany no tomponandraikitra 
manome “permis de construire”. 

[/vc_column_text][/vc_column][/vc_row] 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

