PASIPAORO AFRIKANA : HIVEZIVEZY MALALAKA NY MPONINA ATY AFRIKA | DÉLIREMADAGASCAR



« Ho hafainganina ny fanomezana pasipaoro Afrikana ahafahan’ny mponin’i Afrika mivezivezy malalaka 
Anisan’ny nivoitra tamin’ny « Forum de Tana 2018 » andiany faha-7 natao tany amin’ny tananan’i 
Dar, Ethiopia ny 21 Aprily 2018 ka hatramin’ny 22 Aprily 2018 momba ny fandriam-pahalemana aty 
sy ny famatsiam-bola sy fanavaozana ny Vondrona Afrikana ( UA ) izany. Tanjona ny hananan’ny mponina 
pasipaoro iombonana. Efa mandroso any amin’ny fahaleovantena ara-pamatsiam-bola ny sampana 
sy fiarovana ao amin’ny UA ary efa ho tratra ny tanjona. Tsy midika fitsabahan’ny firenena any ivelany 
famatsiam-bola ataon’izy ireo fa mitaky tamberinandraikitra kosa izany. Naneho ny heviny sy 
sosokevitra ihany koa ireo mpizaika tonga tamin’ity dinika natao ity. Anisan’ny noresahana tamin’izany 
famatsiam-bola tsy ara-dalàna aty Afrika izay mahatonga ny tsy fandriam-pahalemana. Voalaza 
ny fisian’ny kolikoly avo lenta mahatonga ny korontana eo amin’ny firenena iray. Eo amin’ny lafiny 
sy ara-toekarena izay mifanindran-dalana, tokony ho hitan’ny vahoaka eo amin’ny ny fahaiza-mitantana 
miantraika mivantana aminy izany. « Tsy afaka mamorona asa ny fanjakana raha tsy tomombana araka 
tokony ho izy ny harin-karena faobe (PIB ) nefa izany misy fiantraikany amin’ny fandriam-pahalemana», 
ny filoha vaovao mitantana ity « forum de Tana » ity, John Dramani Mahama sady filoha teo aloha Ganeanina. 
ny firaisan-kinan’ny Afrikana ary tsy azo zarazaraina. Tonga nanokatra tamin’ny fomba ofisialy io « Forum » io ny praiministra Etiopianina, Dokotera 
Ahmed Ali. Filoham-pirenena teo aloha avy amin’ny firenena eto Afrika toy ny filohan’i Niger teo 
sady filohan’ny “Forum” farany, Olusengum Obansanjo. Eo ihany koa, ireo profesora ao amin’ny 
isankarazany, toy ny “Adis Ababa University” sady niaingany hevitra namoronana izao “Forum de 
izao. Niforona ny tamin’ny taona 2007 izy ity ka ny “Institut pour les Etudes de Paix et Sécurité” 
ao amin’ny oniversite Adis Ababa no nitantana ny sekretaria ny “Forum”. Ny fandaharan’asa momban’ny 
sy ny fiarovana , tetikasa iray ao amin’ny UA mba afahan’ny mampivoatra ny fahaizan’ny Afrikana. 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

