RDJ MOZIKA : HANKASITRAKA IREO MPANAKANTO 2016 | DÉLIREMADAGASCAR



Hiditra amin’ny andiany faha-12 amin’izao fotoana izao ny “Rdj Mozika” izay karakarain’ny onjam-peo 
Ity hetsika ity izay hifaninanan’ireo mpanakanto malaza na vao misondrotra miampy ny karazana 


Nivoatra hatrany izany fifaninanana izany ka miisa 17 ankehitriny ny sokajy hifaninanana ao anatin’izany 
Mozika” izany. 

Eo ny fisafidianana ny mpanakanto vao misandratra na lehilahy io na vehivavy izay mendrika indrindra 
taona 2016. Eo ihany koa ny fisafidianana ireo fampisehoana izay mendrika indrindra tao anatin’ny 
iray. Ankoatra ireo dia misy ihany koa ny fisafidianana ireo mozika milamina na ho an’ny lehilahy 
na ho an’ny vehivavy. Na ny mozika mafana ho an’ny lehilahy sy ny vehivavy. Ny mozika “variété”, 
mozika “tendance” , ny mozika “rock”, ny mozika “duo” sy “fiderana” , ny mozika “rap” sy “rnb”, ny 
“cover” sy “remix”. Ireo hira sy vokatra izay nandeha tao amin’ity onjam-peo tsy miankina ity nanomboka 
voalohan’ny volana janoary 2016 ka hatramin’ny 31 desambra 2016 no handalo sivana ka handraisan’ny 
anjara amin’izay fifaninanana izay. Efa nanomboka tamin’ny 16 janoary ny fifaninanana ka tsy 
raha tsy ny 18 febroary ho avy izao izany. Tompon’antoka tanteraka amin’ny fifantenana ireo sokajiana 
mendrika ny mpifidy izay mpihaino ny onjam-peo Rdj. Ny 18 febroary ho avy izao no hanatanterahana 
famaranana ity fifaninanana ity. Eny amin’ny CCI Ivato no hanatontosana izany. 

Ny fifaninanana “Rdj Mozika” izay anisany nandray anjara mavitrika tamin’ny fampivoarana ny 
Malagasy, hoy ny tale jeneralin’ny onjam-peo “Rdj”, Rasolojaona Tahiana, teny Anosy. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

