MINISTERAN’NY FAHASALAMANA: NY MAMPIRONGATRA NY KITROTRO | DÉLIREMADAGASCAR



Tsy firaharahiana sa fahatahorana? Na dia lafo vidy aza ny vaksiny natokana ho an’ny zaza vao teraka 
hatramin’ny faha-11 volana dia nomena maimaim-poana izany. Mbola misy ihany anefa no tsy manao 
ny zanany indrindra ny vaksiny fanefitry ny kitrotro atao amin’ny faha-sivin’ny volana ka hatramin’ny 
volana. Araka ny fanazavan’ny tale misahana fandaharan’asa momba ny vaksiny (PEV), dokotera 
Bodohanta Ramamonjisoa fa 100.000 ariary ny vidin’ny vaksiny ho an’ny zaza iray manomboka vao 
ka hatramin’ny faha-11 volana. 

Nambaran’ny tale misahana ny fampiroboroboana ny fahasalamana, Manitra Rakotoarivony fa tsy 
fanafody ny kitrotro fa amin’ny alalan’ny vaksiny ihany ny fomba hisorohana azy. “Ireo aretina 
rehefa voan’ny kitrotro no tsaboina”, hoy hatrany i dokotera Manitra. Noho izany, misy ny hafatra 
ho an’ny reny sy ny mpitaiza zaza. Manamafy ny ministeran’ny fahasalamam-bahoaka sy ireo mpiara-miombona 
fa vaksiny ihany ny fanefitry ny kitrotro. Aretina mora mifindra sy mahafaty ihany koa ny kitrotro. 
sorohana anefa izany amin’ny alalan’ny fanaovam-baksiny ny zaza sivy ka hatramin’ny faha-11 
Ao anatin’ny herinandro ka hatramin’ny 20 andro ny fikotrehan’ny aretina kitrotro ao anatin’ny 
iray. Anisany endrika hisehoan’ny kitrotro ny hoditra mandrotsirotsy, mena maso, mitsoni-delo. 
ihany koa ny tranga manahirana sy tranga fahasarotana. Rehefa tsy voatsabo tsara ny kitrotro dia 
aretina maro sarotra azo sitranina toy ny fahajamban’ny maso, areti-tratra, fivalanana… ary 
hiafara any amin’ny fahafatesana mihitsy. Nanararaotra nanazava ny antony nampirongatra ny 
nanomboka ny volana oktobra no mankaty ihany koa ny ministeran’ny fahasalamana sy ireo mpiara-miombona 
nandritra ny fihaonana tamin’ny mpanao gazety ny 12 desambra 2018. “Nitombo ny olona tsy vita vaksiny 
izay no nampirongatra ny olona voan’ny kitrotro satria tsy misy fiarovana”, hoy i dokotera Manitra. 

Marihina fa raha vita vaksiny ara-dalàna ny zaza iray dia tsy tokony ho voan’ny kitrotro intsony. 
ihany anefa ny tratry ny kitrotro na dia vita vaksiny aza. “Ny 80 %-n’ny olona mandray ny vaksiny 
vatany. “Ny 20 % kosa tsy mandray ny vatany ka izay mahatonga ireo olona vita vaksiny voan’ny kitrotro”, 
i dokotera Bodohanta. 





Pingback: MINISTERAN’NY FAHASALAMANA: Ny mampirongatra ny kitrotro - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

