FANAMPIANA NY MAHA OLONA: HO HAINGANA KOKOA NY FAMOAHANA AZY ENY AMIN’NY SERANAN-TSAMBO | DÉLIREMADAGASCAR



Firenena marefo amin’ny loza voanjanahary sy ny fiovan’ny toetr’andro i Madagasikara. Betsaka 
olona manome fanampiana ho an’ireo traboina saingy misy amin’izy ireny no mihitsoka ao amin’ny 
satria mifanaraka amin’ny filàna hiatrehana ny voka-dratsin’ny loza voanjanahary akory. Ho 
ny famoahana ireo entana maika natokana hamonjena ny maha olona vokatry ny rivo-doza no anton’ny 
eo amin’ny Ladoany sy ny OCHA (Bureau des Nations Unies pour la Coordination des Affaires Humanitaires) 
CNUCED (Conférence des Nations Unies pour le Commerce et le Développement). Nifampidinika ny 
ny tetikasa ASYREC (système de traitement des envois de secours d’urgence) ny tompondraiki-panjakana 
anivon’ny Ladoany malagasy, ny manam-pahefana misahana ny fitantanana ny loza, ireo sampandraharaha 
eny anivon’ny ministera misahana ny fanafarana entana, ny « transitaires » ary ireo ratsa-mangaika 
ny maha olona miasa eto Madagasikara toy ny sampandraharahan’ny firenena mikambana, ny ONG, ny 
Rouge sy ny vovonana manampy ny maha olona avy amin’ny sehatra tsy miankina ny 9 oktobra 2019 teny 


Araka ny fanazavan’ny tale jeneralin’ny Ladoany, Lainkana Zafivanona Ernest fa ao anatin’ny 
no hametrahana ny fomba fiasa hirosoana amin’ny fanatanterahina ny ASYREC . « Misy dingana arahina 
fahatongavan’ny entana rehefa mandalo ny ladoany. Ka raha ireny dingana ireny no arahina amin’ny 
entana natokana hanampiana ny maha olona , ohatra rehefa misy loza voanjanahary dia izay vao handalo 
ny ministra, lasa ela ny dingana arahina satria hiandry ny fivoriana kanefa iny taratasy iny mbola 
sampandraharaha be dia be”, hoy izy. Ahafahana mitantana an’izay ny rafitra ASYREC. Misy ny fandraisana 
ireo entana ireo miaraka amin’ny mpiara-miombona antoka ao amin’ny Ladoany haingana kokoa ny 
azy. Ankoatra izany, ireo entana mifanaraka amin’ny filàna hanampiana ireo traboina ihany no 
rafitra ity fa ny ankoatra izay dia mandoa hetra. 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

