SALFA/FLM : SORITR’ASA MIADY AMY VIH/SIDA | DÉLIREMADAGASCAR





Nikaon-doha nandritra ny roa andro tetsy amy Farihy Ivato ny lohandohan’ny mpisorona amy Sampan’Asa 
momba ny Fahasalamana (SALFA) sy ireo mpandrindram-paritra. Nanasana ny Foibe Loterana sy ny 
gazety izany. Anterivava an’ny Dr Rasamimanana Nivo Nirina, Mpandrindra nasionaly ny Ady amy 
sy Tiberkilaozy ary SIDA. 

Délire Madagascar (DM): Inona tompoko ny zavatra noketrehanareo SALFA teto Ivato ? 



Rasamimanana Nivo Nirina (RNN): « Fivoriana fihaonana ataon’ny soritr’asa miady amy SIDA ao amy 
ho an’ireo Raiamandreny mpitarika ny Fiangonana Loterana Malagasy, mba ahafahan’ny Soritr’asa 
ao amin’ireo sampana maro samy hafa ato amin’ny Fiangonana dia ny sampana Tanora, Skoto ary Sekoly 
sy ireo mpianatra marobe amy Kolejy lotrerana manerana an’i Madagasikara » 



DM: Fahavelony ny Kardinaly Razafindratandra dia nilaza fa tsy azo antoka 100% ny fampiasana kapôty 
fiarovana. Ahoana kosa ny hevitry ny FLM momba io fitaovam-piarovana io? 

RNN: « Eny tokoa! Ny FLM dia manana ny fijeriny manokana mikasika ny fampiasana ny fimailo na « préservatif 
Raha amin’ny lafiny fisorohana « prévention » dia tsy mizara kapôty ny FLM. Fa raha eo amy sehatry 
fitsaboana kosa, izay ao anatin’izany ny sehatry ny SALFA, amin’ny olona marary mitondra ny tsimoka 
ao anatin’izany ny aretina vokatry ny firaisana ara-nofo, dia azo ampiasaina ara-dalàna ny préservatif 




DM: Analamanga, Boeny, Menabe, maninona no ireo faritra telo ireo ihany no hiasanareo? 

RNN: “Misy fandaminana eo anivon’ny mpiara-miombona antoka rehetra amy fanatanterahana an’ity 
ity, ka faritra valo no hiasana amy ny ankapobeny. Notsinjaraina ho an’ny mpanatanteraka ireo. 
an’ny SALFA moa izany dia ireo telo ireo ihany no hiasany, fa mety mbola hitatra amy faritra hafa 
manaraka” 



DM: Inona moa ity Round 8 ity? Misy ady totohondry ifanaovana angaha? 

RNN: “Ny Round 8 dia programan’asan’ny Global Found na Fonds Mondial izay mpamatsy an’ity soritr’asa 
Efa nisy maro ny dingana natao hatramin’izay namatsiany vola niady amy SIDA sy tazomoka sy tiberkilaozy, 
efa nisy ireo dingana taloha: 1 hatramy faha 7. Ity Round 8 ity izany no faha 8 nanomboka tamy taona 
ary hifarana amy izao 2016 izao” 

Nanangona Razaka Oliva 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

