FIHOTSAHAN’NY RARIVATO TENY TSIMIALONJAFY: MISY HIFANDRAISANY AMIN’NY TAFONDRO VE ? | DÉLIREMADAGASCAR



Indro ny antso avo nataon’i Joe Colombine Rasambaina, mponina eny ambanin’Ampamarinana manoloana 
fihotsahan’ny rarivato tao Tsimialonjafy, ambanin’Andohalo izay nahafaty olona 12: 

“Tsetsatsétsa tsy àritra kely.. sanatria tsy mamely an’iza na iza. Izahay dia mponina efa an-jato 
maro tety Ambanin’Ampamarinana ary mahafantatra tsara ity toerana misy anay ity. Betsaka ny trano 
rarivato ,totoha-bato efa nitsangana amam-taonany tsy nisy fahasimbany mihitsy… Fa mino aho 
nisy fiantraikany betsaka tamin’ ireny loza nifanesy tety aminay ireny indrindra iny tamin’ny 
ny fidoboka mafy dia mafy be ny tafondro ny maraina iny. Ny tato an-trano dia nahita fa niovitrovitra 
mihitsy ny tranonay izy marihiko fa tsy trano tranainy na trano gasy akory. Mino aho fa niteraka 
tamin’ny ireo rarivato sy trano izany niampy ny orana nikija be ny hariva izay ni-s’infiltrer tany 
dia iny nirodana ho azy iny. Mangataka ny tenako mba hasiana fiheverana ny fanapoahana tafondro amin’ny fotoana tsy maintsy 
an’izany. Mangataka koa ny tenako mba tsy hametrahana soratra vý intsony tahakan’ilay Antananarivo 
fa na tiana na tsy tiana misy fiantraikany ny vibration sy kapokapoka amin’ ireo vato ireo. Azo atao 
ny manisy soratra fa hatao loko fa tsy vý hoatrany ilay teo taloha. Tena ontsa ny fonay mpiara-monina ety nahita an’ireny loza nitarika fahafatesana ireny ! Mampahery sy mirary fiononana feno ho anareo namoy havan-tiana ary mirary fahasitranana aingana 
an’ireo maratra. Mitondra am-bavaka azy ireo. Manantena aho fa tonga any amin’ny tompon’andraikitra ara -panjakana ity fangatahako ity. Misaotra 


Marihina fa nandritra ny fianianan’ny filohan’ny repoblika Andry Rajoelina teny Mahamasina 
nisy tafondro napoaka ary teny Fort-Voyron ny toerana nanapoahana izany. 





Pingback: FIHOTSAHAN’NY RARIVATO TENY TSIMIALONJAFY: Misy hifandraisany amin’ny tafondro 
? - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

