RAKOTOBE MPAKA SARY MANANKARENA TAHIRY TSY TONTAN’NY ELA | DÉLIREMADAGASCAR



Manatanteraka fampisehona mivelatra etsy amin’ny CMDELAC Analakely nanomboka omaly talata 
Aprily 2019 ka hatramin’ny sabotsy 20 Aprily 2019 momban’ny sary sy gazety voatahiriny i Rakotobe 
mpaka sary an-gazety fantatra amin’ny anarana hoe Rakotobe. Hita mandritra io hetsika karakarainy 
ireo tahirin-tsary tamin’ny fankalazana ny 29 Martsa nanomboka tamin’ny repoblika faharoa ka 
tapan’ny repoblika fahaefatra. Misy santionan’ny zavatra nitranga tamin’ny 29 martsa 1947 ihany 
amin’io fampiarantiana io. Ao ireo gazety maro isan-karazany. « Tsy mora ny mitahiry antontan-kevitra 
sary izany na gazety an-tsoratra kanefa rehefa eo ny finiavana dia mitady ny hevitra rehetra hanaovana 
». 

Tanjona ny hampafantarana ny Malagasy rehetra ny fomba fankalazana ny 29 martsa izany sy ny fivoarany 
ireo taona nifandimby. « Nandany vola mihitsy aho nividianana ireo gazety ireo teny amin’ny fivarotam-boky 
satria tsy tiako ho lasan’ny vahiny ny fananan’ny Malagasy. 

Antsika ireo ka tokony isika ihany no mitahiry azy », hoy ity paka sary an-gazety ao amin’ny tia tanindrazana 
Santionany amin’ireo tahirin-kevitra ananany ihany anefa ireo am-pirantina ireo fa efa manodidina 
500 ireo tahirin-kevitra ananany ankoatra ireo « pelicule ». 13 taona izy no efa nanomboka tia naka 
ka ireo mpiara-mianatra aminy no nalainy sary. 

Ny taona 1980 kosa izy no nanomboka naka sary an-gazety, toy ny gazety Midi, Gazetiko, Tribune, 
Efa nampiasa ireo fakantsary rehetra nisy hatrizay izy, teo ny fankatsary « plastique, 12 pause 
fankatsary « demi format », 36 pause lasa 72 pause ny taona 1991 izay nazahoany tahirin-tsary betsaka. 
Faniriko ny ahazo fitaovana raitra misy ankehitriny fa saingy ny fahefana mividy no olana ». 





Pingback: RAKOTOBE MPAKA SARY Manankarena tahiry tsy tontan’ny ela - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

