HYPNOSE MEDICALE: AZO AMPIASAINA AMIN’NY FITSABOANA | DÉLIREMADAGASCAR



Voajanahary ny « état hypnose ». Isaky ny 90 minitra dia miditra ao anatin’ny « état hypnose » ny olombelona 
hoy ny dokotera Ravoahary Gleize, maitre praticien en hypnose médicale. Araka ny fanazavany dia 
roa mazava tsara ny firafitry atidoha. Ny faritry ny fahatsiarovan-tena (partie consciente) 
ankilany ary ny faritry ny tsy fahatsiarovan-tena (partie inconsciente) ny andaniny. Mampiasa 
“partie consciente” ny olombelona rehefa manaraka ny lojika na mandray fanapahan-kevitra. Ny 
inconsciente” kosa no mitahiry ny fahatsiarovana rehetra na ratsy na tsara , ny fihetseham-po, 
fahazarana, ny finoana sy ny maha izy ny olona iray. Rehefa ao anatin’ny « état hypnose » isika rehefa 
anatin’ny tsy fahatsiarovan-tena. Ohatra ao anatin’ny “état hypnose” isika rehefa mijery sarimihetsika. 

Nambaran’ny dokotera Ravoahary fa azo ampiasaina amin’ny fitsaboana ny “hypnose” ary tena mahomby. 
anatin’ny « état hypnose » isika rehefa ao anatin’ny mari-drefy (fréquence) 4 ka hatramin’ny 8 
Rehefa hitsabo dia atao izay hahatonga ny marary ho eo amin’io mari-drefy io. Santionany ampiasaina 
“hypnose médicale” ny famafana ireo fahatsiarovana mahatonga tahotra, tsy fahatokisan-tena; 
ny fahazarana toy ny fifohana sigara, fisotroana toaka; ny fanafoanana ny fanaintanana. Hopitaly 
amin’ireo firenena any ivelany no mampiasa azy ity amin’izao fotoana izao rehefa hiroso amin’ny 
ny mpitsabo. Raha tokony ho « anesthésie générale » no atao dia lasa « locale » satria ampiasaina 
“hypno-sédation”. Ankoatra fitsaboana fitaovana iray hampivelarana ny maha olona ny « hypnose 
Marihina fa tsy mitovy ny “hypnose médicale” ny « hypnose de spectacle ». 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

