KANDIDA SERGE JOVIAL IMBEH : 80 % NY VINAM-PIARAHAMONINA EFA VITA FIFANARAHANA | DÉLIREMADAGASCAR



Miandry ny fahalaniany ho filohampirenena Malagasy sisa ny kandida natolotry ny antoko politika 
na Antoky ny fivoaran’ny Malagasy. Mpahay toe-karena ary efa filoha lefitry ny banky Amerikanina 
Serge Jovial Imbeh. Tao anatin’ny 10 taona no nanomanany ny vinam-piarahamonina entiny hampandrosoana 
Madagasikara. Vola mitentina 50 miliara dolara no ilaina hanatanterahana izany vina izany. « 
80 % ny vinam-piarahamonina entiko dia efa vita fifanarahana narahina fifanaovan-tsonia », hoy 
Serge Jovial Imbeh nandritra ny fampahafantarana ny maha kandida azy amin’ny fifidianana filohampirenena, 
18 aogositra 2018 teny amin’ny CCI Ivato. Manohana ity kandida teraka tamin’ny volana septambra 
ity ny antoko Marina. 



« Vahoaka ihany, vahoaka hatrany » ny foto-kevitra ijoroan’ny ny antoko AFIMA. Raha lany filohampirenena 
Serge Jovial Imbeh dia lalana mirefy 2833 kilometatra hamboarina ao anatin’ny dimy taona izay 
Vola mitentina 35 miliara dolara ny vola ho ampiasaina amin’ny fanamboaran-dalana ary efa nahita 
ny tenany amin’ny fanatontosana izany. Trano fonenana 60.000 ihany koa hohamboarina ho an’ireo 
manan-kialofana. Ankoatra izany, ho foana hatreo ny fitohanana lavareny ho an’ireo tanan-dehibe 
an’i Madagasikara. Lamasinina mandeha amin’ny herinaratra (tramway) hapetraka manerana ny 
Fanamby apetraky ny antoko AFIMA ihany koa fa ao anatin’iray taona monja dia hidina 60 % ny tahan’ny 
eto Madagasikara. Manana paik’ady mahomby hanafoanana ny tsy fandriampahalemana ihany koa ny 
Tsy adino ireo zanaka Malagasy fa hahazo vatsim-pianarana ireo ankizy mianatra any amin’ny EPP, 
lisea ary tsy maintsy mianatra ny ankizy latsaky ny 14 taona. Hanova ny lalampanorenana i Serge 
raha voafidy ho filohampirenena. Hitovy ny fampandrosoana ny faritra 22. Nambarany fa hahaleo 
ara-bola, ara-pitantanana ny faritra tsirairay. Noho izany, hanatrika ny filankevitry ny ministra 
lehiben’ny faritra satria izy ireo no mahalala ny tetibola hampandrosoana ny faritra. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

