TOKONY AVERINA AMIN’NY FANJAKANA NY TANY… | DÉLIREMADAGASCAR



Olana goavana ny fananan-tany eto Madagasikara ary tsy mbola nahitam-bahaolana hatramin’izao. 
dia efa misy aza ny volavolan-dalana tonga eny amin’ny antenimierampirenena izay efa kian’ny 
sahady ireo andininy sasan-tsasany. Zava-dehibe kosa anefa ny famerenana amin’ny fanjakana 
tany misy ny « Villa Elisabeth » namidin’ny fanjakana tetezamita tamin’ny Mada terrain. Namoahan’ny 
eo anivon’ny Fiadidiana ny Repoblika misahana ny Tetikasan’ny Filoham-pirenena, ny Fanajariana 
Tany ary ny Fampitaovana(M2PATE) tany « arreté ministeriel » izany tany izany. Mangataka ihany 
ireo mpanakanto ny hamerenana ny tanin’i Gégé Rasamoelina izay lasan’ny olona amin’ny fomba tsy 
Maro ny mihevitra fa betsaka ireo tany tokony averina amin’ny fanjakana. 

Averina amin’ny fanjakana. 

Nahoana tokoa raha averina amin’ny fanjakana avokoa ny tany rehetra eto Madagasikara ? Foana amin’izay 
ady tany izay mampiteny ny moana. Ho foana ny kolikoly mambotry ny madinika sy ny firenena manontolo. 
ho heno intsony ny teny hoe « rovitra ny boky , tsy hita ny boky , miverena amin’ny herinandro,… ». 
foana ny tambajotran’ny mpangalatra tany. Tsy ahitana mpanera intsony eny amin’ny biraon’ny 
sy fandrefesan-tany manerana an’i Madagasikara. 

Manofa amin’ny fanjakana. 

Rehefa miverina amin’ny fanjaka ny tany rehetra, an-jarany ny mitantana izany. Mety ho ampanofainy 
akana hetra ireo mampiasa. Rehefa tsy mahafeno ny fepetra ny mpampiasa , esorina aminy avy hatrany 
tany. Efa fanaon’ny tantsaha raha teo ny manofa tany na manome am-pahany izay ifanarahany amin’ny 
tany. Hanana tany avokoa ny Malagasy rehetra raha izany no tanterahana. Hazoto hamboly ireo tantsaha 
tsy manana tany ny ankabeazany. Mitovy zo ny Malagasy rehetra izay monina sy miary eto amin’ny taniny 
fotoana izay. Ho afaka ny elanelana eo amin’ny mponina tsy manana tany hivelomany sy ny manana velaran-tany 
mipetra-potsiny. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

