OLOM-PIRENENA: MANAHY NY HIVERENAN’NY FAHA-MPANJAKA | DÉLIREMADAGASCAR



Iankinan’ny safidin’ny vahoaka amin’ny fifidianana filoham-pirenena fihodinana faharoa ny 
fitsarana avo momba ny lalam-panorenana (HCC). Andro vitsivitsy mialoha ny fifidianana atao 
19 desambra, nanao fanambarana ny olom-pirenena. Nandritra ny fanambarana tamin’ny fomba ofisialy 
voka-pifidianana tamin’ny fihodinana voalohany, ny 28 novambra 2018 nisy teny nolazainy ny filohan’ny 
: « Misy zavatra anankiray tsara ho fantatrareo. Ireo izay mahalala ny tantaran’i Madagasikara, 
tantara tena izy fa tsy ny tantara ofisialy, dia mahafantatra fa ity taona 2018 ity dia fotoana tokony 
ny hasim-piandrianan’ny Fanjakana Malagasy izay very sy novonoina ary nofafana tamin’ny fanjanahantany. 
ankehitriny, indrindra izay manantena ny hitondra ny tany sy ny fanjakana, no manantanteraka 
Ka asakasak’izay mitady hitsivalana amin’izany fa masina ny tanindrazana”. 

Mangataka fanazavana amin’ny tomponandraiki-panjakana isan-tsokajiny, ny filohan’ny HCC 
hevitra fonosiny io lahateny io fa indrindra momban’ny « hamerenana ny hasim-piandrianan’ny 
Malagasy izay very sy novonoina ary nofafana tamin’ny fanjanahantany » amin’ity taona 2018 ireto 
ireto. Nambaran’ny solontenan’izy ireo, Tinou Randriamamonjy fa amin’ny maha filohan’ny HCC 
dia tokony hanambara ny voka-pifidianana fotsiny izy. Mihevitra izy ireo fa manakorontana ny 
ny teny nolazain’ny filohan’ny HCC satria midika izany fa ny tantaran’ny firenena malagasy ofisialy 
nampianarina ny zanaka gasy tany an-tsekoly izany dia diso fa tsy tantara tena marina dia tsy ofisialy. 
ny heviny ihany koa ireo olom-pirenena fa fanerena ankolaka gasy handao ny rafitra repoblikanina 
hiverina amin’ny hasim-piandrianam-pirenena ny tenin’ny filohan’ny HCC. Araka ny fanazavan’izy 
fiarahamonina hanjakan’ny hasim-piandrianana ny fisian’ny rafitra andriana, hova, andevo. 
Manimba tanteraka ny fahafahana sy ny fitovian’ireo olom-pirenen’ny repoblika eo anatrehan’ny 
sy ny maha olona anefa izany ». Raha fintinina, matahotra ny hiverenan’ny fitondrana entin’ny 
ireto olom-pirenena ireto noho ny lahatenin’ny filohan’ny HCC. 





Pingback: OLOM-PIRENENA: Manahy ny hiverenan’ny faha-mpanjaka - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

