TAHAM-PAMOKARANA VARY: NY TAREHIMARIKA NIAVAKA | DÉLIREMADAGASCAR



Raha niompana tamin’ny fambolena tantanam-pianakaviana ny fampandrosoana ny tontolo ambanivohitra 
izay nahazoana ny fahaleovantena izay, niroso tamin’ny fampiroboroboana sehatra telo hafa ny 
fambolena sy ny fiompiana (MINAE). Anisan’izany ny fanomezana lanja ireo mpiantsehatra rehetra 
fambolena, ny “agri-business” ary ny fanodinana ny vokatry ny fambolena sy ny fiompiana (agro-industrie). 
andro ny fotoana niasan’ny ministry ny fambolena Harison Randriarimanana. Nambarany fa nahafa-po 
vokatra tamin’iny taona iny”, hoy ny ministra nandritra ny lanonam-piarahabana nahatratry ny 
ho an’ny mpiasan’ny MINAE ny 11 janoary 2019 lasa teo. 

Tarehimarika voalohany teto amin’ny firenena Malagasy ny taham-pamokarana vary tamin’ny taona 
satria tafakatra 4.000.000 taonina ny voka-bary. Velaran-tany mirefy 46. 266 hektara nampiasaina 
ary lalan-drano mirefy 1915 kilometatra namboarina sy nohavaozina raha ny tomban’ezaky ny MINAE. 
izany, nomena fitaovam -pamokarana miisa 20.276 ireo tantsaha. Mba tsy hampiroaroa saina azy 
kara-tany 132.095 no nozaraina tamin’iny taona 2018 iny. Tsy vitan’izany fa vola mitentina 5.390 
ariary ny famatsiam-bola nomena ny tantsaha tamin’ny alalan’ny Fonds de Développement Agricole 
Ho fanampian’izay, biby fiompy 7 657 000 no vita vaksiny. Ireo no vita dia noho ny fiaraha-mientan’ny 
ministera sy ireo mpiara-miombona antoka fa indrindra ireo mpiantsehatra momba ny fambolena 
ny fiompiana. Nankasitraka ny ekipan’ny MINAE ny ministra Harison Randriarimanana tamin’ny 
vitan’izy ireo. Nanamafy anefa izy fa mbola betsaka ny asa miandry. 





Pingback: TAHAM-PAMOKARANA VARY: Ny tarehimarika niavaka - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

