FOFIKRI-ILAFY FFPM : SARIBAO VITA AMY FAKO | DÉLIREMADAGASCAR



Ny Akany Avoko FFPM Ambohidratrimo, toerana fitaizana ireo zatovovavy apetraky ny Fitsarana 
ambany fiahian’ny FFPM (Fiombonan’ny Fiangonana Protestanta eto Madagasikara), dia mamokatra 
karazana arina (saribao) vita amy fako sy ravinkazo io. Hisy fampiofanana mikasika izany eny amy 
Fitaizana Kristiana (FOFIKRI) Ilafy. Tafa nifanaovan’ny Délire Madagascar tamy Rtoa Ranivoharimanitra 
Talen’ny FOFIKRI-FFPM. 







Délire Madagascar (DM): Mme Fanja inona indray izany resaka saribao ho kononkononina eny amy FOFIKRI 
sahaninao izany ? 

Ranivoharimanitra Fanjavola (RF): ”Manomana fampiofanana momba ny fanaovana « charbon » amy 
sy fako tokoa izahay amy sabotsy 23 avrily 2016 manomboka amy 8 ora sy sasany hatramy 4 ora hariva. 
tapany maraina fianarana manao “compost” ary ny hariva momba ny “charbon”. Ireny raviravinkazo, 
sy bozaka aman’ahitra ary fako ireny izany tsy dia tsara ariana intsony, fa ahafahana manao “charbon”, 
ahafahantsika mitsinjo ny tontolo iainana koa izany sady itsimbinana ny fahefa-midivin’ny olona 


DM: Iza sy iza avy moa no afaka hanatrika izany? Mitondra vilia sy sotro ve aho raha mba ho eny? 

RF: “Ny olona rehetra dia mba tianay hahay io zavatra io. Na ny olona mpikarakara tokantrano, na 
mpampianatra mpanabe. Ny olona rehetra dia voakasika satria isika rehetra samy mahandro sakafo 
Noho izany, izay mahay misakafo dia tokony hanatrika ilay fiofanana. Mitondra vilia sy sotro hoy 
Tsy mitondra na inona na inona mandeha mankany, fa ny saram-piofanana dia 20000 ariary. Efa tafiditra 
anatin’izay ny ody ambavafo sy sakafo antoandro satria mandritra ny iray andro ny fiofanana.” 



DM: Mety tsy ho verimaina ve Mme Fanja ny 20.000 ariary entiko any izany rehefa mahay “charbon” aho, 
roa alina izany efa mahazo “charbon” be 4 lasaka any aminay any Isandra any? 

RF: “Roa alina, efatra lasaka fotsiny ny “charbon” azonao. Nefa roa alina kosa ahafahanao manao 
mandritra ny androm-piainanao. Sady ny tombontsoa amin’ilay izy dia madio ny tanàna, voatsinjo 
tontolo iainana, tsy ringana ny ala, sady mihena ny vola mivoaka amy tokantrano tsirairay avy.” 



Anterivava nataon-dRazaka Oliva 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

