NY POLITIKA DIA POLITIKA : NY FAHORIANA KOSA IOMBONANA | DÉLIREMADAGASCAR



Maty tsy hiverina intsony ny Profesora Zafy Albert…Lasa any Rome-Italie hikaroka ny mahasoa kokoa 
firenena ny Prezidà Rajaonarimampianina…Nakatona ny ozinina AAA-Tiko an-dRavalomanana fa 
ny fifandroritana amin’ny fanjakana… Lany ho filoha mpitarika ilay antsoina hoe : rafitra hanao 
fampihavanam-pirenena i Maka Alphonse…Nahazo talé Jeneraly vaovao ilay kaompania « menavody 
an’ny fanjakana… 



Ny olompirenena tsotra dia miaina anaty tsy fandriampahalemana satria zaza tsy ampy taona no nogiazana 
noho ny hadalana nataon’izy ireo…lasa mpamono olona ny ankizy kely…Ny aretina pesta dia mbola 
etsy sy eroa ny fanetanana, ary samy manana ny heviny…Ifampisintonana eraky ny elakelan-trano 
faty…Mbola tsy mianatra ny mpiantra amin’ireo Cisco maro eto amintsika…Mbola hanohy ny fitokonany 
SMM (ireo mpitsara) na dia hiasa amin’izay aza ny SGM (ireo mpiraki-draharahan’ny fitsarana)…Valalanina 
halafon’ny « asa fambolena » ny tantsaha na dia efa nisy ampahany aza ny oran-ko ritra… 

Tsy faly sady tsy tezitra ny FMI raha nanao ny tatitra ny fandalovany teto amintsika…Manolotolotra 
maro samihafa ho an’ny fahasalamana sy ny fiainana amin’ny ankapoben’ny mponina na ny Sinoa , na 
Amerikana… Tsotra ny resaka : Ny Malagasy amin’ny ankapobeny dia toy ny angamenavava ka samy mitsilotsilo 
alehany, samy manao izay hihinanany toa an-dRainimaria sy ny zanany…Asa raha hisy Zafy Albert 
dia be mbola ho avy… Ireny ilay antenanina hilaza fampihavanana sy fampitambarana satria efa ao 
Maka Alphonse ka ho hita eo ny tohiny. Nampitambatra (indray) ny fahoriana ka hita etsy sy eroa ny 
ny ekipan-dRatsiraka, ny an-dRajoelina, ny an’ny mpitondra ankehitriny. Hita miseho tsara sady 
ny praiminisitra…Samy hendry sy manan-tsaina ireo… Ao anaty fahoriana ny firenena izao ka samy maka lesona satria tsy mbola hita ny « odifaty »…ka inona 
ifandrafindrafiana ? 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

