SEKRETERA JENERALIN’NY SSM: ZO NY KARAMA KA TSY FANGATAKA | DÉLIREMADAGASCAR



“Raha vao mihoatra ny folo andro ny tsy fandraisan-karama dia tokony hihazakazaka hanao fitarainana 
amin’ny sendika ny mpiasa mba ahafahana manao fitakiana any mpampiasa” hoy ny sekretera jeneralin’ny 
sendikalista eto Madagasikara (SSM), Barison Rakotomanga. Manaraka akaiky ny raharaha tsy fandoavana 
karaman’ny mpiasa ao amin’ny ONG CITE ny randram-baon’ny sendikalista eto Madagasikara (SSM) 
fotoana izao. Nambaran’i Barison Rakotomanga fa hiakatra fitsarana ny 29 novambra 2018 ity raharaha 
Tsy mitovy amin’ny fitsarana momba ny asa toy ny mahazatra izy ity fa rehefa vita fotoam-pitsarana 
“déliberation” ny fitsarana ary handrasana eo ihany ny didy. Mahatoky ny fitsarana ny SSM manoloana 
raharaha an’ny CITE ity satria zo no takiana. 

Nanamafy ny sekretera jeneralin’ny SSM fa zo ny karama. Noho izany, tsy hangatahina fa takiana. 
tsiahivina, valo volana ny mpiasan’ny ONG CITE izay teny Ambatonankanga ny foibeny taloha no tsy 
karama. “Ry zareo no te hiasa nefa tsy mandray karama no navalin’ny mpampiasa tamin’ny gazety”, 
ny fitantaran’i Barison Rakotomanga. Raha nojereny akaiky ny raharaha dia efa tamin’ny 12 aprily 
no nanomboka nitaky ny mpiasa saingy resaka am-bava fotsiny no nataon’ny mpampiasa hatramin’izay 
hojereny akaiky ny karaman’ireo mpiasa ireo. Andraikitry ny sendika ny mitaky ny zo ny mpiasa raha 
ka mahita mpiasa tsy mandray karama na ampifilafilan’ny mpampiasany ny fandoavana ny karamany. 

Tsy maintsy manao fitarainana aloha ny mpiasa vao afaka mandray andraikitra ny sendika. Mbola 
ny tontolon’ny asa eto Madagasikara. Nanantena fiovàna tamin’ny fanendrena ny praiministra 
Ntsay izay mahafantatra tsara ny tontolon’ny asa ny sendika. Tsy nisy anefa izany hatramin’izao. 
ny vina sendikaly 2019 –2024 ho an’izay filohampirenena vaovao ho lany eo fivondronamben’ny sendika 
Madagasikara ho famahana ny olan’ny mpiasa Malagasy. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

