SECES: MIANTSO NY PREZIDAN’NY REPOBLIKA SADY HAMORY NY MPIANATRA | DÉLIREMADAGASCAR



Tsy araky ny eritreretina. Nihaona tamin’ny ministry ny fampianarana ambaratonga ambony sy ny 
ara-tsiansa ny solontenan’ny SECES manerana ny Nosy ny 19 novambra 2019. Rehefa avy nivory ny mpampianatra-mpikaroka 
ny mpikaroka-mpampianatra avy eto Antananarivo sy ny solontena avy any amin’ny faritany omaly 
novambra 2019 dia nanao fanambarana tamin’ny mpanao gazety. “Raha nisy ny fiantsoana nataon’ny 
ny tomponandraikitra mpiahy ny fianarana ambaratonga ambony sy ny fikarohana ara-tsiansa ny 
novambra 2019 dia namaly ny antso ny solontenan’ny SECES manerana ny Nosy. Tsapa anefa fa tsy nisy 
vahaolana nahafa-po. Niezaka naneho ny fomba fijeriny ny toe-draharaha manoloana ny vahaolana 
Praiministra Ntsay Christian ny ministera mpiahy. Hatreto noho ny tsy fahafaham-pon’ny SECES 
miantso ny Filohan’ny Repoblika ny SECES manerana ny Nosy mba handray ny solontenan’ny sendika, 
ny olanay, ny olan’ny ambaratonga ambony sy ny fikarohana ara-tsiansa”, hoy ny filohan’ny SECES 
Antananarivo, Profesora Ravelonarivo Sammy Grégoire. Nanazava ihany koa izy ny zava-nitranga 
fihaonana tamin’ny ministra: “nanantena izahay fa hamaly point par point araka ny fiantsoana, 
gaga izahay fa fanontaniana ny olana no nataony tao, te hitsapa fa miombom-kevitra izahay. Naneho 
heviny, ny fomba fijeriny sy ny ezaka nataony ary niteny hoe ajanony ny grevy, aoka tsy hilaza amin’ny 
aman-jery fa mety ho tandindomina taona fotsy ny anjerimanontolo”. Mampatsiahy anefa ny filohan’ny 
Antananarivo fa arovan’ny didy aman-dalàna ny fanaovana fitakiana rehefa vita ny fifampidinihana 


Ankoatra izany, nilaza izy fa mila apetraka ny amin’ny toerana maha mendrika azy, indrindra ny 
avin’ny taranaka Malagasy ny ambaratonga ambony sy ny fikarohana ara-tsiansa. Tokony ho arovana 
izy satria vakoka ny foibem-pikarohana. Azo hanantenana vokatra ny mpikaroka malagasy raha toa 
ilain’ny mpitondra fanjakana izany. Noho izany, amin’ny zoma 22 novambra 2019 ho avy izao dia miantso 
solontenan’ny fikambanan’ny mpianatra ara-pedagojika sy ny solontenan’ny fikambanan’ny mpianatra 
sy sampana Antananarivo ny SECES hanazavany ny zava-misy. Aorian’izay, amin’ny talata 26 novambra 
ho avy izao, hanao hetsika lehibe ho fampahafantarana ny mpianatra rehetra mianatra eny amin’ny 
sy ireo mieritreritra ny hianatra eny ry zareo hanazavana ny zava-misy, ny olana mitranga ary ny 
hiatrehana izany. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

