FITSABOANA DIABETA: NAHITA VOKATRA MAHOMBY NY MPIANATRY NY ISPM | DÉLIREMADAGASCAR



Fototra iray manatsara ny kalitaon’ny fahaizan’ny mpianatra eny ambaratonga ambony ny fikarohana. 
takiana ao anatin’ny fanarahana ny rafi-pampianarana LMD rahateo izany. Tao anatin’ny 20 taona 
ISPM (Institut Supérieur de Polytechnique de Madagascar) dia nanome vahana ny fikarohana ataon’ny 
ny oniversite. Hampahafantarina mandritra ny “salon de l’ISPM” ireo voka-pikarohana mba hampirantiana 
daholobe, hitadiavana fiarahamiasa amin’ireo orinasa na mpampiasa vola te hitrandraka izany. 
androany 6 aogositra 2019 ary hifarana rahampitso 7 aogositra 2019 eny amin’ny Carlton Anosy ny 
manaraka. Voka-pikarohana 180, nataon’ny mpianatra taona voalohany ka hatramin’ny taona fahadimy 
haranty eny an-toerana ary mifanaraka amin’ireo lalam-piofanana misy ao amin’ny ISPM izany. 

Santionany amin’ireo fikarohana ny fanafody hitsaboana ny diabeta. Vondrona tovovavy, taona 
ao amin’ny lalam-piofanana “biotechnologie, pharmacologie” no nanao ny fikarohana tao anatin’ny 
volana. Zava-maniry hita any amin’ny faritra mafana toa an’i Mahajanga no nanamboaran’izy ireo 
ary nanaovana andrana tamin’ny olona iray diabetika, efa saika notapahana ny tongony. “Tao anatin’ny 
volana dia nahita vokatra tsara be. Natao ny fitiliana ny tahan’ny siramamy tao amin’ilay marary 
nidina be izany, niverina ara-dalàna. Sitrana ny fery tamin’ny tongony”, hoy i Livaharisoa Marie. 
ny fanazavan’izy ireo hatrany dia mora be ny vidin’ireo fanafody novokarin’izy ireo raha oharina 
hafa. Mbola tokony handalo dingana hafa anefa ny voka-pikarohan’ireto mpianatra ireto hahatonga 
ho ara-dalàna ka vonona izy ireo hiarahiasa amin’izay te hanohana ny tetikasan’izy ireo. 





Ny tokony hataon’ireo mpikaroka ireo haingana dia ny miaro an’io fikarohan-dry zareo io mba hialàna 
hiarovana ny “contrefaçon” sy ny fisolokiana na ny fisandohana amin’ny endriny rehetra. 

Une seule personne ne représente pas la population diabétique,courage et bonne continuation 

Liana te hahalala ny fanafody ny tenako no sady koa manontany hoe aona no endriky ny fiaraha-miasa 
hatao @ mpanohana. 

Bonjour intéressé amy le fanafody 

Saika mba manontany raha manamboatra Machine fanamboarana charbon verte ianareo. Ilay ohatry 
an’ny unité de production de charbon vert. 

Faly miarahaba anareo tompoko. Aiza no mety hahitana ny fanafody diabety type 2.Misaotra betsaka. 

bonjour,rehefa namaky ilay resaka fitahana ny aretina diabeta ny tenako, izay ao anainy fitsaboana 
ftn izao, dia mba tiako na dia mbola miandoha aza ny aretina ny hitsbona azy amin’ny alalany vokatra 
no fomba hataoko ahazoana sy torohevitra avy aminareo sy ilay fanafody .Misaotra Tompoko. Tel 
40 032 64 ny ahazoana miresaka amiko fa dia liana tokoa ny tenako.. 

Miarahaba isika mpamaky rehetra. Ny andraikitray dia mampahalala antsika ny vaovao fa raha toa 
mila fanazavana na fiaraha-miasa amin’ireo mpianatra sy ny sekoly isika dia iangaviako hanantona 
amin’izy ireo. Antsobolo no misy ny ISPM, eo ambanin’ny lalana ataon’ny olona hoe bibilava. Raha 
aty Ampasampito ianao dia mivily ankavanana rehefa tonga eo Mahazo. Raha avy any Ambohipo indray 
rehefa tonga eo antampon’Ambohipo, mivily havia dia manaraka an’iny lalana midina iny hatrany. 
amin’iny fiankaram-be iny indray ka eo antapony eo indray no misy azy. 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

