MODUS MODE : HO MAIMAIM-POANA NY FAMPIANARANA EO AMIN’NY SEHATRY NY LAMAODY | DÉLIREMADAGASCAR



“Ahoana ny fomba hanaovana lamaody? ”. Io no dikan’ny Modus Mode, festival karakarain’ny agence 
Ny 02 ka hatramin’ny 07 desambra 2019 ho avy izao eny amin’ny Alliance Française d’Antananarivo 
no hanatanterahina izany. Araka ny fanazavan’ny tale mpamorona ny Modus Mode, Randrianjatovo 
nandritra ny tafa ho an’ny mpanao gazety androany 28 novambra 2019 fa izay rehetra atao amin’ny 
Mode dia tsy andoavam-bola afa-tsy ny “soirée de Gala”. 

Isan’andro dia hisy ny fampianarana ny asa rehetra momba ny lamaody toy ny stylisme, mannequin, 
sary sy ny maro hafa. Ho fandaminana dia ilaina ny misoratra anarana mialoha eny amin’ny AFT Andavamamba. 
eny an-toerana ihany koa ny fandaharam-potoana momba ireo fampianarana. Nambaran’ny mpikarakara 
ny 06 desambra 2019 ny “soirée de Gala” ka amin’io fotoana no hampisehoan’ireo styliste ny sangan’asany. 
ampitson’io dia afaka miverina ireo hividy na mila fanazavana fanampiny momba ireo akanjo natao 
Ankoatra izany dia hampiranty ny sangan’asany ireo malagasy matihanina amin’ny sehatry ny lamaody 
io herinandro io. Raha ny fantatra dia styliste 20 eo no handray anjara mandritra ny festival. Mampiavaka 
andiany fahatelo ity ny fifaninanana ho an’ny styliste, “prix modus mode”. 

“Tanjona ny ahitana ny lamaody malagasy manerana an’izao tontolo izao satria manan-talenta amin’ny 
isika”, hoy Randrianjatovo Faly. Anisany nanaovana ity festival ity ihany koa ny fanomanana ireo 
miasa ao anatin’ny lamaody mba haharaka ny fepetra, ny fenitra, ny fomba fanaovana azy. Aorian’ny 
dia mbola vonona ny hanampy ireo mangataka fanampiana na fampianarana ny mpikarakara. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

