HAZAKAZAKA POSIPOSY MAMPIRAY TOUR 2017: LALAO HAMPIFANDRAISANA SY HIAROVANA NY TOMBONTSOAN’IREO MPITARI-POSY ENTIN-TANANA. | DÉLIREMADAGASCAR



Misedra olana ireo mpitari-posy entin-tanana izay fitaovam-pitaterana mahomby ary mahasarika 
ny fandehanana aminy. Vokatry ny fidiran’ireo fitaovam-pitaterana hafa manaraka ny fanatontoloana 
ny “bajaj” sy ny “cyclo-pousse” eto Madagasikara, nihena ny isan’ireo miasa amin’azy ity. Teraka 
izany ny hetsika goavana “hazakazaka posiposy mampiray tour 2017”. Ambositra, Ambatolampy ary 
no hanombohana izany. Nambaran’ny Filoha Lefitry ny fikambanana MAMPIRAY, Martin RANDRIANOELY 
endrika mampiray ny mponina eto Madagasikara ny asa mitarika posy ka tokony apetraka amin’ny toerany 
mahavelona ary saika ahitana azy avokoa ny faritra manerana ny Nosy. Efa nanomboka androany 20 martsa ny fisoratana anarana ho an’ny lalao ka ireo mpitari-posy matihanina 
fepetra voalohany takiana. Halaviran-dalana 4 km eo no diavin’ireo mpilalao ary sokajin-taona 
amin’ny 18 taona no miakatra no afaka mandray anjara. Ny 01 volana aprily 2017 ny fifaninana ho an’Ambatolampy, 
29 aprily kosa ny any Ambositra ary 30 Aprily ny anjaran’Antsirabe. Ao Antsirabe ihany no atao ny 
ny 01 ny volana May 2017. Raha ny fanadihadiana natao anefa dia ireo tantsaha avy any ambanivohitra no miakatra an-drenivohitra 
sy mivelona amin’izy ity. “Betsaka ireo karazan’asa ataon’ny ankamaroan’ireo tantsaha mpifindra 
an-tanan-dehibe ka anisan’ireny ny fitarihana “posiposy”, hoy Rajery mpanakanto. Ho fanomezana 
ity asa ity mihitsy no antony ny lalao ka izany indrindra ihany koa no nahatonga ny orinasa mpikarakara 
“Fétoo” nanohana ny fifaninana. Ankoatra izany, entina hampivondronana ireo mpitari-posy mba 
ny zo sy ny tombontsoan’izy ireo manoloana ny fitaovam-pitaterana hafa no tanjon’ny hazakazaka 
mampiray tour 2017. Marihina fa vola mitentina 2.000.000 Ariary ny loka ho azon’ny voalohany amin’ny lalao famaranana. 
Ariary ny faharoa ary 500.000 Ariary kosa ny fahatelo. Ankoatra ireo, samy hotoloran’ny mpanohana 
hetsika loka maro hafa ireo telo voalohany. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

