MPAMPIANATRA FANATANJAHANTENA: SAMY HAFA NY ANY AN-TSEKOLY SY NY FEDERASIONA | DÉLIREMADAGASCAR



Mampatsiahy ny fitakiana nataony ny mpampianatra fanatanjahantena (EPS). Efa nisy tamin’ireo 
ireo no voavaly amin’ny ampahany saingy mbola misy ihany koa no mbola tsy voavalin’ny fanjakana. 
izany, mangataka fifampidinihana ahitam-bokatra ireo mpampianatra EPS araka ny fanazavan’izy 
nandritra ny valan-dresaka natao ho an’ny mpanao gazety omaly 27 novambra 2018. Ao anatin’ny fitakian’ny 
EPS ny hoe : « tsy tokony hasiana vary mangatsiaka ny fandoavana ny tambin-karama ny mpanadina EPS 
BAC na ny BEPC, tsy tokony hampianatra fanatanjahantena raha tsy mivoaka avy ao amin’ny fianarana 
ambony mampiofana mpampianatra (ENS). Misy olona anefa mahazo fahazoan-dalana mampianatra 
mandeha mampianatra taranja fanatanjahantena. Tsy tokony avela hampianatra EPS izy satria saro-pady 
taranja io », hoy ny mpitondra tenin’ireo mpampianatra, Rivo Blandin. 

Ankoatra izany, mampatsiahy ny ministeran’ny fanabeazam-pirenena (MEN) ireo mpampianatra 
zava-dehibe ny « Education physique de qualité » (EPQ) izay voizina manerantany. Manoloana izany, 
izy ireo mba hasiana sampandraharaha manokana eo anivon’ny MEN hisahana ny fanabeazana ara-panatanjahantena 
hisorohana ny olana miverimberina rehefa mikarakara ny adina ara-panatanjahantena. Hisahana 
fandrafetana ny fandaharan’asa mifandraika amin’ny EPQ sy handrindra ny fanatanjahantena any 
ihany koa io sampandraharaha io. Nilaza izy ireo fa tady ho lasa any amin’ny fanatanjahantena tantanin’ny 
ny fanabeazana ara-panatanjahantena any an-tsekoly kanefa samy hafa ireo sehatra ireo. « Mamolavola 
mpianatra amin’ny alalan’ny fanatanjahantena ny any an-tsekoly. Misy fitsipika manokana kosa 
an’ny federasiona”. Araka ny fanambaran’ny mpampianatra, mitaky ny hamerenana ny taranja EPS 
BAC ho “coefficient 2” sy ho taranja tsy maintsy atao ny EPS amin’ny BEPC ihany koa izy ireo rehefa 
tsara ny fanatanjahantena any an-tsekoly, mizotra tsara ihany koa ny fanatanjahantena tantanin’ny 








Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

