OLOM-PANJAKANA SY FAMPIELEZAN-KEVITRA: VOASAZY NA DIA MANOTRONA FOTSINY AZA | DÉLIREMADAGASCAR



Ankoatra ny fanafoanana ny vato azon’ny kandidà amin’ny faritra nahatrarana olom-panjakana 
kandidà dia mety hiafara amin’ny fandoavana lamandy roa ka hatramin’ny dimy tapitrisa miliara 
miampy sazy an-tranomaizina roa ka hatramin’ny dimy taona ny fampiasana ny fitaovam-panjakana 
fampandaniana kandidà ataon’ny mpiasam-panjakana mandritra ny fampielezan-kevitra. Hita 
amin’ny lalàna momba ny fifidianana 2018-008, manomboka eo amin’ny andininy faha-118 ka hatramin’ny 
izany. Nampatsiahy izany ny ministry ny Atitany sy ny Fitsinjaram-pahefana, Tianarivelo Razafimahefa 
fiandohan’ny fampielezan-kevitra ny 8 oktobra 2018 ary nanamafy ihany koa izy fa na manotrona 
kandidà manao propagandy aza dia efa mandika izany lalàna izany. Tafiditra ao anatin’ireo olom-panjakana 
“préfet”, ny lehiben’ny distrika, delege… 

Manankery hatrany ny fangatahana fahazoan-dalana hamory olona mandritra ny propangady. Tsy 
manao fangatahana 48 ora mialoha ny hetsika ny kandidà na ny solontenany. Eny anivon’ny prefektiora 
hanaovana izany. Raha mitarika fanohintohinana ny famoriam-bahoaka ataon’ny kandidà dia azon’ny 
ny tsy manome alalana hamory vahoaka. Manao antso avo ny solotenam-panjakana ihany koa ny ministry 
Atitany sy ny Fitsinjaram-pahefana fa tsy tokony hitongilana na hiandany amin’ny kandidà ny solontenam-panjakana 
fanomezana alalana. Manana andraikitra amin’ny fitandroana ny filaminana mandritra ny fampielezan-kevitra 
koa ny solontenam-panjakana amin’ny alalan’ny fiarahamiasa amin’ny mpitandro filaminana. 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

