RABESAHALA GISELE: NOTSAROVAN’NY VEHIVAVY AFRIKANA TATSIMO | DÉLIREMADAGASCAR



Daty manan-tantara ho an’i Afrika Atsimo ny 09 aogositra. Natokana hankalazana ny andron’ny vehivavy 
tatsimo ho fahatsiarovana ireo vehivavy nitolona tamin’ny 09 aogositra 1956 io daty io. Raha ny 
dia nanao fihetsiketsehana teo anoloan’ny lapan’ny governemanta tany Pretoria ny federasionan’ny 
afrika tatsimo ho fanoherana ny lalàna manery ny vehivavy “tsy fotsy” hitondra antontan-taratasy 
manamarina fa nahazo alalana ho any amin’ireo toerana natokana ho an’ny vehivavy fotsy. Vehivavy 
isa no niara-nanatitra ny fanangonan-tsonia tamin’ny Praiministra nitondra tamin’izany fotoana 
JG Strijdom. Ankehitriny, entina iadiana amin’ny fanavakavaham-bolo-koditra, hitakiana ny 
sy hanajàna ny zon’ny vehivavy amin’ny sehatry ny fanabeazana, ny asa… ny 09 aogositra. 

Ho an’ny masoivohon’ny Afrika Atsimo miasa eto Madagasikara dia nanamarika ny fankalazana ny 
vehivavy afrikana tatsimo natao teny Anosy ny fahatsiarovana an-dRabesahala Gisèle sy ny tantarany. 
Ambasadaorin’i Afrika Atsimo, Maud Dlomo nandritra ny lahateniny fa anisany niady tamin’ny fanafahana 
Nelson Mandela ramatoa Rabesahala Gisèle. Nohamafisin’ny fianakaviany fa nanao fanambarana 
UNESCO ny volana novambra 2013 fa “vehivavy malagasy manamarika ny tantaran’i Afrika” izy ary 
nikatsaka ny fampanajàna ny zon’ny vehivavy ihany koa. Tsiahivina fa efa nitàna andraikitra maro 
amin’ny firenena tamin’ny lafiny politika, sosialy, haino aman-jery Rabesahala Gisèle raha 
hilaza afa-tsy ny maha vehivavy malagasy voalohany minisitry ny kolontsaina azy. Nindaosin’ny 
ity mahery fon’ny malagasy ity, ny volana 27 jona 2011 rehefa avy nivahiny 82 taona teto an-tany. 







Pingback: RABESAHALA GISELE: Notsarovan’ny vehivavy afrikana tatsimo - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

