VEHIVAVY MPANDRAHARAHA (GFEM): MIHA MATIHANINA HATRANY | DÉLIREMADAGASCAR



Seha-pihariana roa no nampiofanina ireo vehivavy mpandraharaha ao amin’ny fikambanana GFEM 
des Femmes Entrepreneurs de Madagascar) ho fampiroboroboana ny indostria momba ny sakafo (agro-industrie) 
amin’ny faritra. Momba ny fanodinana voankazo sy ny famokarana vary ny fiofanana ataon’izy ireo, 
nanomboka ny 11 martsa ary hifarana ny 14 martsa 2019, eny amin’ny La Rotonde Besarety, Antananarivo. 
faharoa amin’ny fandaharan’asan’ny GFEM ity fampiofanana ity ka ny PROCOM no manohana izany, 
ny fanazavan’ny filohan’ny fikambanana, Fanja Razakaboana. Mbola hijanona amin’ny famatsiana 
tsena anatiny ny vokatra ho vokarin’ireto vehivavy ireto, hoy hatrany i Fanja Razakaboana. Nambarany 
koa fa ny hahatonga ireo vehivavy ireo ho matihanina amin’ny lafiny famokarana, fanodinana sy 
famarotana ny vokatra no tanjon’ny fampiofanana. 

Etsy andaniny, hahaleo tena ara-bary i Madagasikara amin’ny 2020, araka ny paikadim-pirenena 
fambolem-bary. Ao anatin’ny fanatsarana ny kalitaon’ny vary sy hahatratrarana io tanjona io 
fampiofanana ity, hoy i Mina Randrianarisoa, mpampiofana momba ny fambolem-bary vary. Nilaza 
koa izy fa mbola malalaka ny tsena ho an’ny vary “riz de luxe” ka ho resahana bebe kokoa mandritra 
fiofanana izany. Etsy ankilany izay kosa dia nanazava i Jean Luc Randrianarisoa, mpampiofana 
ny fanodinana voankazo fa sady mampihena ny voankazo simba sy very mandritra ny fotoam-pahavokarana 
mampidi-bola ny ny fanodinana voankazo ho vokatra hafa toy ny “confiture”, voankazo hamainina. 

Ankoatra izany, nahazo tombony ireo mpiofana satria nanasa manam-pahaizana momba ny “business 
ny fikambanana GFEM ho hanamafy ny fahaiza-manaon’ireo vehivavy mpandraharaha amin’ny fananganana 
sy mba hampahomby izany. «Rehefa vita ity fiofanana ity dia efa manana drafitra ho entina hanatanterahana 
tetikasany ireo mpiofana toy ny fitaovana sy ny vola ilaina… ny dingana rehetra ho lalovana », hoy 
manam-pahaizana momba ny « business plan », John Harivero. 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

