MORAMANGA AMBATOVY: MORA HAHAZOANA TOMBONY NY FIOMPIANA TRONDRO | DÉLIREMADAGASCAR



Tsy dia be mpahalala loatra ny seha-pihariana fiompiana trondro tao anatin’ny taona vitsy lasa 
raha Moramanga sy ny manodidina no resahana. Ankehitriny, noho ny fanampiana avy amin’ny orinasa 
kôbalta sy nikela dia lasa mahasarika tantsaha maro ity seha-pihariana ity. Manoloana izany indrindra 
nanolotra zana-trondro 1 900 mahery ho an’ny toeram-piompiana trondro 11 ny Ambatovy tamin’ny 
taona teo. Tantanin’ny fikambanana tantsaha dia ny Miara Mijoro Ambonidobo, FIMIAM ary RIAN’ALA 
telo amin’ireo toeram-piompiana ireo, raha ny fanazavan’ny tomponandraikitra. 

Avy amin’ny roa amin’ireo toerana fiompiana trondro filamatra dimy, izay niara-natsangana tamin’ireo 
11 tamin’ny alalan’ny fanampiana nataon’Ambatovy no nakàna ireo zana-trondro ireo. Nandray 
ny fanajariana ny toerana, ny famatsiana sakafo hanombohana ny tetikasa ary ny fampiofanana mikasika 
fiompiana trondro ho an’ny tantsaha ny Ambatovy nandritra ny fananganana ireo toeram-piompiana 
ireo, izay natokana hamokarana zana-trondro. Ireo tantsaha kosa no miandraikitra ny fampandehanana 
ny fiarovana ny toeram-piompiana. 

Ankoatra izany, mitohy hatrany ny fanohanana ny fampiroboroboana ity seha-pihariana ity izay 
teknisiana ao Ambatovy amin’ny alalan’ny fanampiana eo amin’ny lafiny teknika omeny ny tantsaha 
ny famokarana zana-trondro sy fiompiana trondro. Tsiahivina fa nisitraka fitsidihana ifampizarana 
tany Itasy, niarahana tamin’ny teknisiana avy ao amin’ny Sampandraharaham-paritry ny fambolena 
ny fiompiana ary ny jono ireo mpamokatra zana-trondro ireo tamin’ny fanombohan’ny tetikasa. 
tamin’izany ny hahazoan’izy ireo fahalalana fanampiny sy traikefa avy amin’ireo tantsaha hafa 
seha-pihariana aminy. Manampy ihany koa amin’ny fanamoràna ny famatsiana zana-trondro an’ireo 
ny Ambatovy. maro amin’ireo tantsaha any an-toerana no efa liana amin’ity seha-pihariana ity 
izy sady mora hahazoana tombony no afaka mifameno amina sehatra hafa toy ny fiompiana madinika 
fambolena legioma. 





Pingback: MORAMANGA AMBATOVY: Mora hahazoana tombony ny fiompiana trondro - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

