MPISOLOVAVA AN’I MBOLA RAJAONAH: TSY VOAHAJA NY TSIAMBARATELO NY FANADIHADIANA | DÉLIREMADAGASCAR



“Mampanontany tena ny tsy fanarahan-dalàna momba ny raharaha Mbola Joseph Rajaonah”, hoy ny mpisolovavany, 
Rafidison. Fifandrifian-javatra ve fa rehefa nandeha ny siosio-dresaka fa hisy ny fihodinana 
amin’ny fifidianana filoham-pirenena dia nipoitra ity raharaha ity? Misy ambadika politika 
izany? Raha marina izany dia iza ireo ratsa-mangaika mampiasa ny Bianco ho amin’ny tombontsoa 
? Raha marina izany dia aiza ho aiza ny tsy fitongilanan’ny fitantanan-draharaham-panjakana? 
no fanontaniana napetraky ny mpisolavavan’i Mbola Rajaonah nandritra ny vala-dresaka ho amin’ny 
gazety ny 7 desambra 2018. 

Nohazavain’ity mpisolovava ity fa vao nanomboka ny raharaha Mbola Rajaonah dia efa nisy tsy fanarahan-dalàna. 
tsy tonga teny am-pelantanan’ny tompon-draharaha akory ny taratasim-panjakana mandrara ny 
arovany tsy hivoaka ny sisin-tany, efa niparitaka tao amin’ny tambazotran-tserasera “facebook” 
taratasy mirakitra izany. Ankoatra izany, taratasy avy any amin’ny BIANCO no nahafahan’ny ministeran’ny 
namoaka io fanapahan-kevitra io ny 13 novambra 2018. Ny 17 septambra 2018 no nivoaka ny taratasy 
any amin’ny Bianco. “Mampanontany tena ihany koa izany satria avy eny Ambohibao mankeny Anosy, 
volana aty aoriana vao namoaka ny IST ny ministera”. Nahazo rariny teny amin’ny fitsarana ny ady 
amin’ny fanjakana olona narovan’i Eric Rafidison ka natsahatra io fanapahan-kevitry ny ministera 
Tsy nijanona teo ny raharaha fa misy fampiantsoana ataon’ny Bianco saika isan’andro. Manginy 
ny fisavàna ny trano sy ny “coffre fort”-n’ny voapanga. Ohatra nahitàna tsy fanarahan-dalàna 
koa ny famotorana natao an’i Mbola Rajaonah teny amin’ny Bianco ny 19 novambra raha ny fitantaran’ny 
azy. Nanazava ity farany fa tsy azo ataon’ny “police judiciaire” ny manao famotorana ny voapanga 
tsy maintsy mpitsara. Tsy izany no nitranga tamin’io fotoana io fa “ny mpanao famotorana tao amin’ny 
no nanadihady ny olona narovako”. Mbola mitohy ny raharaha ka ny 12 desambra 2018 indray ny fiantsoana 
an’i Mbola Rajaonah eny Ambohibao. 





Pingback: MPISOLOVAVA AN’I MBOLA RAJAONAH: Tsy voahaja ny tsiambaratelo ny fanadihadiana - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

