PARC ANKARAFANTSIKA: MAROLAFY NO MAHATONGA NY FAHAMAIZANA | DÉLIREMADAGASCAR



Efa maty ny afo ao amin’ny valan-java-boaharin’i Ankarafantsika. Nambaran’ny tale jeneralin’ny 
(Madagascar national Parks) mpisolo toerana, Dr Rakotoarijaona Mamy nandritra ny tafa ho an’ny 
gazety ny voalohan’ny volana oktobra 2019 teto Mahajanga fa ny ampahany amin’ireo faritra iarovana 
valan-java-boahary (zone tampon) no may fa tsy ny ivon’ny “parc” na antsoina hoe “noyau dur”. Raha 
tarehimarika nomeny dia 1308 hektara ny fitambaran’ny faritra may tao amin’ny “zone tampon” no 
afo hatramin’ny 26 septambra 2019 lasa teo. Rehefa natao ny fanadihadiana dia fatana fanamboarana 
no nahatonga ny afo. Araka ny fanazavany hatrany, sarotra ny namono ny afo satria bozaka no naniry 
ka mora niitatra. Eo ihany koa ny rivotra mitsoka sy ny tsy fahampian’ny rano hamonoana afo ary ny 
Rehefa natao ny fikarohana dia olona iray no efa voasambotra fa voarohirohy tamin’izao fandoroana 
parc. Mitohy kosa ny fanenjehana ny lohandohan’ny mpisorona nahatonga ny firehetana. “Efa nisy 
nohahiahiana ho nanao izany saingy nitsoaka any anaty ala”, hoy ny fanazavan’ny teo anivon’ny 
isam-paritry ny tontolo iainana sy ny fampandrosoana maharitra (DREDD) Boeny. Efa nisy ny fanentanana 
mponina manodidina an’Ankarafantsika fa tsy fanimba io ala io satria io no miaro ny lemak’i Marovay 
sompitra faharoa amin’ny famokarana vary eto Madagasikara tsy ho dibo-drano. Nohamafisin-dRakotoarijaona 
fa soa iombonana ny valan-java-boahary ka tomponandraikitra ny tsirairay. 

Marolafy ny mahatonga ny doro tanety sy ny doro ala. Raha ny fanazavany hatrany dia vokatry ny tsy 
dia mitady ny fomba ahazoana vola haingana ny olona ka anisan’izany fanamboarana saribao. Ankoatra 
fanapahana ny hazo ao anaty faritra arovana dia anaty ala ihany koa izy ireo no manao saribao. Anisany 
ny doro tanety na doro ala ihany koa fitadiavana tany hambolena. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

