TOSIK’ART: FIFANINANANA MAMORONA ORINASA AMIN’NY SEHATRY NY KOLONTSAINA | DÉLIREMADAGASCAR



Asa mahavelona ny fandraharahana ara-kolontsaina. Mbola sakana tsy mampiroborobo ny indostria 
eto amintsika anefa ny lafiny ara-bola, ny ara-teknika, ny tsy fahampian’ny traikefa, ny tsy fahampian’ny 
sy ny maro hafa. Manoloana izany, nanapa-kevitra ny ministeran’ny serasera sy ny kolontsaina 
ho fanosehana ireo mivelona amin’ny kanto ho lasa matihanina. Amin’ny alalan’ny tetikasa “Tosik’Art” 
hanampiana ireo manana tetikasa amin’ny sehatry ny kolontsaina. Miendrika fifaninanana izy 
ka hahazo fampiofanana miaraka amin’ireo matihanina momba ny fandraharahana ara-kolontsaina 
fananganana orinasa ny tompona tetikasa 20 voalohany voasafidy. Aorian’izay dia mbola hiatrika 
izy ireo ka hahazo famatsiam-bola ny tetikasa dimy mendrika indrindra. Mitentina 20 tapitrisa 
ny loka ho an’ny voalohany, 15 tapitrisa Ariary ho an’ny faharoa, 10 tapitrisa Ariary ho an’ny fahatelo, 
tapitrisa Ariary ny fahaefatra ary 2.500.000 Ariary ny fahadimy. Mbola ho arahi-maso ireo mpandresy 
fifaninanana mba hizotra araka ny tokony ho izy ny fanatanterahan’izy ireo ny tetikasa, araka 
fanazavan’ny tale jeneralin’ny OFNAC (Ofisy Nasionaly misahana ny kanto sy ny kolontsaina), 
Niry nandritra ny lanonana fampahafantarana ny tetikasa “Tosik’Art”, ny 2 aogositra 2019 teny 


Hisokatra amin’ny alatsinainy 5 aogositra 2019 ny fisoratana anarana ary tsy hifarana izany raha 
ny 15 septambra 2019. Olona iray na vondron’olona mizaka ny zom-pirenena malagasy, 21 ka hatramin’ny 
taona, manana tetikasa iray amin’ny sehatry ny kanto toy ny dihy, ny teatra, ny sary, ny feo, ny zaitra, 
jeu vidéo… no afaka mandray anjara. Azo raisina eny amin’ny ministeran’ny serasera sy ny kolontsaina 
ny tranom-bokim-pirenena Anosy na sintonina ao amin’ny tranokalan’ny ministera ny taratasy 
anarana. Averina miaraka amin’ny horonan-tsary dimy minitra mirakitra ny mombamomba ny tetikasa, 
kopia kara-panondro sy ny fanamarinam-ponenana izany rehefa feno. Ho an’ireo any amin’ny faritra 
avy eto Antananarivo dia afaka alefa amin’ny alalan’ny mailaka tosik’art.msk@gmail.com ny dosie. 
minisitry ny serasera sy ny kolontsaina, Rakotondrazafy Andriatongarivo Lalatiana fa ho fampiroboroboana 
indostria ara-kolontsaina sy hanosehana ireo mpiangaly kanto ity tetikasa “Tosik’Art” ity. 







Pingback: TOSIK’ART: Fifaninanana mamorona orinasa amin’ny sehatry ny kolontsaina - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

