ERIC FOU-HEHY : NISONGADINA NY FISAORANY NY PRM ANDRY RAJOELINA SY NY DEPOITÉ ROSSY | DÉLIREMADAGASCAR



« Hiverina hiasa sy hanao ny andraikitro rehetra toy ny teo aloha aho rehefa feno herintaona ny nahavitan’ny 
ahy…. Ny 25 hatramin’ny 27 jona 2019 no nanaovana ny fandidiana ahy tany Inde. Ka raha tombanana 
dia any amin’ny volana Jona taona 2020 any aho dia ho tonga eny an-tsehatra indray » 

Io no resaka nataon’ity mpanakanto ity teny amin’ny tranombokim-pirenena teny Ampefiloha tamin’ity 
Zoma 29 Novambra 2019 ity… Salama tsara ny tenany amin’izao raha ny fanazavany. Ny fanoloana tanteraka 
aty, ary ny fametrahana voa no natao tany, hoy ny fanazavany. Efa tena lasa lavitra raha ny fahaiza-manaon’ny 
amin’ny fitsaboana sy ny fitaovana ampiasan-dry zareo raha ny fanazavana nataon’i Eric hatrany. 
roa samihafa no nanome ireo taova ireo ho azy… teo ny vadiny izay nanome ny voa, ary ny « rahalahiny 
niara-notaizaina taminy, izay nanome ny aty. Nomarihiny fa samy olombelona velona sy salama no 
ny taova ho azy… 

Maro ny dingana sy ny sedra tsy maintsy natrehana tany Inde, hoy izy, raha nanohy ny fanazavany satria 
vola, ny fotoana, ny fahasalamana, ny kirakira ara-taratasy dia tsy maintsy nilàna tanja-tsaina 
Nisaorany manokana ny Prezidan’ny Repoblika nifandimby ary nolazainy fa nanampy betsaka tamin’ny 
ny prezidà Rajoelina. Ny depioté Rossy kosa, hoy izy, no voalohany nanaitra ny sain’ny rehetra 
tsy fahasalamany. 

Isaorana daholo na ny bitika indrindra tamin’ny fanampiana rehetra natao, ary tsy ho voavaly mihitsy 
satria lehibe loatra ny raharaham-pahasalamana…Mila fanampahan-kevitra maika ho amin’ny fahasalamana 
an’ny daholobe ary tsy misy antony handehanana any ivelany akory raha nanezaka mafy ho amin’ny 
tena harifomba isika, hoy ity mpanakanto fantatry ny rehetra ity. 

Ankoatra izay dia mafy ny manjo an’i Fanaiky Rasolomahatratra ao amin’ny Solomiral ankehitriny, 
ny fanampim-panazavana nomeny ny mpanao gazety, koa manainga ny rehetra ny tenany hanampy ity 
ity ka hanao izay tandrify azy avy. Raha ny adidiko, hoy Eric, dia ny hanampy ny rehetra izay tratran’ity 
voa ity ara-kevitra sy fanoroana lalana no ataoko. Misokatra ho an’ny rehetra ny varavarako, hoy 
ho an’izay rehetra mila fanampiana ara-kevitra isan-tokony. Nanao antso avo ko aizy fa ilaina 
manao zava-dehibe ny fahasalamana ka tokony hanangana fondation ho fitsinjovana ny aretina mila 
toy izao ny mpanakanto rehetra… 

Miora Razafindramanitra 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

