FIANARANA AMBARATONGA AMBONY TSY MIANKINA: MISY ONIVERSITE MAMPIASA NY FANKATOAVANA LALAM-PIOFANANA IRAY HO AN’NY SAMPAM-PIANARANA REHETRA. | DÉLIREMADAGASCAR



Betsaka ny tanora vao afaka bakalorea no tsy mahafantatra akory ny tena marina ambadiky ireny fianarana 
ambony tsy miankina amin’ny fanjakana milaza fa “habilité par l’Etat”. Diso ny filazana hoe: “université 
par l’Etat” fa formation(s) habilitée(s) par l’Etat no fiteny. 

Tamin’ny mbola tsy nampiasa ny LMD no lazaina fa “agrée” na “homolguée ilay oniversite. Ankehitriny 
raha mampiasa ity rafi-pampianarana vaovao ity izy, ny lalam-piofanana isaky ny diplaoma no hankatoavin’ny 
“Ny lalam-piofanana isan-tsokajiny no mahazo fankatoavana avy any amin’ny ministeran’ny fampianarana 
ambony fa tsy ny oniversite velively”. 

Ny diplaoma isaky ny lalam-piofanana no mahazo fankatoavana. Manomboka amin’ny Licence izany, 
ary Doctorat. Be dia be anefa ny oniveriste tsy miankina no mampiasa ny fankatoavana ny lalam-piofanana 
ho an’ny sampam-pianarana rehetra dia lazaina fa “habilitée par l’Etat”. Ny tena zava-doza, raha 
Licence ihany no nahazoana fankatoavana dia entina handresen-dahatra ny mpianatra fa afaka manome 
Master sy Doctorat ihany koa ilay ivom-pampianarana. Eto dia efa voafitaka ny mpianatra. 

Tsy fitia te hanakiana fa miteraka voka-dratsy ho an’ny mpianatra ny famitahana tahaka izany. 
amin’izy ireo anefa no tsy mahalala fa tsy maintsy mandalo komity nasionaly momban’ny fankatoavana 
Conseil national de habilitations (CNH) ny famoahana didy manome alalana hampianatra ilay lalam-piofanana. 
andraikitra goavana ho an’ny oniversite izany avy eo. Anisan’ny fepetra takiana izao fa tsy maintsy 
manana diplaoma Master no mampianatra ny mpianatra L1,L2,L3 izany hoe: ireo haka Licence. Torak’izay 
koa ny ao amin’ny sokajy manaraka, tsy maintsy manana Doctorat vao afaka mampianatra ankizy haka 


Raha jerena anefa ny salan’isa, firy amin’ireo oniversite no mampihatra izany? Matoa napetraka 
fenitra izany dia ny fahafenon’ny fahaizana hampitaina amin’ireo tanora no tanjona. Tsy mahagaga 
mitotongana ny fari-pahaizan’ireo tanora vao vita fianarana eto Madagasikara satria mpampianatra 
kilasy aminy aza no nampianatra azy. Misy mihitsy aza mbola ambany diplaoma amin’izy ireo. Rehefa 
eny amin’ny sehatry ny asa, hita amin’izay ny lavaka. 

Tokony hisy ny fanaraha-maso ataon’ny Ministera voakasika mba tsy hitrangan’izany intsony . 
tokony hanadihady tsara ireo mpianatra fa tsy sodokan’ny “habilité par l’Etat” fotsiny. Mila 
ihany koa ireo oniversite fa tsy atao fitadiavam-bola fotsiny no atao fa tokony hitsinjo ny ho avin’ireo 
Malagasy. 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

