MPANJIFAN’NY ORANGE: AFAKA MANARAKA NY VAOVAO MOMBA NY « MONDIAL 2018 » | DÉLIREMADAGASCAR



Tontosa ny fifananaraham-piarahamaisa stratejika eo amin’ny « Jeune Afrique Media Group » sy 
Orange MEA. Manomboka izao dia afaka manaraka ny vaovao havoakan’ny « Jeune Afrique » ny mpanjifan’ny 
amin’ireo firenena mampiasa ny teny frantsay. Ao anatin’izany ny firenena Malagasy. Afaka mijery 
vaovao rehetra, amin’ny fotoana rehetra mandeha ao main’ny jeune afrique.com amin’ny alalan’ny 
« smartphone android » ny mpanjifan’ny Orange. Manomboka amin’ny septambra 2018, hizara ny “abonnement” 
Jeune Afrique izay hahazoana manaraka ny vaovao tsy misy fetra sy mijery ny magazine tahiry ny Orange. 
alalan’ny Orange Money no handoavana ny sarany. 

Tao anatin’ny 60 taona, mpandefa vaovao tsy manam-paharoa, voafakafaka tsara, manaraka ny toetr’andro 
haingana ny Jeune Afrique. Handefa mivantana ny vaovao politika, sosialy, toe-karena, kolontsaina, 
ara-potoana (temps réel) trandrahan’ny Jeune Afrique ny « service live screen » an’ny Orange. 
an’ny mpakafy baolina kitra, mivoaka ao amin’ny Jeune Afrique ihany koa ny lahatsoratra momba 
iadiana ny tompondaka manerantany ho an’ny baolina kitra (Mondial 2018). 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

