TETIKASA PROSPERER: MIFANINDRAN-DALANA AMIN'NY VINA FISANDRATANA 2030 | DÉLIREMADAGASCAR



Feno folo taona no niasan’ny fandaharan’asa Prosperer tao amin’ny faritra Sofia. Nisongadina 
anatin’izay 10 taona izay ny fahazoan’ireo orinasa madinika sy salantsalany eny ambanivohitra 
83.000. Niala tanteraka tamin’ny tsipika mamaritra ny fahantrana eto amintsika izy ireo. « Tsy 
anatin’ny fotoana fohy akory no ahitana izany fisandratana izany fa mila taona maromaro », hoy 
mpandrindra nasionalin’ny Prosperer, Vladimir Ratsimandresy. Mifanindran-dalana amin’ny 
fisandratana 2030 ity tetikasa ity raha ny mari-pamantarana tao anatin’izay taona nampiharana 
izay, hoy izy. Ahitana taratry ny hambom-pom-pirenena ilain’ny vina fisandratana 2030 ny fahatongavan’ny 
avy amin’ny faritra samihafa. 

Fandraharahana Ambanivohitra 

Notanterahana tao amin’ny stade municipal Befandriana Avaratra ny ny foara « Ankolagny » andiany 
ny ny 24 ka hatramin’ny 27 aogositra 2018. Ny fandaharan’asa Prosperer Sofia ao amin’ny distrikan’i 
Avaratra no nikarakara mivantana ny hetsika. Ny hanatsarana ny asa fiveloman’ireo orinasa madinika, 
tantsaha notohanany ny foara. Nanatevina ny foara ireo koperativan’ny tantsaha nahazo tosika 
amin’ny Prosperer faritra Analanjirofo sy Boeny. Marihana fa nahazo tohana sy fiofanana ireo 
ireo, toy ny fanodinana ny voankazo ho lasa « confiture », fiofanana momba rary…Nanampy ny fidiram-bolan’izy 
ity foara « Ankolagny » ity. Tsy vitan’izany fa nahazo fahaizana vaovao ihany koa izy ireo tamin’ny 
fifanakalozana traikefa. Teo fampiasana ny ravina voanio azo anaovana rary fa tsy mijanona amin’ny 
fotsiny ihany. Antenaina fa tsy hiverina amin’izany fahantrana izany intsony ireo tantsaha miaina 
anatin’ny fandraharahana eny amin’ny tontolo ambanivohitra ireo. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

