ONIVERSITE GSI: MAMOLAVOLA MPIANATRA HAMORONA ORINASA HO AN'NY TENANY | DÉLIREMADAGASCAR



Mahaliana mpianatra, ny serasera sy fanaovan-gazety ary ny « multimédia ». Araka ny fanazavan’ny 
mpanorina ny GSI, Geremioh Randrianaivo fa tao anatin’ny 16 taona nisian’ny oniversite dia mahasarika 
mpianatra vao afaka bakalorea io lalam-piofanana io satria mbola malalaka ny tsenan’ny asa amin’ireo 
ireo. « Anisany manampy mpianatra mivoaka ato aminay ihany koa ny fivelaran’ny fiarahamiasa amin’ireo 
ka mora ho azy ireo fahitana orinasa hanaovana fanazaran’asa na ahafahana miasa avy hatrany », 
izy nilaza ny mampiavaka ny GSI. Ankoatra izay, manome ny paikady ahafahan’ny mpianatra hamorona 
ho an’ny tenany ihany koa ity oniversite tsy miankina amin’ny fanjakana ity. « Amin’izao fotoana 
dia misy ny fifaninanana mamorona tetikasa (start-up) ho an’ny mpianatra. Ho lazaina miandalana 
ihany ny tohiny fifaninanana », hoy hatrany izy nandritra ny anterivava natao azy teny amin’ny 
salon des études supérieures », ny 08 novambra 2019 teny amin’ny lapan’ny fanatanjahantena Mahamasina. 
filohan’ny GSI fa efa misokatra ny fisoratana anarana ho an’ny taom-pianarana 2020. Tsara ny mampatsiahy 
mbola mijanona ho fito hatreto ny lalam-piofanana hita ao amin’ny oniversite : » communication, 
et audiovisuelle », « informatique de gestion », « management des affaires et gestion PME », « génie 
BTP et architecture », « paramédicaux », tourisme voyage et hôtellerie ». 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

