FANORENANA IFOTONY: « HERY » INONA NO ANATANTERAHA AZY ? | DÉLIREMADAGASCAR



Eo anatrehan’ny fahafantarana ny fotoana hanaovana ny fifidianana, maneho ny heviny ny mpanao 
ny sendika, ny olom-pirenena…Tsy hita ihany izay anaovana azy ireo , ny sasany efa maneho ny fahavononana 
fifidianana. Ny hafa etsy ankilany mitaky ny tsy hanatanterahana ny fifidianana amin’ny fotoana 
fitondram-panjakana. Anisany tsy manaiky ny hanaovana ny fifidianana amin’ny daty navoakan’ny 
ny Hetsika Fanorenana Ifotony ( HFI ). 

Marc RAMIARINJATOVO ( Ben’ny tanan’i Alasora ) 

Nambaran’ny ben’ny tanan’i Alasora, Marc RAMIARINJATOVO fa ao anatin’ny fahavaratra ny datin’ny 
faharoa ny fifidianana filoham-pirenena izay mandika ny lalam-panorenana. Mangataka ny hanemorana 
fifidianana noho izany izy ireo mba ho atao amin’ny main-tany satria hiteraka krizy vaovao indray 
Mialoha io fifidianana io kosa anefa dia mila atao ny fanorenana ifotony, hoy izy. Betsaka ireo 
tokony ho vahana, toy ny fitakiana maro isan-karazany eny anivon’ireo sendika, eny amin’ny minisitera…Hikarakara 
nasionaly ny HFI handinihina ny fanatanterahana ny fanorenana ifotony satria mila fiomanana 
sy ara-piarahamonina vao hisy ny fifidianana am-pilaminana. « Hiantsoana ireo hery velona rehetra 
amin’ny firenena izany mba hiara-hidinika hijerena ny tokony atao amin’ny fihavanam-pirenena, 
akaiky ny lalam-panorenana sy ny lalam-pifidianana ary ny fanorenana ifotony ». Tsara ny hevitry 
mpikarakara ary efa ao anatin’ny tanjon’ny fikambanana « Zah Gasy » ny fanorenana ifotony hoy ny 
Jean Navandahy Ratiharison saingy « hery » inona afahana manatanteraka azy ?. Raha ny heviny, tokony 
ao anatin’ny fanjakana aloha dia ao vao manao ny fanorenana ifotony tiana atao. 

Mila fanorenana ifotony ny zava-kanto 

Mamitiana RAZAFIMANDIMBY ( Tale jeneralin’ny Scoop Digital ) 

Mitaraina amin’ny fandaniana an-tsokosoko ny volavolan-dalana momban’ny sarimihetsika sy 
zava-kanto teny amin’ny Antenimiera ny mpamokatra horonan-tsary sady tale jeneralin’ny orinasa 
Scoop Digital », Mamitiana RAZAFIMANDIMBY. « Mila fanovana izany ». Naneho ny heviny amin’ny raharam-pirenena 
ihany koa izy. « Tsara ny fifidianana saingy misy zavatra tokony ho jerena amin’ny fomba anaovana 
mba tsy hiteraka olana indray. Raha izao fahitana ny toe-draharaha eto amin’ny firenena izao, 
ny hisian’ny filoha peta-toko ho avy eo. Tokony hijoro olona vanona sy vonona izay miheritreritra 
tia tanindrazana sy te hanavotra ny firenena. Nanatanteraka famelabelaran-kevitra narahina ady hevitra tetsy amin’ny kianja mitafo Mahamasina 
ireo ny Zoma 06 Jolay 2018 lasa teo. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

