TILY ETO MADAGASIKARA : MANOMANA NY FAHAZATO TAONANY | DÉLIREMADAGASCAR



Afaka 5 taona dia hankalaza ny faha-zato taona ny tily eto Madagasikara izay ny taona 1924 no niforonany 
notarihin’i Chef RANDRIA sy ny ekipany tamin’izany fotoana izany. Noho izany, mikarakara hetsika 
TAMBOHO » na « tahala mampiray ny beazina sy ny olon-dehibe ho amin’ny ho avin’ny fikambanana » ireo 
amin’ny departemanta fitantanana ny olon-dehibe sy ny kalitao (ODK). Ny sabotsy 22 Jona 2019 izany 
izany ao amin’ny lapan’ny tanana Analakely. Hatomboka amin’ny 9 ora maraina ny fotoana ka hifarana 
4 ora tolakandro. Fotoam-pivavahana no entina isan-tarana ny hetsika « TAMBOHO ». 

Anton’ny hetsika dia ny hanovo traikefa niainan’ireo zoky tany aloha tany ka tokony hotandrovona 
ho entina hanambe ny mpikambana ankehitriny mba afahana mivelatra hatrany ny fanabeazana skoty. 
ihany koa ny hanatrarana ny vina afaka dimy taona mba hanana tranom-bakoka ny fikambanana tily 
Madagasikara. Noho izany miantso ireo rehetra nandalo tao amin’izany fikambanana izany ny mpikarakara 
hizara ireo fantany kanefa tsy voasoratra. Hampita ny fanilo ireo zoky ary hitahiry ny soa toavina 
skoto kosa ny zanaka sy ny zandry aty aoriana. Ity hetsika « TAMBOHO » andiany voalohany ity izany 
hampivondronana ireo efa nisahana andraikitra nasionaly teto anivon’ny fikambanana Tily eto 
ka mbola velon’aina ary ireo solon-tenan’ny rafitra amin’izao fotoana izao. Ankoatra izay dia 
ny fihaonana mba hanangonana ireo vakoka sy tantaran’ny fikambanana. 

Ny fikambanana Tily eto Madagasikara dia mpikambana eo anivon’ny fikambanan’ny Skoto maneran-tany 
ny « Organisation Mondiale du Mouvement Scout »(OMMS). Fikambanana mitaiza tanora hijoro ho vavolombelon’i 
ho andrin’ny fianakaviana ary hitory ny firalahiana eo amin’ny manodidina izy ireo. Mivoy ny fandraisana 
eo anivon’ny firaha-monina, ny fiangonana ary ny fianakaviana ny fikambanana. An-tsitrapo avokoa 
anatanterahana izany. 





Pingback: TILY ETO MADAGASIKARA : Manomana ny fahazato taonany - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

