CARRIERE AMBOHIJANAKA: HAMPIAKATRA NY RAHARAHA ENY AMIN’NY FITSARANA IREO MPITRANDRAKA | DÉLIREMADAGASCAR



Tsy manaiky ny fanesorana azy eo amin’ny toerana hiasany ny koperativa Orimbato Lovasoa sy Rindrimbato 
mitrandraka vato eny Ambohijanaka. Nambaran’ny filohan’ny koperativa, Rajemisa Flavien fa 
mifanaraka amin’ny fifanarahana tamin’ny 2016 nataon’izy ireo sy ny solombavambahoaka, avy 
MAPAR tamin’ny fotoan’androny ary mbola lany solombavambahoaka lany tamin’ny alalan’ny vovonana 
ny zava-mitranga ankehitriny. “Nisy ny tetikasan’ny Prezidàn’ny Repoblika Hery Rajaonarimampianina, 
ny village Voara. Teraka teo ny fifanarahana taminay sy ny solombavambahoaka fa misy baiko avy 
amin’ny Prezidàn’ny Repoblika fa tsy maintsy haka vato eto amin’ity toerana ity”, hoy izy. Niara-nanao 
fifanarahana teny anivon’ny kaominina ny roa tonta. “Izao anefa mivadika ity solombavambahoaka 
momba io fifanarahana io, hanala anay amin’ity toerana ity izay tsy mifanaraka amin’ny fifanekena”, 
hatrany ny filohan’ny koperativa. Araka ny fanazavany dia voarakitra ao anatin’ny fifanekena 
tsy ho esorina eo amin’ny toeram-pitrandrahana izy ireo. 

Nilaza Rajemisa Flavien fa nanome herinandro ialàna eo amin’ny toeram-pitrandrahana ity solombavambahoaka 
fa efa vita titre aminy io toeram-pitrandrahana io. “Malahelo anefa izahay fa nanorina fikambanana 
tamin’ny taona 1994, niorina ara-dalàna izany. 30 taona no nitrandraka teo izahay, efa nanao dingana 
mba hangataka ity toerana ity fa tsy nomen’ny fanjakana satria vato no hiasanay eto. Rehefa olona 
ve no mangataka dia mahazo titre fa rehefa izay dia mpiasa madinika dia tsy mba mahazo izany? ”, hoy 
fitarainan’ireo mpitrandraka. Manao antso avo amin’ny mpitondra fanjakana izy ireo hijery ny 
mahazo azy ireo. Nambaran’izy ireo fa efa nisy ny dingana natao toy ny fanairana ireo heverin’izy 
fa ray aman-dreny mpiahy toy ny eny anivon’ny kaominina fa tsy nisy ny fandraisana andraikitra. 
izany dia hiroso amin’ny dingana lalindalina kokoa izy ireo dia fanolorana ny raharaha eny anivon’ny 






Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

