PANIER GARNI : OHATRINONA TOKOA NY FITAMBARANY ? · DÉLIREMADAGASCAR



Vao nanomboka ny taona 2020 dia olana i « Panier Garni ». Nampisy ady hevitra teto amin’ny firenena 
hoe : « Panier Garni ». Mitaraina ny atsy, mitaraina ny aroa. Tonga hatramin’ny fitokonan’ny mpampianatra 
fanjakana ho an’ireo mahatsapa fa kely ny sora-bola raisiny. Misamaritaka ny fampianarana noho 
« Panier Garni ». Vola am-paosin’ny prezidà ve izy io sa nivoaka tao amin’ny fitantanam-bolam-panjakana 
Raha toa ka vola am-paosin’ny Prezidà dia vola avy aiza ? Ary iza no tomponandraikitra nizara azy 
amin’ny ministera tsirairay avy ? Raha nivoaka tao amin’ny fitantanam-bolam-panjakana dia nahoana 
misy an’izao tsy fitoviana amin’ny vola raisina izao. Tafiditra tao anatin’ny teti-bolam-panjakana 
ve? Voalaza tamin’ny filan-kevitry ny ministra ve ny sora-bola manontolo ? Ny olana tamin’ity 
« Panier Garni » ity koa ny tsy fahampian’ny vaovao avy any amin’ny fiadidian’ny Repoblika. Mety 
ve ny tomponandraikitra ny serasera sa ve tsy mahafantatra dia tsy manana ho lazaina ? Raha ny vaovao 
dia vola avy amin’ny Prezidàn’ny repoblika izy io. Fanomezana tamin’iny faran’ny taona iny ho 
mpiasam-panjakana. Raha ny fampitam-baovao navoakan’ny Governemanta tamin’ny alalan’ny mpitondra 
ny ministry ny serasera sy ny kolontsaina, Andriatongarivo Lalatiana dia 65.000 Ariary ny anjaran’ny 
tsirairay manerana ny nosy. Nisy tokoa ve izany ny fanodikodinam-bolam-panjakana ? Ny fanambarana 
governemanta ihany no milaza fa hisy ny fanadihadiana ataon’ny « Inspection Générale d’Etat » 
IGE )mba hahafantarana ny marina. Sahin’ny tomponandraikitry ny mpizara ny vola ve ny naka ny tokony 
sasany ? Sao kosa ary tsy nazava taminy na tsy nisy taratasy ny nandraisany ny vola tany amin’ny Prezidàn’ny 
? Azo antoka kosa fa tsy maintsy hisy ny sazy ho an’izay tratra fa nikepoka ny an-jaran’ny sasany. 

Asa izay hiafaran’ity resaka « Panier Garni » ity sa ve andrasana hanazava ny Prezidà vao hilamina 
i « Panier Garni ». 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

