VOKATRY NY TANTSAHA: HIAKATRA NY KIANJAN’NY MAKIS | DÉLIREMADAGASCAR



Fotoan-dehibe ho an’ny tantsaha manerana ny faritra 22 ny FIER-MADA. Ho tanterahana ny 01 ka hatramin’ny 
Aogositra 2018 eny amin’ny kianjan’ny MAKIS Andohatapenaka ny andiany faha-20 ny FIER-MADA. 
maro isan-karazany no ho hita mandritra ny hetsika. Eo ireo vokatry ny tany, ny fitaovam-pamokarana, 
angovo azo havaozina azon’ny tantsaha ampiasaina eny ambanivohitra….« Hetsika ho fampandrosoana 
Madagasikara amin’ny alalan’ny fihaonan’ny tantsaha manerana ny Nosy sy ireo miara-miasa amin’izy 
ka hifanankalozana entam-barotra, hevitra, haitao isan-karazany ny FIER-MADA », hoy ny filoha 
ny hetsika, Jacques Ramanantsoa. Noho izany mampisy ny fiaraha-miasa ho fampivoarana ny toe-karena 
ny fiainan’ireo tantsaha eny ambanivohitra. Mahatsapa ireo tantsaha fa betsaka ny tombontsoa 
mandritra ny fifaneraserana amin’ireo mpanjifa ao anatin’ny hetsika toy ny fahaizany mivarotra 
indrindra ny fahitana lalam-barotra. Lasa mahay mivarotra izy ireo ka betsaka ny tombom-barotra 
fahitana lalam-barotra vaovao. Misy amin’ireo tantsaha no mahazo “komandy” izay mahavita taona 
mihoatra noho izany aza. Mampitombo ny fananan’asa ary manala amin’ny fahantrana ny FIER-MADA, 
ity filoha mpanorina ity. Eo ihany koa ny fifanakalozam-baovao isan-karazany amin’ireo mpandray 
indrindra ny fanjifan’ireo tantsaha ny fitaovam-pamokarana ho fanatsarana ny vokatra. Tsy mitsahatra 
ireo mpandray anjara tao anatin’ny 10 taona farany satria miisa 400 ireo mpandray anjara amin’ity 
2018 ity. Tsena-be fanoitra ho fampandrosoana ny firenena amin’ny lafiny rehetra ny FIER-MADA 
mampivelatra ny tantsaha sady efa matihanina. Nosafidiana manokana ny kianjan’ny MAKIS Andohatapenaka 
maro be ny mpandray anjara. Miavaka ity andiany ity, hozaraina mari-pakasitrahana ireo mpandray 
rehetra. Nomarihany fa mpitsidika 60.000 no handrasan’ny mpikarakara ho tonga mandritra io dimy andro 
io hetsika io. 1500 Ariary kosa ny fidirana ho an’ny olon-dehibe na ankizy roa. Tsy hisy fidirana 
hetsika amin’ny andro voalohany, tapan’ny maraina. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

