KAOMININA AMBANIVOHITRA AMBOHIMANDROSO: EPP VAOVAO MIISA TELO NOTOKANANA | DÉLIREMADAGASCAR



«Fanabeazana manara-penitra, antoky ny fampandrosoana maharitra ». Nitohy tao amin’ny kaominina 
Ambohimandroso ny fanatanterahana ny tetikasa “Sekoly Telma”. Noho ny fiarahamiasa efa naharitra 
teo amin’ny fikambanana “Se tendre la main” na STLM sy ny Fondation Telma izay misahana io tetikasa 
dia sekolim-panjakana ambaratonga fototra miisa telo indray no vita. Notokanana ny 16 desambra 
lasa teo ireto foto-drafitrasam-pampianarana ireto miorina ao amin’ny distrikan’Antanifotsy 
Araka ny fanazavan’ny solontenan’ny Fondation fa manana efitrano telo avy ny EPP tsirairay miampy 
toy ny dabilio, toeram-pivoahana sy fidiovana ary lava-drano (forage) mba ahafahan’ireo mpianatra 
ao anaty tontolo ara-pahasalamana. Ankoatra izany, fitaovana iray hamporisihana ny ray aman-dreny 
ny zanany an-tsekoly ireto foto-drafitrasa vaovao ireto. Raha atao ny kajy dia afaka mandray mpianatra 
600 ireo EPP telo ireo: 250 mpianatra ho an’ny EPP Anosiroa, 152 ho an’ny EPP Ambohitompoina ary 
ho an’ny EPP Ambatomikotrana. Mahatsapa ny Fondation Telma sy ny STLM fa antoky ny fampandrosoana 
ny fanabeazana manara-penitra. Hahavita hatramin’ny farany ny ambaratonga fototra sy voalohany 
faharoa ny zazavavy sy zazalahy malagasy rehetra. Fanamby ihany koa ny hahazoan’ny rehetra fanabeazana 
ny fanafoanana ny tsy fitoviana eo amin’ny maha lahy sy maha vavy ary ny fidiram-bola mba hahafahan’ny 
malagasy mandalo ny fianarana ambaratonga ambony. Mitaky fampiasam-bola maharitra anefa ny 
ny fanabeazana manaraka ny “kalitao tena izy”. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

