TAHIRIM-BOLAM-PIRENENA: “MARIN-TOERANA NY TOE-KARENA MALAGASY” | DÉLIREMADAGASCAR



Nanao fanadihadiana momba ny firosoan’ny fandaharan’asa ara-toekaren’i Madagasikara tohanan’ny 
ny sampandraharahan’ny tahirim-bolam-pirenena (FMI). 15 andro ny irakin’ny FMI izay notarihin’i 
Mills no nanao ny asa teto Madagasikara. Nanomboka nanao ny fanadihadiana ireo teknisianin’ny 
ny 14 martsa ary nampita ny fehin-kevitra santatra tamin’ny mpanao gazety ny 28 martsa 2018. Araka 
fanambarana nataon’ny irakin’ny FMI, mizotra tsara ny fitomboan’ny hari-karena faoben’i Madagasikara 
taona 2017. 4,2 % ny antontan’isa nomen’ny filohan’ny iraka. « Mbola azo lazaina fa mety hatrany 
toe-draharaha ara-toe-karena eto Madagasikara raha tombanana amin’ny fitomboana maharitry 
harin-karena sy ny fahamarinan-toerana na dia teo aza ny voka-dratsin’ny rivo-doza sy ny hain-tany 
ny pesta », hoy i Marshall Mills. Noho izany, vinavinaina hiakatra 5% ny harin-karena faobe amin’ity 
2018 ity raha mampihatra am-pahamalinana ny politika ara-bola izay manampy amin’ny fifehezana 
fisondrotry ny vidim-piainana. Nomarihin’ny mpamita iraka fa tsara amin’ny ankapobeny ny vokatra 
avy amin’ny fandaharan’asa tohanan’ny FEC. Tratra daholo ny fepetra ara-tarehimarika ho amin’ny 
volana desambra. Araka ny tsoa-kevitra, afaka mihevitra ny hiroso amin’ny fandalinana fahatelo ny fifanarahana 
ny filankevim-pitantanan’ny FMI amin’ny volana jona ho avy izao. Marihina fa rafitra fampindram-bola 
fanohanana amin’ny fe-potoana sala na lavitr’ezaka izay miendrika fandaharan’asa rehefa mitranga 
ny fotoana ela ny olana eo amin’ny fifandanjan’ny vola sy ny entana, ny miditra sy ny mivoaka amin’ny 
ny FEC. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

