SMILE PARTY 2016 : HANGOTRAKA NY MANALA AZY VITA BACC | DÉLIREMADAGASCAR



Toerana malalaka sy azon’ny rehetra migalabona amin’ny fety aman- danonana no nosafidian’ny 
ny hetsika Smile Party amin’ity taona ity. Etsy amin’ny AFT Andavamamba no hotanterahina ny fanalana 
vita bacc karakarain’ny RDJ’s Team, rahampitso zomà 5 aogositra. 

Anterivava : Rasolojaona Tahiana ( JayTaxx ) 

Tsy natokana ho an’ny mpanala bacc irery ihany anefa ny ambiansy nomanin’ny mpikarakara araka 
fanazavan-dRasolojaona Tahiana ( JayTaxx) nandritra ny valan- dresaka nataony ho an’ny mpanao 
Misy ny ambiansy natokana ho an’ny olon- dehibe izay mankafy ireo kalo sy vazon’ny taona 80 (ambiance 
Izany hoe hitsinjovana manokana ireo ray aman- dreny te hanaraka ny zanany mandritra ny lanonana 
io. Tsy manakana ny rehetra tsy handray anjara sy hankafy ny ambiansy anefa izany. Ankoatra io, 
hisy hatrany ny seho maro isan- karazany efa nahafantarana ny smile party hatramin’izay toy ny 
ny fampandihizana ataon’ireo DJ mpiara miasa amin’ny onjapeon’ny tanora hatramin’izay ary ny 
sy fanafanan- tsehatra ataon’ireo artista kalaza sy ankafizin’ny maro toa an’I Tsiliva, Princio, 
Mena, Joyce Mena Makoa. 

Hotanterahina amin’io fotoana io ihany koa ny famaranana ny fifaninanana DJ amateur Mastermixx 
Afaka mianoka eny amin’ny tafo lanitra izay mankafy izany ary afaka makamaka fafiny any anaty efitrano 
manahy ny ho jihitry ny hatsiaka. Hisy trano efa maro samihafa hivarotra sakafo sy zava- pisotro 
fotoana io araka ny fanazavana hatrany. Notsipihan’ny mpikarakara fa ho henjana ary ho hentitra 
fiambenana ny fandriam- pahalemana manomboka ny atoandron’ny zomà eny amin’ny manodidina ny 
Andavamamba. 

Ny zomà 12 aogositra kosa no hotanterahina ao amin’ny Roches Rouges ny smile party ao Mahajanga 
hanampy an’I Tsiliva sy Princio amin’ny fanafanana ny lanonana any an- toerana i Raboussa. Ny tarika 
hehy hatrany no hanentana amin’ny fotoana rehetra. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

