FAMPIHARANA NY TATAON-KETRA AMIN’NY KATSAKA SY FAIKA: SEHATRA MAROBE NO HITOTONGANA | DÉLIREMADAGASCAR



Niatrika fivoriana faharoa ny MPE (Malagasy Professionnels d’Elevage) sy ireo mpikambana rehetra 
ny mpiompy, mpandraharaha, mpivarotra akora… androany 28 novambra 2019 teny Nanisana. Naneho 
heviny izy ireo momba ny fampiharana ny tataon-ketra amin’ny katsaka sy ny faika. Araka ny fanazavan’ny 
filankevi-pitantanana ny MPE, Rabearivelo Andriamananarivo fa tsy nalaina ny hevitr’izy ireo 
volavolan-dalàna momba fakàna hetra 20 % amin’ny katsaka sy faika. Hovakiana eny amin’ny antenimierampirenena 
anefa izy ity. “Mangataka izahay raha azo atao tsy asiana tataon-ketra ny katsaka sy faika (…) Hitanay 
be io 20%”, hoy Rabearivelo Andriamananarivo. Nambarany fa ny katsaka no akora fototra hanamboarana 
sakafom-biby izay mahatratra 60 ka hatramin’ny 70 % amin’ny fangaro ho an’ny fiompiana akoho, 
trondro… ary hatramin’ny 99 % raha amin’ny famokarana aty matavy. Noho izany, raha mihatra io tataon-ketra 
dia hiakatra 25 ka hatramin’ny 30 % amin’ny vidin’ny provandy, hihena ny mpampiasa izany, ho sahirana 
mpiompy amin’ny fivarotana ny vokatra satria mety hiakatra hatrany amin’ny 50 % ny vidiny kanefa 
fahefan’ny mividin’ny mpanjifa efa ambany. “Izany rehetra izany dia hiteraka fitsaharan’asa 
sehatry fiompiana izay hiveloman’ny olona maro ka hiteraka fahasahiranana ho an’ny firenena. 
anivon’ny fambolena dia azo antoka fa hijanona tsy hamokatra katsaka intsony ny mpamboly ka hiova 
hafa ary hitarika fahasahiranana eo amin’ny fitadiavana akora atao sakafom-biby izany”, hoy 
ireo. 

Noho izany, manana soso-kevitra ny MPE sy ireo mpikambana ary manana volavola ho atolotra any amin’ny 
hetra. Ny fakana hetra amin’ny biby fiompy no hitan’izy ireo fa mety satria hanamora ny fampanarahan-dalàna 
ny fampanaraham-penitra. Mandrisika ny fitondram-panjakana ihany koa izy ireo hijery ny fomba 
ny fampidiran-ketra amin’ny fifandraisan-davitra, toaka, sigara… Fantatra fa hiezaka hihaona 
hitondra ny heviny eny anivon’ny vaomiera misahana ity volavolan-dalàna ity eny amin’ny Lapan’i 
izy ireo. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

