HERINANDRON’NY ANGOVO: HIKAROHANA VAHAOLANA MAHARITRA HO AN’NY DELESTAZY | DÉLIREMADAGASCAR



Nandray fepetra vonjimaika ny ministeran’ny angovo, ny rano ary ny akoranafo niaraka tamin’ny 
ny Jirama mba tsy hisian’ny delestazy intsony eto Antananarivo, araka ny fanazavan’ny ministra 
Andriamanga nandritra ny fanokafana tamin’ny fomba ofisialy ny herinandron’ny angovo, ny 18 
2019. Nampitomboana avo roa heny ny solika ampiasaina amin’ireo foibem-pamokarana herinaratra 
solika eto amin’ny tambazotra iraisan’Antananarivo (RIA). Izany no natao dia mba hanonerana 
tsy fahampian’ny famokarana herinaratra vokatry ny tsy fahampian-drano amin’ireo foibe mpamokatra 
ao Andekaleka, Mandraka, Antelomita, Sahanivotry, Tsiazompaniry ary Manandona, ka nitarika 
fahatapahan’ny herinaratra tato ho ato. Nambaran’ny tale jeneralin’ny Jirama, Olivier Jaomiary 
noho ny tsy fahafahana mividy solika no nahatapaka ny jiro matetika hatramin’izay. Efa nampitomboana 
metatra toratelo ny solika ampiasaina isan’andro ho an’Antananarivo amin’izao fotoana izao, 
ny fanazavany. 

Nanamafy kosa ny ministry ny angovo fa tsy ny teto Antananarivo ihany no nisy delestazy fa tanàna 
isa manerana an’i Madagasikara dia iharan’ny fahatapahan-jiro. Izany indrindra no antony hanatanterahana 
herinandron’ny angovo izay tsy hifarana raha tsy ny zoma 22 febroary 2019 mba hikarohana vahaolana 
Hifampidinika eo ambony latabatra ireo mpiara-miombona antoka, ireo mpandraharaha amin’ny 
ny angovo mandritra izany. Ao anatin’ny lahadinika ny fifanarahana momba ny famatsiana herinaratra 
main’ny Jirama, ny vahaolana fohy ezaka sy ny lavitr’ezaka. Efa nampahafantarin’ny ministra 
Andriamanga sahady fa vina lavitr’ezaka ho tanterahina ny fanamboarana toby famokarana herinaratra 
ka angovo azo havaozina no ampiasaina amin’izany mba hialàna amin’ny fiovaovan’ny vidin-tsolika. 
izany dia efa mandeha ny tetikasa miisa 45 any amin’ny tanàna manerana ny faritra rehetra. Hiampy 
folo izany amin’ity taona ity mba hamahana ny olan’ireo tanàna tsy tafiditra ao anatin’ireo tetikasa 
45 ireo. Ezaka ho atao eto Antananarivo ihany koa ny fanovàna ny toby famokarana herinaratra avy 
solika amin’ny zavatra moramora kokoa sy maharitra. Handrasana noho izany ny fehin-kevitra hivoaka 
zoma ho avy izao. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

