HAKANTO CONTEMPORARY: HAMOHA NY FITIAVAN’NY ANKIZY NY ZAVA-KANTO SY NY KOLONTSAINA · DÉLIREMADAGASCAR



Manaitra ny talenta miafina. Misantatra ny Hakanto Cotemporary ny fampirantiana mitondra ny 
hoe: “Eto isika dia manandratra ny nofin’izao tontolo izao”. Nosokafana tamin’ny fomba ofisialy 
06 febraory 2020 teny Ankadimbahoaka izany. Mpanakanto avy eto an-toerana sy avy any ivelany, 
toy an’i Domi Sanji (designer ), Donn, Alexandre Gourçon et le duo : MentalKlinik (plasticiens), 
(mpihira rock), Judith Olivia Manantenasoa (mpandihy), Môssieur Njô (mpanoratra) ary Ravelomanana 
(chef cuisinier) no mampiseho ny sangan’asany ao amin’ity toerana natokan’ny Fonds de Dotation 
ny zava-kanto sy ny kolontsaina malagasy, hiaraha-miasa amin’ny any ivelany ity. Azo tsidihan’ny 
ny fampirantiana mandra-pahatongan’ny 02 mey 2020, eny Café Mary, Galerie Alhambra, Ankadimbahoaka 
maimaim-poana. Nambaran’ny tale ara-kanton’ny Hakanto Contemporary, Andrianomearisoa Joël 
ho fanampiana ireo mpanakanto efa fantatra na vao misandratra io toerana eny Ankadimbahoaka io. 
hanaovan’izy ireo fampirantiana, hanatevenan’izy ireo ny traikefany, hamokarana sangan’asa. 
izany dia ho fampifanatonana ireo samy mpanakanto na mpanakanto sy manapahaizana avy eto an-toerana 
avy any ivelany hifampizara traikefa ity tetikasa ity. Ankoatra izany dia ho famohazana ny fitiavana 
kolontsaina sy zava-kanto malagasy, indrindra eo amin’ny ankizy. “Manana fomba fisainana isika 
fa ny zava-kanto sy ny kolontsaina dia tsy takatry ny « mahantra ». Esory ao anatin’ny lohantsika 
izany fa natao ho an’ny vahoaka iray manontolo ny kolontsaina sy ny zava-kanto”, hoy i Andrianarisoa 
Romy, tale jeneralin’ny fonds de dotation HY. Ny sabotsy 08 febroary 2020 dia hanao fitsidihana 
fampirantiana ireo mpianatra 150 avy any amin’ny EPP eny amin’ny kaominina Ambohijanaka. “Tsy 
fotoana hijerena an’izany ireo ankizy ka ho fampianarana an-dry zareo sahady iny atao hoe kanto 
kolontsaina io fitsidihana io. Mety misy amin’izy ireo ihany koa manana talenta miafina ka hanaitra 
amin’izany”, hoy Razafintsalama Bodo, tomponandraikitry ny sa sosialy ao amin’ny kaominina 
Mihazakazaka amin’ny fanandratana ny kolontsaina sy ny zava-kanto malagasy ny sehatra tsy miankina 
aiza ho aiza kosa ny fitondram-panjakana? 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

