KOLONTSAINA SY NY HAREM-BAKOKA: AZO ATAO FOTO-PIVELOMANA | DÉLIREMADAGASCAR



Namory ireo mpanao gazety ara-kolontsaina ny fikambanan’ny vehivavy mpiantsehatra eo amin’ny 
sy ny harem-bakoka eto Madagasikara (ACFD) ny 9 aprily 2019 teny amin’ny foiben-toeran’ny UNESCO 
Fampiofanana momba ny kolontsaina sy ny harem-bakoka ary ny voambolana teknika fampiasa amin’ny 
no nataon’ny fikambanana. « Anisany fitaovana iray mampahafantatra ny zava-misy momba ny kolontsaina 
mpanao gazety ka izany indrindra no antony izao fampiofanana fanamafisana ny fahaiza-manaon’ireo 
gazety mpikirakira ity sehatra ity », hoy ny filohan’ny ACFD, Rabemanantsoa Rintsamahefa. 

Zava-dehibe ny fikajiana sy fampiroboroboana ny kolontsaina satria maneho ny maha izy azy ny firenena 
rohy amin’ny taranaka ho avy ary foto-pivelomana. Araka ny fanazavan-dramatoa Rabemanantsoa 
dia vokatry ny sain’olombelona ny kolontsaina. Voasokajy ao anatin’ny kolontsaina ny harem-bakoka 
haren-tsain’olombelona no namokarana azy ireo. Misy karazany telo ny harem-bakoka: harem-bakoka 
azo tsapain-tanana, harem-bakoka azo afindra ary ny harem-bakoka vohitr’olombelona. Ankoatra 
dia manana harem-bakoka voasoratra ho harem-bakoka iraisan’izao tontolo izao i Madagasikara. 
anatin’izany ny Tsingy ny Bemaraha, ny vohitra Ambohimanga-Rova ary ala mando ny faritra Atsinanana. 
atao tsara ny mampandroso ny firenena amin’ny alalan’ny kolontsaina sy ny harem-bakoka. Santionany 
ny tombontsoa azo avy amin’ny harem-bakoka iraisan’izao tontolo izao izay misarika mpizahan-tany. 
mahavelona ihany koa ny kolontsaina satria orinasa 137 mifototra amin’ny asa tanana no manondrana 
any ivelany. Ny antsasany amin’ireo dia vazaha no mitantana azy. Matoa ny vahiny mihazakazaka 
vola amin’ny kolontsaina, ny asa tanana malagasy dia azo atao loharanom-bola tsara izany ity sehatra 
Tsy aleo ve mba ampiana tosika ny Malagasy mba tsy ho tompony mangataka atiny? 





Pingback: KOLONTSAINA SY NY HAREM-BAKOKA: Azo atao foto-pivelomana - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

