MAMPIONONA (MISTER TEEN BEAUTY FASHION) MBOLA TSY MPILATRO AKORY AHO DIA EFA NIKOTRA | DÉLIREMADAGASCAR



Ramaroson Hery Mampionona no anarany. Teraka ny 30 may 1991 tao Antsiranana izy ary mipetraka eny 
1,78 metatra ny halavany. Milanja 70 kilao izy. Mpilatro ao amin’ny « Women & Men agency » izy ary 
fahadimy amin’ny « commerce et marketing internationnal » amina oniveriste tsy mianakina iray. 

Nilatsaka an-tsitra-po tao amin’ny Vokovokomena malagasy ny tenany ary « encadreur » Vokovokomena 
faritra Analamanga. Filohan’ny tanora mpilatsaka an-tsitra-po Vokovokomena distrika Ambohidratrimo 
izy… Ny nahatonga azy hiditra Vovokomena dia ilay fitiavana manao asa soa ho any mpiara-belona 
ny fitsinjovana manokana ireo marefo ary ilay fanaovana asa an-tsitra-po tsy mila tambiny ho an’izay 
izany. Olona tsotra, be fitiavana, tia mifandray amin’ny olona ary be hanihany izay izy. 



Ny mihira sy mandehandeha miaraka amin’ny namana no fialamboliny. Raha ny mikasika ny fanatanjahan-tena 
dia ny manabebe hozatra izao no nosafidiany. Mbola tsy nanao mpilatro ny tenany dia efa nikotrana, 
hatrany izy. Nohamafisina fotsiny izany rehefa tafiditra tao anitin’ilay totolon’ny filatroana 
Mba te ho tsara bika e ! Jejo raha teo ny tenany raha ny nambarany. Hafa ihany izany bandy tsara bika 
mahasarika maso izany, hoy izy. 



Raha eo amin’ny tontolon’ny lakozia dia tia mahandro izy na tsy manana traikefa be amin’izany aza. 
mifady sakafo ny tenany. Misy ny sakafo tsy zaka saingy tsy mihinana matetika fotsiny, hoy izy. 
trondro no laoka tiany indrindra. Ny zavatra tena fadiana dia ny firaisana ara-nofo matetika. 
tokony hatao kosa dia ny misakafo sy mikotrana ary ny matory tsara. Tsy azo atao ambanin-javatra 
Ary farany dia izy no voahosotra ho Mister Teen Beauty fashion tamin’ny andiany voalohany. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

