TRABOINA AO AMIN’NY DISTRIKAN’I MOROMBE: AMPY AO ANATIN’NY HERINANDRO IREO VATSY ARA-TSAKAFO | DÉLIREMADAGASCAR



Fanintelony izao ny mponina ao amin’ny distrikan’i Morombe no lasibatry ny orambe htramin’ny 
febroary 2019 no mankaty. Tafakatra hatrany amin’ny soroka ny haavon’ny rano ka dibo-drano avokoa 
tanimboly, ny fitoeran-tsakafo, ny fatsakana ary ny lava-piringa. 

Mponina miisa 10.000 tao amin’ny kaominina Ambahikily sy Tanandava Station no nizaka takaitra 
orambe izany. Efa nanomboka tamin’ny taona 2014 ny fikambanana Secours Islamique France (SIF) 
nanao asa sosialy tao amin’ny distrikan’i Morombe, faritra Atsimo Andrefana. Ho fanampiana ireo 
ao amin’ireo kaominina roa ireo dia nizara vatsy ara-tsakafo ho an’ireo traboina manerana ny fokontany 
ao main’ireo kaominina roa ireo ny fikambanana ny 5 martsa 2019. Tokantrano miisa 2066 no nisitraka 
ka samy nahazo vary dimy kilao, siramamy iray kilao, menaka iray litatra, tsaramaso roa kilao, 
amin’ny “sachet” roa. Ho ampiasaina mandritra ny herinandro ireo vatsy ara-tsakafo ireo. Mbola 
voalohany ity hetsika ity satria mbola tsy ampy ny filàna hanampiana ireo traboina ao amin’ny distrika 


Raha ny tombana dia olona miisa 10.000 tao amin’ny kaominina Ambahikily sy Tanandava Station no 
takaitra vokatry orambe. Dibo-drano 85 % ny tanimboly, lava-drano miisa 390 no difotry ny rano 
mpianatra 5000 isa tsy afaka manohy ny fianarany. Efa nandray ny andraikiny amin’ny fandritràna 
rano ny tomponandraikitra any an-toerana. Manaraka izany, mba hisorohana ny fiparitahan’ny 
ateraky ireo lava-piringa dibo-drano dia nanolotra fitaovam-pidiovana (kits wash) ny CRS, mpiantsehatra 
lafiny sosialy ao Morombe. Ankoatra ireo voalaza eo ambony ireo dia trano fonenana 762 simba tanteraka. 
maro no tsy manan-kialofana, matory eny an-dalambe tao anatin’ny 10 andro taorian’ny orambe. 
izany, asa maika ny fanarenana sy fanorenana trano fonenana tra-pahavoazana. Torak’izay ihany 
ny fanarenana ny asa fambolen’ny mponina amin’ny alalan’ny fanomezana tohana iaingan’izy ireo 






Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

