MANGAMANGA NY SARY: MANGATAKA NY HANAFOANANA NY FIFIDIANANA | DÉLIREMADAGASCAR



Mitaraina avokoa ny kandida amin’ny tsy fahatomombanan’ny fifidianana izay ho filohan’ny repoblika. 
maneho hevitra ireo mpanao politika momban’ny fisian’ny hala-bato. Fanontaniana mipetraka 
iza no mangala-bato ? Nampiseho porofo teo anatrehan’ny mpanao gazety ny « commission juridique 
n’ny kandida Hery Rajaonarimampainina laharana faha-12 fa misy ny hosoka sy hala-bato. Nasehon’izy 
tamin’izany ny bileta tokana maro be efa voamarika sy vita sonian’ny mpikambana ao amin’ny birao-pifidianana. 
tao anaty vata ireto bileta ireto ary nosoloina vato hafa raha ny nambaran’izy ireo. Nisy ihany 
ny fampiasana vata fandatsaham-bato tsy mangarahara (urne non transparent) hafa tamin’ireo 
miisa 600 manerana ny nosy. Io andro io ihany no nametrahan’ity « commission juridique » ity fitoriana 
amin’ny Fitsarana Avo momban’ny lalam-panorenana ny momba izany hala-bato izany. Votoatin’ity 
ity ny hanafoanan’ny HCC ny fifidianana ho filoham-pirenena vao vita ny 7 Novambra 2018 lasa teo. 
ekena ny fanosihosena ny tena safidim-bahoaka marina. Hiady hatramin’ny farany ny hisian’ny 
ny kandida laharana faha-12. Ankoatra izay, ny fanambaran’ity « commission juridique » ity ny 
fampihorohoroana sy fanakorontanana ny kandida laharana faha-12 nandritra ny fotoan’ny fampielezan-kevitra. 

Dia mety hitsoka mankaty Madagasikara ve ny rivotra tany Kenya tamin’ny taona 2017 ? izay nanafoanan’ny 
Cour suprême » ny fifidianana filoham-pirenen’izy ireo ny 08 Aogositra 2018. Marihana fa noho 
tsy fahatomombanan’ny fifidianana no antony izany. Voalohany taty Afrika izany toe-javatra 
ka mety ho laharana faharoa ve i Madagasikara ? 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

