SEKOLY TELMA: HITOMBO NY TAHAN’NY ANKIZY HIDITRA AN-TSEKOLY AO AMIN’NY FARITRA ITASY | DÉLIREMADAGASCAR



Fanatsarana ny fahafahana mianatra. Tandindomin-doza ny mpianatra ao amin’ny sekolim-panjakana 
fototra (EPP), Tanjombato Soavinandriana. Vita amin’ny rotsopeta ireo efitranon-tsekoly roa 
aloha ka noho izy efa an-taonany maro dia miha simba. Manampy trotraka ihany ny hamandoana ary maizimaizina 
anatiny. Voatery miaritra ao ireo mpianatra satria mandeha ora iray miala ny tanana ny sekoly akaiky 
Hany ka mihoatra ny tokony ho izy ny isan’ny mpianatra. Misy fiantraikany amin’ny kalitaon’ny 
amin’ny ankapobeny izany rehetra izany. Ankehitriny nahazo efitranon-tsekoly vaovao miisa 
efa misy fitaovam-pianarana toy ny dabilio ity EPP ity. Ao anatin’ny fandaharan’asa Sekoly Telma 
foto-drafitr’asa vaovao io ka ny fikambanana JAD (Jeunes Acteurs de Développement) sy ny mponina 
ifotony no niara-namatsy vola tamin’ny asa fanamboarana. Ny 13 desambra 2019 lasa teo no notokanana 
fomba ofisialy ity “sekoly telma” faha-78, miorina ao amin’ny faritra Itasy ity. Nanatrika ny 
niaraka tamin’ny solontenan’ny Fondation Telma misahana ny tetikasa “sekoly telma” sy ny fikambanana 
ireo manam-pahefana tao an-toerana. Raha ny fanazavan’ny tomponandraikitry ny Fondation Telma 
hitombo ny tahan’ny ankizy hiditra an-tsekoly ho an’ny taom-pianarana 2019-2020 noho ireo efitrano 
ireo satria afaka mandray mpianatra mihoatra ny zato. Nohamafisiny fa nanomboka ny taona 2015 
tetikasa « sekoly telma ». Faritra 19 amin’ny 22 no efa misy foto-drafitrasa, ankizy 14.244 no niditra 
efitranon-tsekoly 220 no namboarina ary fitaovam-pampianarana 30.000 no nozaraina tao anatin’izay 
taona izay. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

