GSDM-EFTA: NIVOAKA NY TEKNISIANA MISAHANA MANOKANA AGROÉCOLOGIE | DÉLIREMADAGASCAR



Tsy ampy ireo teknisiana ara-pamokarana hanolo-tsaina ny tantsaha hiatrika ny fiovaovan’ny 
Izany indrindra no antom-pisian’ireo « conseillers spécialisés en agriculture de conservation 
agroécologie» (AE/AC). Nivoaka tamin’ny fomba ofisialy ny 19 aprily 2019 teny amin’ny sekoly 
teknisiana ara-pamokarana (EFTA) Ambatobe Antananarivo ny andiany voalohany amin’ireto teknisiana 
manokana ny fambolena maharitra ireto. Avy amin’ny EFTA Analamalotra Toamasina sy Iboaka Fianarantsoa 
30 mianadahy ireo ary nisalotra ny anarana “natiora” ny andiany avy ao Toamasina. “Misantatra” 
ny avy any Fianarantsoa. Raha ny fanazavan’ny talen-tsekolin’ny EFTA Analamalotra Toamasina, 
Nicole dia nanaraka ny lasi-piofanana nasionaly sy “approche par les compétence” (APC) ny fiofanana 
mpiofana nandritra ny herintaona. Nandalo fanazaran’asa ihany koa izy ireo. Noho izany dia vonona 
hiatrika ny asa avy hatrany. Nampiavaka ireto andiany voalohany ireto ny finiavan’ireo mpiofana 
nandao ny asany teo aloha noho fitiavana te hanasoa ny tantsaha manoloana ny fiovaovan’ny toetr’andro. 



Vokatry ny fiarahamiasan’ny ministeran’ny fambolena sy ny fiompiana ary ny jono (MAEP) sy ny EFTA 
ny GSDM, matihanina manokana momba ny fambolena maharitra (agroécologie) ity fampiofanana teknisiana 
ity. Tetikasa nanomboka ny taona 2016 ka hatramin’ny 2020 ny fampiofanana teknisiana misahana 
ny fambolena maharitra. Nambaran’ny tale mpanatanteraky ny GSDM, Rakotondramanana fa dingana 
no nolalovana talohany nahatongavana tamin’izao famoahana teknisiana andiany voalohany izao. 
alalan’ny tetikasa PAPAM, vatsian’ny AFD (Agence Française de Développement) niampy ny fanampian’ny 
ny FOFIFA, ny oniversite, ONG sy tetikasa maro, mpampianatra-mpampiofana 18 amin’ireo ivon-toeram-pampiofanana 
ny famokarana sy ny tontolo ambanivohitra (CEFAR) no nofanin’ny GSDM. Nilaza ihany koa Rakotondramanana 
tamin’ny taona 2014 no nandrafetana ny lasi-pampiofanana nahafahana nampiofana ireto mpianatra 
Hanampy ny tantsaha, ny tetikasa hiatrika ny voka-dratsy ateraky ny fiovaovan’ny toetr’andro 
teknisiana ireto. Sady mamokatra no mitazona ny tsiron’ny tany no tombontsoa ho azy amin’izany, 
ny tale mpanatanteraky ny GSDM. Ankoatra izany, miady sy misoroka ny voka-dratsy ateraky fiovaovan’ny 
ny andro ny fomba fambolena maharitra. 

Sekolim-panjakana eo ambany fiahian’ny ny MAEP ny EFTA. Ahitana azy avokoa ny renivohi-paritany 
eto Madagasikara. Amin’ny alalan’ny fifaninana no idirana ao amin’ny sekoly. Anjaran’ny EFTA 
Antananarivo sy Bezaha Toliara indray no hisitrika ny fampiofanana teknisiana AE/AC ho an’ny 
2018-2019. 





Pingback: GSDM-EFTA: Nivoaka teknisiana misahana manokana agroécologie - ewa.mg 

Pingback: GSDM-EFTA: Nivoaka ny teknisiana misahana manokana agroécologie - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

