FIFIDIANANA FILOHAM-PIRENENA: VOAFEHIN’NY MPIANATRA AMIN’NY ALALAN’NY SARY | DÉLIREMADAGASCAR



Niriantsoa Cynthia Randrianarison avy ao amin’ny EPP 67 ha Avaratra no nandrombaka ny laharana 
tamin’ny fifaninanana manao sary nokarakarain’ny fikambanana Yali Chapter Madagascar. “Za 
fitiavana” ny anarana nampitondraina ity hetsika ity. Fandokoana ny sekoly niavian’ilay mpianatra 
loka goavana miampy kojakoja avy amin’ireo mpanohana ny hetsika. Ny 16 febroary 2019 teny amin’ny 
Analamahitsy no nanatanterahana ny fifaninanana ka EPP miisa 20 eto Antananarivo Renivohitra 
nandray anjara. Samy nandefa solontena lahy sy vavy ny EPP tsirairay ka nahatratra 40 isa ireo mpifaninana. 
naneho ny fomba fijery momba fifidianana ireto mpianatra avy any ambaratonga fototra ireto. “Tafita 
hevitra tamin’ny alalan’ny fampiasàna loko sy ny sary”, hoy ny mpitsara iray matihanina momba 
sary. Hita tao anatin’ny sarin’i Cynthia nahazo ny voalohany ny tabilao misy fanisam-bato, ny 
kandida manao fanamiana, ny vata fandatsaham-bato, ny famantaran’ora. Nambaran’ny mpandrindra 
ny Yali Chapter Madagascar Herizo Andriamiarana fa fantatry ny mpianatra ny fifidianana amin’ny 
raha ny sary nataon’izy ireo no jerena. 

Fivondronan’ny mpianatra Malagasy nahazo vatsim-pianarana avy amin’ny fandaharan’asa ny governemanta 
ny fikambanana Yali Chapter. Fahaiza-mitarika ny fiofanana nataon’izy ireo tany ivelany. Antony 
roa no nanaovana ny fifaninanana. Ny fizarana ny fahaiza-manao momba ny fahaiza- mitarika na “leadership”, 
ho an’ny ankizy dieny vao manomboka, araka ny fanazavan’i Herizo Andriamiarana. Manao izay tsara 
any aminy amin’ny alalan’ny sary ny ankizy dia ny tombontsoa ho azo tsy ho azy irery fa ho an’ny ho 
irery fa ho an’ny sekoly niaviany ihany koa.“ Rehefa miezaka dia tsy ho an’ny tena irery ny tombontsoa 
ho an’ny hafa ihany koa”. Manaraka izany, ireo ankizy no olom-pirenena ho fidiana sy hifidy ho an’ny 
Efa mahafantatra ny fifidianana sahady izy ireo dieny izao. Anisany antony faharoa nikarakaran’ny 
Yali Chapter ny hetsika “Za mizara fitiavana” izany. Andiany voalohany ity hetsika ity fa mbola 
any amin’ny faritany izany. Ny tapaky ny volana martsa ny fotoana manaraka any amin’ny faritra 






Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

