ONIVERSITE MASCA SABOTSY NAMEHANA: TSY HO VAOVAO AMIN’NY SEHATRY NY ASA INTSONY NY MPIANATRA | DÉLIREMADAGASCAR



Betsaka ny tombondahiny ho azon’ny mpianatra ao amin’ny “université polytechnique d’Avaradrano” 
MASCA. Mampahafantatra ny lalam-piofanana sy ny fomba hidirana ao aminy mandritra ny “salon de 
et guide des etudes supérieures” ny oniveriste MASCA. Nanomboka androany 14 novambra 2019 ary 
rahampitso 15 novambra 2019 eny amin’ny Lapan’ny tanàna Analakely ity hetsika karakarain’ny 
(Association des jeunes enseignants et étudiants de Madagascar) ity. Araka ny fanazavan’ny talen’ny 
sy ny vola ao amin’ny UPA/MASCA fa lalam-piofanana telo ahazoana ny mari-pahaizana « licence » 
nisokatra tao anatin’ny dimy taona nisian’ny oniversite : « agronomie », « communication et multimédia 
ary « paramédicaux ». « Nahazo fankatoavana avy amin’ny ministeran’ny fampianarana ambony sy 
fikarohana ara-tsiansa ireo lalam-piofanana ireo”, hoy izy. Araka ny fanazavany hatrany, zava-baovao 
fampidirana ny « gestion et managment » ao anatin’ny lalam-piofanana « agronomie ». 

Manana ny mampiavaka azy ity sekoly ambaratonga ambony eny Avarandrano ity. Nilaza ny talen’ny 
sy ny vola fa “ tsy ho vaovao eo amin’ny sehatry ny asa ny mpianatra satria vao taona voalohany dia 
manao fampiharana. Ankoatra izany, na dia lavitry ny tanan-dehibe aza ny oniversite dia miezaka 
manome fampianarana tsara kalitao ho an’ny mpianatra. Manana tombondahiny ihany koa ireo mpianatra. 
ao amin’ny oniversite MASCA dia efa afaka amin’ny fanofana trano, efa misy charge maromaro tsy 
aminay intsony dia afaka mampidina ny saram-pianarana izahay”. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

