ONEP: ROA ISAN-KERINANDRO NY FITARAINANA MOMBA NY HERISETRA ATAO AMIN’NY MPIANATRA · DÉLIREMADAGASCAR



Sazian’ny lalàna ny fikasihan-tanana mpianatra. Tsapa tato ato fa mbola mitohy ny fanaovana herisetra 
ny fikasihan-tanana mpianatra eny anivon’ny sekoly tsy miankina. Vao tsy ela akory fa tamin’ny 
07 janoary 2020 teo no naharay fitarainana momba ilay zaza telo taona notsongoin’ny mpampianatra 
ka naratra ny tanany ny teo anivon’ny ONEP (Ofisy misahana ny sekoly tsy miankina), izay ratsa-mangaikan’ny 
fanabeazam-pirenena, fampianarana teknika ary fampiofanana arak’asa. Araka ny fanazavan’ny 
ONEP, Tsarasidy Marcellin, tamin’ny tafa ho an’ny mpanao gazety, ny 10 janoary 2020 fa manda ny 
hianatra intsony io zaza io noho ny tranga nahazo azy. 

Nambarany fa voararan’ny lalàna ny fanaovana herisetra amin’ny mpianatra araka ny lalàna iraisam-pirenena 
ny fiarovana ny zon’ny ankizy izay nankatoavin’i Madagasikara, ny lalàna 2007-023 tamin’ny 20 
2007 momba zon’ny ankizy. Nilaza ihany koa izy fa manome fahefana feno ny ONEP hanasazy izay manao 
mampihatra ny herisetra atao an-tsekoly ny arrêté ministeriel 1032 tamin’ny 13 martsa 2017. “Arakaraky 
tranga ataon’ny mpampianatra n any talen-tsekoly ny sazy, na fampitandremana, na fampitsaharana 
asa, na fisintonana ny fahazoan-dalana mampianatra. Ankoatra izany dia misy ny lalàna famaizana 
mikasi-tanana zanak’olona. Tsy mitsahatra ny mampatsiahy izany izahay fa hatramin’izay nahatongavanay 
dia be dia be ireo ray aman-dreny mitaraina fa mbola manao ny ataony ny mpampianatra, ny talen-tsekoly. 
na in-droa isan-kerinandro ny fitarainana momba ny herisetra voaray eto”, hoy ny talen’ny ONEP. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

