FOFIFA: MPIASA 200 ISA, FITO VOLANA TSY NANDRAY KARAMA | DÉLIREMADAGASCAR



Efa feno ny kapoaka ka nitokona tsy niasa ireo mpiasan’ny FOFIFA ( Foibem-pirenena momba ny fikarohana 
amin’ny fambolena). Nanao fitokonana teo anoloan’ny biraon’ny FOFIFA teny Ampandrianomby ny 
ampahaefatry ny mpiasa ny 24 septambra 2019. Ankoatra ny horakoraka fitakian-karama dia nasehon’izy 
tamin’ny alalan’ny sora-baventy ny hetahetan’izy ireo. Nambaran’ny mpitondra tenin’ireo mpiasa 
Randrianarivony Hery Lalao fa efa ho fito volana izy ireo no tsy nandray karama. Mpiasa 200 isa eo 
voakasik’izany. Nisy tamin’izy ireo no nindram-bola tamin’ny banky mba hampandehanana ny fiainan’andavanandro 
ny hofan-trano, ny saram-pianaran’ny mpianatra, ny jiro sy rano, ny sakafo. Tao ihany koa no nindram-bola 
fianakaviana, namana. “Ankehitriny anefa dia efa bokan’ny trosa izahay kanefa mbola tsy nahazo 
ihany. Ny sasany efa mahazo fandrahonana avy amin’ny tompon-trano. Izany indrindra no anton’izao 
izao mba fantatry ny tomponandraiki-panjakana isan-tsokajiny, ny filohampirenena ny zava-misy 
handraisan’izy ireo fepetra haingana sy tsy hiverenan’ny tranga tahaka izao intsony”, hoy Randrianarivony 
Lalao. 

Araka ny fanazavan’ny solontenan’ireo mpiasa hatrany dia efa nisy ny fifampiresahana tamin’ireo 
anatiny sy ministera mpiahy ny FOFIFA saingy tsy nahitam-bokatra izany. “Ny lehibenay aza tsy 
intsony izay atao”, hoy izy ireo. Noho izany, “ tsy hiasa izahay mandra-pahatongan’ny karamanay 
volana”. Tsiahivina fa efa nahitana tranga tsy fandoavan-karama amam-bolana maro tahaka izao 
amin’ny ministeran’ny tontolo iainana. Ireo mpiasa “ECD” no niharan’izany. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

