RODOBEN’NY VAKY BOKY AN-DALAMBE: HO FAMPITIAVANA NY TENY SY NY KOLONTSAINA MALAGASY | DÉLIREMADAGASCAR



« Tsapanay fikambanan’ny poety sy ny mpanoratra malagasy sy ny HAVATSA/UPEM fa nihena be ny fankafizan’ny 
ny vaky boky », hoy ny solontenan’ny birao ao amin’ny fikambanan’ny poety sy ny mpanoratra malagasy 
Ranto Ramanantsoa. Noho ny fiarahamiasa eo amin’ny ministeran’ny kolontsaina sy ny fampiroboroboana 
asa tanana ary ny fiarovana vakoka sy ny fikambanan’ny poety sy ny mpanoratra Malagasy ary ny HAVATSA/UPEM 
ho atokana ho an’ny hetsika « rodorodom-baky boky an-dalambe » isaky 5 septambra mba ho fampitiavana 
ny teny malagasy sy ny kolontsaina malagasy amin’ny alalan’ny vaky boky. 

Natomboka tamin’ity taona 2018 ity ny hetsika ka nanao filaharam-be nihodidina an’Analakely 
hatreo amin’ny Tahala Rarihasina ny fikambanan’ny poety sy ny mpanoratra Malagasy sy ny HAVATSA/UPEM. 
namaky boky toy ny asa soratra Malagasy izy ireo no nanao diam-be. Ho fanentanana sy famporisihana 
mpianatra, tanora, olon-dehibe, mpitantana orinasa… ho tia ny vaky boky no tanjon’ny hetsika. 
Fanombohan’asa ny androany fa ho tohizana isan-taona ity rodorodom-baky boky ity », hoy hatrany 
poety sy mpanoratra sady mpikabary, Mbola Ranto Ramanantsoa. Nanatevin-daharana ny hetsika 
fikambanan’ny mpikabary 

Variana loatra amin’ny fikirakirana ny teknolojia toy ny tambazotran-tseratsera ny Malagasy 
Ohatra ny fampiasana fanafohizan-teny rehefa miresaka amin’ny alalan’ny tambazotran-tserasera 
Hany ka rehefa manoratra dia tsy mahay manoratra izay lazaina intsony. Tombony amin’ny famakiana 
ny fitehirizana ny fomba fanoratana ny teny malagasy. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

