AMBATOVY : NANDRAY ANJARA AMIN’NY FAMPIROBOROBONA NY FIZAHANTANY | DÉLIREMADAGASCAR



Nanohana ireo tanora 40 avy ao Moramanga ny orinasa Ambatovy. Novatsian’Ambatovy vola ny iray 
asan’ny kômity Iraisan’ny sampandraharaha ho fampananana asa ny tanora sy fampivoarana ireo 
marefo tarihin’ny lehiben’ny District Moramanga. Fampiofanana momba ny asa eo amin’ny sehatry 
fizahantany ho an’ny tanora 40 avy amin’ireo kaominina enina voakasiky ny asany dia ny Kaominina 
Ambohibary, Andasibe, Ambatovola, Beforona sy Morarano Gara ary ny Kaominina Ambonivohitra 
tamin’ny volana ôktôbra 2019. Fanamafisana ny fahaiza-manao ho an’ny tanora 20 efa miasa eo anivon’ny 
ny andiany voalohany ary fampianarana ho an’ny tanora 20 vao hiditra eo amin’izany sehatrasa izany 
ny faharoa.Ny Ofisim-paritry ny Fizahantany Alaotra Mangoro (ORTALMA) no nanatontosa ny fiofanana 
ny dia asan’ny « barman », « réceptionniste », « serveurs » ary « femme de chambre ». « Manana ny anjara 
lehibe eo amin’ny toekarem-pirenena ny fizahantany ary nanampy betsaka ahy hanomana ny fidirako 
anatin’io sehatrasa io ity fiofanana narahiko ity », hoy i Fiononana Nina Raoeliarimanga, iray 
tanora nofanina. Nanazava kosa ny Tale mpanatanteraky ny ORTALMA, Rija Jean Thierry Ramandraiarivony 
nitombo 150% ny isan’ny trano fandraisam-bahiny sy ny toeram-pisakafoanana tao anatin’ny District 
; manomboka eny Marozevo ka hatrany Andasibe, nanomboka ny taona 2005. « Misaotra an’Ambatovy 
fanohanany ny fampiroboroboana ny fizahantany, na dia tsy asany aza izany, noho izy orinasa mpitrandraka 
an-kibon’ny tany », hoy izy. 

Manara-maso ny fahasalaman’ny gidro 

Manana drafi-pitantanana manokana momba ny fiarovana ny gidro izay ahitana fandaharanasa ho 
ny fahasalaman’ireo biby isan’ny ahafantarana manokana ny zavamananaina eto Madagasikara ny 
Ambatovy. Mifanaraka amin’ny fandraisan’Ambatovy andraikitra amin’ny fiarovana ny tontolo 
izany fandaharanasa izany. Ankehitriny, 95% amin’ireo karazana gidro 110 hita eto Madagasikara 
ahiana ho lany tamingana, araka ny lisitra mena navoakan’ny UICN (Union Internationale pour la 
de la Nature). Manaraka fomba fiasa siantifika mifototra amin’ny fizaham-pahasalamana feno 
fitiliana ny ràn’ireo gidro Ambatovy mba hampahomby ity fandaharanasa ity, ka isan’ny tanjona 
ny hahafantarana ny filàn’ny gidro eo amin’ny lafiny sakafo sy ny toe-pahasalaman’ny gidro monina 
ny Toerampitrandrahana ao Moramanga. Ankoatra izany, manara-maso ny fomba fiaina sy fihetsiky 
gidro any amin’ny toerana onenany ihany koa Ambatovy amin’ny alalan’ny hairaha avo lenta mampiasa 
radio-émetteurs » apetraka amin’ny vozon’ny gidro. Gidro manodidina ny 350 avy amina karazany 
misy ao anatin’ny ala manodidina ny Toerampitrandrahan’Ambatovy ao Moramanga no efa nametrahana 
radio-émetteurs » hatramin’ny taona 2007. Eo ihany koa ny fanasiana « puces électroniques ». Avokoa 
biby efa noraisina an-tanana mba hanamorana ny fanisana azy ireo. Marihina fa nizara tamin’ny 
ireo tsara ho fantatra momba ity fandaharanasa ity Ambatovy nandritra ny “Dihin’ny Varika maneran-tany” 
ny “Festival Mondial des lémuriens” natao teo Antananarivo ny 21 ka hatramin’ny 25 ôktobra 2019. 



Nandray anjara mavitrika tamin’ny andiany faharoa tamin’ny Festival Lakana, natao tao Toamasina 
31 ôktôbra ka hatramin’ny 03 nôvambra 2019 Ambatovy, amin’ny maha mpikambana feno azy eo anivon’ny 
ao amin’ny faritra iasany. Isan’ireo mpanohana an’ity hetsika eo amin’ny lafiny fanatanjahantena, 
ary kolontsaina ity ny orinasa. Manana tanjona maro ny Festival Lakana, ka isan’izany, ny hampahafantatra 
ny tanànan’i Toamasina, ny mampiavaka azy sy heriny, ny hanome lanja ny maha izy azy, ny kolontsaina 
ireo zavakanto marobe avy any amin’ny faritra Atsinanana. Ankoatra izany ihany koa ny fanentana 
besinimaro hanaja sy hiaro ny tontolo iainana, ataon’izy ireo 

Fanatanjahantena an-tsekoly 

Laharampahamehana amin’ny asa sôsialy ataony ny fanohanana ny fanabeazana ao amin’ny faritra 
Noho izany, nanolotra fanampiana mihoatra ny 13 tapitrisa ariary ho an’ny Sampandraharaham-paritry 
Fanabeazam-pirenena sy ny Fampianarana Teknika sy momba ny Asa Atsinanana mba hanampiana ny fikarakarana 
Fifaninanam-pirenena amin’ny fanatanjahantena an-tsekoly 2019. Tanora 2000 mahery avy amin’ny 
maro eto Madagasikara no nandray anjara tamin’io fihaonana io izay notanterahina tany Toamasina 
14 ka hatramin’ny 20 ôktôbra 2019. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

