FANAMBOARANA TRANO: FAMPIASAM-BOLA AZO ANTOKA | DÉLIREMADAGASCAR



Ahazoana tombony kokoa ny fampiasam-bola amin’ny fanamboarana trano eto Madagasikara. Sehatra 
efa mahazo vahana eto amintsika ny “promoteur immobilier” na irony orinasa manamora ny fivarotana 
fampanofana tany na trano, mandray an-tanana ny fanamboarana trano natao ipetrahana na amidy 
ahofa irony. Vao telo taona monja no nisian’ny orinasa « Ivana » izay natsangan’i Lilia Ratefiarivony 
efa betsaka ireo mpanjifa miara-miasa aminy amin’ity sehatra ity. Nampahafantatra ny tolotra 
ny mpanjifa sy ny tombontsoa amin’ny fampiasam-bola amin’ny fanamboarana trano ny orinasa « Ivana 
androany 25 oktobra 2018. 12 % ny vola ampiasaina ny tombony azo amin’ny fanamboarana trano raha toa ka amidy na ampanofaina 
trano rehefa vita. Amin’ny maha “promoteur immobilier” ny orinasa « Ivana » dia miantoka ny famitana 
asa rehetra manodidina ny fanamboarana trano manomboka any amin’ny fitadiavana ny tany, ny fikarakarana 
taratasin-tany, ny fikarakarana ny fahazoan-dalana hanorina trano, ny fanamboarana ny drafi-panorenana 
trano, fividianana ny fitaovana rehetra ilaina, ny famitana ny trano… Mandray vita ny mpampiasa 
Tetikasan’ny orinasa Ivana izao ny fanamboarana ny “residence Arahaba soa” eny Ambohitrarahaba. 
“villas premium” 12 izy ity ka misy efitrano telo na efatra ny villa iray. Ireo Malagasy mpila ravinahitra 
ivelany no niara-niasa voalohany tamin’ny orinasa, miitatra tsikelikely amin’ny mpanjifa avy 
an-toerana izany ankehitriny. Araka ny fanazavan’ny tomponandraikitra ara-barotry ny Ivana, 
Gaylord fa mahavita “villa” iray ny 200.000 euros. Tany 22 metatra tora-droa no voavidy izany raha 
Frantsa ka aleon’ireo mpila ravinahitra mampiasa vola aty Madagasikara. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

