TSENAM-BARO-PANJAKANA: HANAFAINGANA NY FANATANTERAHANA NY FANDAHARAN’ASAM-PANJAKANA | DÉLIREMADAGASCAR



Singa iray manafaingana na tsia ny fanatanterahana ny programam-panjakana ny tsenam-baro-panjakana. 
olana anefa dia mivezivezy be ireo mpikarakara ny antontan-taratasy satria toerana samihafa 
misy ireo birao hikarakara izany. Manoloana izany dia nanapa-kevitra ny teo anivon’ny ministeran’ny 
sy ny fitantanambola (MEF) fa hampivondrona ireo mpisehatra misahana ny tsenam-baro-panjakana 
toerana iray. Notokanana tamin’ny fomba ofisialy ny 27 aogositra 2019 teny Antsahavola ny “guichet 
natokana ho an’ny tsenam-baro-panjakana. Nambaran’ny talen’ny kabinetra avy ao amin’ny MEF, 
Haja fa ialàna amin’ny fivezivezena sy hanafainganana ny fikarakarana ireo antontan-taratasy 
antom-pisian’ity “guichet unique” ity. Araka ny fanazavan’ny filohan’ny vaomiera nasionaly 
ny tsenam-baro-panjakana (CNM), Rabarinirinarison Rindra fa ho vita ao anatin’ny 24 ora ny fikarakarana 
dosie ilaina rehetra satria miasa ao amin’ny toerana iray ireo tomponandraikitra misahana ny 
ny tsenam-baro-panjakana avy amin’ireo ministera tsirairay (PRMP), ny mpanara-maso ny ara-bola, 
CNM, ny sampandraharahan’ny hetra ary ny tahirim-bolam-panjakana. 

Raha ny fanazavan’ny talen’ny kabinetra hatrany dia entina hanafainganana ny fanatanterahana 
fandaharan’asam-panjakana sy hampisy fiantraikany haingana any amin’ny vahoaka ity “guichet 
ity. Noho izany, hampiharana azy voalohany ny fanamboarana foto-drafitr’asa eo amin’ny sehatry 
asa vaventy sy ny asa maika. Mbola tetikasa andrana ihany izy ity, hoy ny filohan’ny CNM ka ho jerena 
mahomby na tsia. Efa nisy ny andrana natao tamin’ny tsenam-baro-panjakana momba ny fanamboarana 
lalàna mampitohy an’i Toamasina sy Foulpointe no natao tamin’izany. Raha ny fantatra, hitohy 
fanamboarana ny lalana RN44, mampikaikaika ny olona mankany Ambatondrazaka ny fampiasana ny 
unique”. 

Tsara ny mampatsiahy fa tsy nanara-dalàna avokoa ny 50 % ny tsenam-barom-panjakana, araka ny tatitry 
CNM ny taona 2016-2017. “Ny tsy fandefasana ny tolo-bidy any amin’ny gazety no tena nanamarika 
tsy fanarahan-dalàna. Betsaka no tsy mahalala ka lasa olom-bitsy ny mpifaninana”, hoy Rabarinirinarison 






Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

