ONG NY FANAHY MAHA-OLONA : SOSO-KEVITRA HO AN’NY BÈN’NY TANANA SY NY FANJAKANA. | DÉLIREMADAGASCAR



Ny ONG Ny Fanahy Maha-Olona tarihan’i Ny Rado RAFALIMANANA , manao izao soso-kevitra izao ho an’ny 
tananan’Antananarivo renivohitra sy ny fanjakana hanadiovana ny tanana. Tsara raha manokana 
iray tsy iasana anaovana izany. Ohatra ny 08 Janoary 2016. 



Raiso fa adidintsika izany fa adinoy ny faniliana andraikitra. Aleo isika tsy ho variana hoe iza 
diso fa handao aloha diovina ny Antananarivontsika. « Mba ho iray ihany isika rehetra ». 

Tsy mila vola aman-karena (miliara) izany tompoko fa fitiavan-tanindrazana tsotra fotsiny. Na ny tenako aty Dubai aza ho avy hanadio raha manaiky ireo mpiadidy ireo. 

Ny Fanahy Maha-Olona, ny hery tsy mahaleo ny fanahy. 





tsara tanterahana ilay vina mba amoazana tsikelikely ato anatin nu fanahintsika.malagasy ilay 
fanana iombonana (bien commun) 

tsara tanterahana ilay vina mba amohazana tsikelikely ato anatin nu fanahintsika.malagasy ilay 
fanana iombonana (bien commun) 

Miarahaba anao Andriamatoa Ny Rado Rafalimanana 

Faly ny tenako raha nandre fa misy Malagasy manana ny maha izy azy ary manana fahalalana amin’ny 
maro no niresaka tamin’ny Radio antsiva ny 25 janoary 2018 lasa teo nandritra ny fandalovako teto 
nahalatsahan’ny tavoniko, marihiko fa aty amin’ny Faritra NOSY BE HELL VILLE izaho no miasa. Liana be aho amin’ny fanazavana ataonao mikasika ny fanampiana ny tanora ka mba te halala bebekokoa 
amin’izay fanampiana ataonao satria tanora vonona ihezaka ny hanana fiainana tsaratsara ny tenako 
vonona ny hiasa mafy ka ahazo vokatra be. Maro ny faniriana koa manantena ny fiarahamiasa aminao mba ialana amin’izao fahasairanana izao. Misaotra mialoha tompoko ary mba te hifandray aminao ao anaty ny ONG. 

Randrianantenaina William Michel 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

