KAOMININA BONGATSARA : NIPAKA TAMIN’NY VAHOAKA NY TAMBERINANDRAIKITRA | DÉLIREMADAGASCAR



Notanisaina nandritra ny fankalazàn’ny kaominina Bongatsara ny fetim-pirenena Malagasy ireo 
vita. Foto-drafitr’asa maro no tontosa ka anisan’izany ny fanamboarana ny hopitaly. Ahitana 
io hopitaly vaovao io. “Ny fitondram-panjakana no namatsy vola tamin’ny fanamboarana izany ary 
ny kaominina manokana kosa ny fampidirana jiro sy rano”, hoy ny Ben’ny Tanana an’ny kaominina Bongatsara, 
Rabearisoa nandritra ny fandraisam-pitenenany tamin’ny fankalazana ny fetin’ny fahaleovantena 
26 jona 2018, tao amin’ny tokontanin’ny biraon’ny kaominina ihany. Ankoatra izany, “pompe manuelle” 
isa no vita noho ny fanampian’ny ministeran’ny rano, ny fahadiovana sy ny fidiovana. Nahazo izany 
vohitra ao amin’ny kaominina toy ny ao Ambohibao, Bemasoandro, Antsahabe… 

1000 Ariary ny saram-pianarana 

Noho ny fiarahamiasan’ny kaominina Bongatsara sy ny fikambanana “association échange et partage”, 
ara-dalàna ny zanaky ny kaominina. Amin’ny maha fikambanana misahana amin’ny sehatry ny fanabeazana 
dia efitranon-tsekoly miisa folo no nanamboarin’ny fikambanana tao amin’ny fokontany Antsahabe. 
280 no mianatra ao amin’izao fotoana izao. “Zanaky ny mponina ao amin’ny kaominina Bongatsara 
ny zanak’ireo mipetraka ao amin’ny “village Antsahabe” no mianatra amin’ireo efitranon-tsekoly 
hoy ny tomponandraikitry ny “association échange et partage”, Laurent Thebeault. Feno 15 taona katroka amin’ity taona 2018 ity no niasan’ny fikambanana tamin’ny sehatry ny fampianarana 
amin’ny Bongatsara. Ny 27 aprily 2018 no nankalazaina izany. Nisy ny fandraisana an-tànana ireo 
sahirana miisa 136 teny amin’ny lalam-by ka voaraoka. Nafindra teny amin’ny “Village Antsahabe”, 
Bongatsara izy ireo ny voalohany ny volana aprily 2003. Noho ny fiarahamiasan’ny “fondation Abbé 
sy ny fikambanana Famonjena, nahazo ny trano fonenana sahaza ireto fianakaviana ireto. Nanamboatra 
nianaran’ny zanak’izy ireo kosa ny fikambanana “association échange et partage”. Manodidina 
1000 Ariary ka hatramin’ny 3000 Ariary ny saram-pianarana aloan’ny ray aman-drenin’ireto mpianatra 
ao amin’ny “Village Antsahabe”. 2500 Ariary kosa ny saram-pianarana efain’ny ray aman-drenin’ireo 
sahirana ao amin’ny kaominina Bongatsara. Hatramin’izay, latsakemboka sy fanampian’ny malala-tànana 
nahafahan’ny “association échange et partage” niasa hatramin’izay. Ny fikambanana ihany anefa 
mandoa ny tambin-karaman’ireo mpampianatra miisa 13. 



Niteraka resabe tao Bongatsara fa hisy ny fametrahana orinasa hanodina akora simika ao amin’ny 
Nohazavain’ny Ben’ny Tànana, Hanta Rabaerisoa fa ny “logisitique pétrolière” no hametraka tobin-tsolika 
amin’ny kaominina tahaka ny eny Ankorondrano sy Paraky. “Tsy hitera-doza ny mponina izany fa vao 
aza hitondra fampandrosoana”. Tombontsoa maro no notanisainy toy ny fanamboaran-dalana, fampidirana 
sy ny maro hafa. Tetikasasan’nyministertan’ny asa vaventy sy ny fampitaovana, ny ministeran’ny 
ny tany izy ity. 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

