FAPBM: VOASOROKA NY FANIMBANA NY FARITRA AROVANA | DÉLIREMADAGASCAR



Vola mitentina 7,5 miliara Ariary nanampiana ireo mponina miankin-doha amin’ireo faritra arovana 
Madagasikara. Dingana voalohany hiarovana ny vala-java-boahary ny fanampiana ireo mponina 
amin’ny zava-boahary ao anatiny. Nandritra ny roa taona, nanampy ireo mponina mivelona amin’ny 
arovana miisa 13 eo ambany fitantanan’ny “Madagascar national Parks” (MNP), Wildlife Conservation 
(WCS), Conservation International (CI) ny FAPBM (Fondation pour les Aires Protégées et la Biodiversité 
Madagascar). Ny banky iraisam-pirenena no namatsy vola ny tetikasa. Nofaranana tamin’ny alalan’ny 
ny 13 jolay 2018 tao amin’ny Carlton Anosy ity drafitr’asa fiahiana ara-tsosialy sy fiarovana 
tontolo iainana ity. 



Olona miisa 15.000 no nisitraka mivantana ny tombontsoan’ny tetikasa . Mba tsy hiverenan’izy 
hanimba ny zava-boahary, nampahafantarina azy ireo ny atao hoe: “faritra arovana”. Nomena safidy 
izy ireo amin’ny seham-pihariana tokony ho ataony. Nisy tamin’izy ireo nisafidy ny fambolena, 
akoho amam-borona, fanjonoana, fiompiana trondro. Ny tetikasa kosa no nanampy ara-pitaovana 
ara-teknika tamin’ny fampiroboroboana izany. Nambaran’ny tale mpanatanteraky ny FAPBM, Gérard 
fa matoa miankin-doha amin’ireo faritra arovana ny olona iray dia manampy amin’ny fivelomany 
saingy tsy fantany fa manimba ny tombontsoan’ny besinimaro. Hitontongana ny sehatry ny fizahan-tany 
amintsika raha toa ka miharingana ireo zava-boahary mampiavaka ny firenena Malagasy. Noho izany, 
voalohany ny fanampiana ny mponina tsy hiankin-doha amin’ny faritra arovana. Nahitam-bokatra 
fiarahamiasa teo amin’ny FAPBM sy ireo sehatra mitantana faritra arovana (MNP, WCS, CI). Noho 
fanampiana ara-pitaovana sy masom-boly ny mponina nivelona tamin’ny faritra arovana Nosy Hara 
eo ambany fitantanan’ny MNP dia nahavokatra katsaka 2 ka hatramin’ny 15 taonina ny isan-tokantrano. 
niverina nitrandraka ny faritra arovana tantanin’ny CI ao amin’ny Corridor Ankehineheny Zahamena 
ireo mponina niankin-doha taminy taorian’ny fanampiana ny velon-tenan’izy ireo. Sady voasoroka 
famotehana ny zava-boahary no nahazo seham-pihariana vaovao ireo mponina. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

