KANDIDA JIMMY RANDRIANTSOA: TSY MIANDRY HO BEN’NY TANÀN’ALASORA VAO MIASA HO AN’NY TANTSAHA | DÉLIREMADAGASCAR



Tao anatin’ny telo taona, nijaly rano ny tantsaha ao amin’ny fokontany Ambohimarina, kaominina 
noho ny fahasimban’ny tohandrano ao Andriambato. “Fampanantenana poakaty hatramin’izay no 
mpitondra teo aloha. Na ny vola hanaovana azy aza mbola any an-kibon’ny omby”. Tsy vita akory io 
io hatramin’izao. Vokany, mandany lasantsy dimy litatra isan’andro ny tantsaha iray ampandehanana 
“motopompe”, hisintonana rano hanondrahana ny voly. Amin’ny maha teknisiana ny kandida Randriantsoa 
dia manana vahaolana ny tenany mba hisitrahan’ny tantsaha rano mandra-pahavitan’ny tohandrano 
nanomboka nanatanteraka izany izy sy ireo kandida mpanolontsaina miaraka aminy. Tao anatin’ny 
dia nanampy tamin’ny fisintonana rano hanondrahana ny voly ity kandida avy amin’ny antoko TIM 
araka fanazavan’ny solontenan’izy ireo. Velom-bolo ihany koa ireo tantsaha mpamboly vary satria 
mampidi-drano iatrehana ny fotoam-pambolena. Efa natao ny “etude” rehetra dia azo atao tsara 
manamboatra io tohandrano io saingy mitaky fotoana maharitra. Noho izany, fampandriana adrisa 
filazana fa ho vita ao anatin’ny fotoana fohy. Nohamafisin’i Jimmy, laharana faha-7 amin’ny bileta 
ho an’ny fifidianana ben’ny tanàna fa ao anatin’ny vinam-piarahamonina ho tanterahiny ny fanamboarana 
tohandrano ao Andriambato ary tsy maintsy mahazo rano ny tantsaha. 

Raha ny fantatra, 60.000 ny isan’ny mponina mandrafitra ny kaominina Alasora. Tantsaha avokoa 
60 % amin’izy ireo. Manondraka tanimbary 400 ha sy tanimboly 650 ha ity tohandrano izay tsy mbola 
ity. Nambaran’ny kandida ho ben’ny tanàna ao amin’ny kaominina Ambohimanambola, Rahagasoa Nantenaina 
natolotry ny TIM fa miankina amin’io tohandrano io ihany koa ny tantsaha ao amin’ny fokontany Tanjonandriana. 
toa ka in-droa isan-taona no mamboly vary izy ireo dia lasa indray mandeha noho ny tsy fahampian’ny 












Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

