OLOMPIRENENA MIANTSO IZAY VONONA SY VANONA: ENDRIKY NY HORONAN-TSARY « GISA MAINTY » VE ? | DÉLIREMADAGASCAR



« Tsy hipetra-potsiny izahay olompirenena amin’izao ataon’ny mpanao politika eo amin’ny fitondrana 
ny mpanao politika mpanohitra izao. Rehefa misy ny olana politika hatrizay dia vahaolana politika 
no natao kanefa tsy nitondra ny firenena nankany amin’ny fandrosoana sy ny filaminana izany. Ny 
kandidany sy ny antokony hatrany no ataon’ny mpanao politika fa tsy ny an’ny vahoaka maro anisa», 
ireto olompirenena dimy izay fantantra amin’ny sehatra nisy azy avy ary sahy nijoro teto amin’ny 
Ndranto Razakamanarina, Francis Razafiarison, Faniry Erinaivo, Mamitiana Razafimandimby 
Rado Rabarilala. 

Miantso ny olompirenena mandray andraikitra sy izay mahatsapa tena fa manana andraikitra amin’ny 
izy ireo hiaraka aminy. Olompirenena vonona sy vanona no ilaina amin’izany. Efa manana tetik’ady 
ireo olompirenena ireto izay ho fantatra tsy ho ela. Tsy mahatoky ny mpanao politika intsony araka 
ny olompirenena. Miraviravy tanana sy tsy mandray ny andraikiny manoloana ny fiainam-pirenena 
maro an’isa. 

Noraisina izao noho ny fiverimberenan’ny krizy, izay fantatra fa misy ny tsimatimanota satria 
mipetraka tsara ny tany tan-dalàna, tsy nomena hasiny ny mpanelanelana . Mihitsoka tanteraka 
fiainam-pirenena, hoy izy ireo. Tsy lazaina intsony ny fisian’ny kolikoly izay miha-mahazo vahana 
ny tsy fahaiza-mitanatana ataon’ny mpitondra. Eo ihany koa ny fanangonan-karena amin’ny tsy 
miteraka fahatrana mangitsokitsoka ho an’ny maro an’isa. 

« Hatramizao tsy mbola misy ny vahaolana hitan’ireo mpanao politika afa-tsy ny fizaran-tseza. 
iza na iza mbola mieritreritra hanohy sy hamerina ireo zavatra efa tsy mety ireo, tsy hanaiky intsony 
» hoy hatrany izy ireo. Ny alahady 20 Mey 2018 no nanambaran’izy ireo izany teny amin’ny Relais de 
haute ville. 

Hirona any amin’ny endriky ny horonan-tsary « Gisa mainty » ve ny tetikady ataon’ireto olompirenena 
Ireto ve izany ilay atao hoe « olompirenena mangina »? Kanefa hita niteny teny rehetra teny ihany 
sasany . 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

