ACAT MADAGASCAR: NIHENA NY ISAN’NY OLONA VOAAZONA AM-PONJA VONJIMAIKA | DÉLIREMADAGASCAR



Nanao ezaka be ny fitondram-panjakana. Feno telo taona ny tetikasa “iadiana amin’ny fiazonana 
vonjimaika tsy manara-dalàna”, sahanin’ny ACAT Madagascar (Actions des Chrétiens pour l’Abolition 
la Torture à Madagascar). Nanomboka tamin’ny taona 2017 ny tetikasa ka isan-taona dia manatanteraka 
ny ACAT, hanaovana tombona ny asa vita sy hamaritana ny fanatsarana tokony ho atao. Ny talata 03 
ny alarobia 04 desambra 2019 teny Tsiadana no notanterahina ny atrikasa fahatelo, niarahana tamin’ny 
(Fédération Internationale des Chrétiens pour l’Abolition de la Torture) sy ireo mpisehatra 
anivon’ny fitsarana sy ny mpandraharahan’ny fonja ary ny fiarahamonimpirenena. Araka ny fanazavan’ny 
nasionalin’ny tetikasa “iadiana amin’ny fiazonana am-ponja vonjimaika tsy manara-dalàna” 
Madagasikara, Raherimiarantsoa Mamihaja fa tamin’ny atrikasa voalohany, nisy ny fiaraha-midinika 
ny fanamafisana ny fahaiza-manao amin’ny fitantantana ny fiazonana am-ponja vonjimaika ary 
hoe: hatraiza no tsy ara-dalàna intsony ny fiazonana am-ponja vonjimaika olona iray?. “Androany 
fahatelo, namaritana, inona vita tao anatin’ny telo taona, inona no atao mba hampaharitra azy”, 
ny fanazavany, omaly 04 desambra 2019. Ao anatin’ny paikady noresahana ny fanatsarana fiarahamiasan’ny mpiantsehatra rehetra mba 
faran’izay betsaka indrindra amin’ny fiazonana am-ponja vonjimaika, hahatonga antsika hahatanteraka 
ny fepetra apetraky ny lalàna hoe: ny fahafahana no fitsipika, ny fiazonana am-ponja dia maningana”. 
tamin’ny fivoriana ihany koa fa tena ataon’ny fitondram-panjakana vaindohan-draharaha amin’izao 
izao ny momba io fiazonana am-ponja vonjimaika io taorian’ny fanambaran’ny Praiministra Ntsay 
tamin’ny volana jolay 2019 sy fanambaran’ny Prezidan’ny Repoblikan’i Madagasikara nandritra 
fitsidihana nataony teny amin’ny fonjan’Antanimora farany teo ary ny toro-fanarenana azon’i 
tamin’ny “examen périodique universel” tamin’ny 12 novambra 2019. Betsaka ny ezaka vitan’ny 
hoy izy satria ny volana oktobra 2019 ka hatramin’izao desambra 2019 izao dia mitsimbadika ny tarehimarika 
ampitahaina ny olona miandry fitsarana sy ny olona voafonja. Nihena ny isan’ireo voaazona am-ponja 
fitsarana raha toa ka nihoatra 54 % izany talohan’ny volana oktobra 2019. Nambarany fa tsy manara-dalàna 
fiazonana am-ponaja vonjimaika. “Ny fiazonan’olona be loatra any am-ponja anie ka mavesatra 
an’ny tetibolan’ny fanjakana, misy fiantraikany amin’ny olona maro”, hoy hatrany izy. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

