FITAKIANA NY « ILES EPARSES » : AMIN’NY LAFINY ARA-PANAHY NY ANDRAIKITRA RAISIN’NY FIANGONANA APOKALYPSY ETO MADAGASIKARA | DÉLIREMADAGASCAR



Tsy maty ny vinan’asan’i Pasitera Mailhol tamin’ny fampielezan-kevitrany. « Novelomin’ny Prezidà 
Andry ny fitakiana ireo nosy malagasy ( îles Eparses ) », hoy ny filohan’ny fiangonana Apokalypsy 
Madagasikara, Pasitera Mailhol. Mahatsapa ny lanjan’ireo harena ao ny malagasy. Nasehon’ny 
Apokalypsy sy noporofoiny amin’ireo vahiny fa indrindra ny firenena Frantsay fa maro ny malagasy 
ireo nosy kely miparitaka ireo satria ilainy izany. Nitondra am-bavaka ny firenena mba hiverenan’ireo 
kely ireo ny mpino ao amin’ny fiangonana Apokalypsy tetsy amin’ny kianjan’ny demokrasia Ambohijatovo 
14 Desambra 2019. « Nanao ny ara-diplomatika, ny ara-politika ny fanjakana, fa ny Apokalypsy kosa 
ny lafiny ara-panahy sy fitondrana am-bavaka ity firenena ity satria raha tsy misy ny herin’Andriamanitra 
tsy ho azontsika mihitsy ireo nosy kelin’ny malagasy ireo », hoy izy. Mieritreritra ny firenena 
fa tsy rototra amin’ny fitakiana ny « îles eparses » ny malagasy raha nahita fa tsy nisy vahoaka nanotrona 
solo-tenan’ny fanjakana malagasy raha nifampiresaka tamin’ny solo-tenan’ny fanjakana Frantsay 
Andafiavaratra. Nanao ihany koa ny Otrikafo fa zara raha nisy olona. Nisy ny teny amin’ny CCI ivato 
nanantenako fa ho feno vahoaka eny ivelany sy ny manodidina saingy solo-tena ihany ny tao amin’ny 
fivoriana. Noho izany dia nomporofoin’ny fiangonana Apokalypsy fa tonga ny mpino hanohana ara-panahy 
fitakina izany nosy kely an’ny malagasy izany. Tokony hitsangana daholo isika vahoaka malagasy 
ny prezidàn’ny repoblika miaraka amin’ny pasitera Mailhol izay mahatsapa ny lanjan’izao fahoriana 
hitaky ny hamerenana ny « îles eparses » ka hitondra any amin’ny famahana izao fahantrana izao faran’izay 
hoy hatrany izy. « Mino aho fa tsy maintsy ho azo ireo nosy kely ireo raha mbola velona io Andriamanitra 
io ». 

Raha tombanana ny harena ao amin’ireo nosy kely ireo dia mitentina 12 500 miliara metatra kioba 
solika sy entona fandrehatra, hoy ny filohan’ny fiangonana Apokalypsy. Raha iray miliara metatra 
isan-taona no haondrantsika firenena malagasy dia mampiditra vola 60 miliara dolara hatramin’ny 
miliara dolara izany. Raha zaraina amin’ny malagasy 27 tapitrisa izany dia manana 500.000 dolara 
ny malagasy. 12 500 taona vao ho ritra io harena ao amin’ireo nosy kely ireo. Hivaha noho izany ireo 
jirama amin’ny delestazy, ny tsy fandriampahalemana, ny tsy fanan’asa…Tsy ho gaga isaika raha 
frantsay ireo nosy kely ireo satria be harena. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

