FIER MADA: MAHALIANA NY REHETRA | DÉLIREMADAGASCAR



Feno 20 taona ny FIER MADA. Nitombo ny mpandray anjara tamin’ny andiany faha-20. Nisy mpandray 
50 isa tsy nahazo trano heva satria tsy homby intsony ny toerana, araka ny fitantaran’ny mpikarakara. 
anjara 400 ihany no zakan’ny kianjan’i Makis Andohatapenaka. Nanomboka ny alarobia 01 aogositra 
teo ny hetsika natokana ho an’ny fambolena sy ny fiompiana ary ny vokatra azo avy aminy. Tsy hifarana 
hetsika raha tsy amin’ny alahady 05 aogositra 2018. Tantsaha mpamboly sy mpiompy avy any amin’ny 
22 eto Madagasikara, orinasa mpanodina ny vokatry ny fambolena sy ny fiompiana ary ny jono, orinasa 
fitaovam-pamokarana, mpiantsehatra manaparitaka ny teknikam-pambolena mifanaraka amin’ny 
toetr’andro no mandray anjara amin’ny FIER MADA. Tanjon’ny hetsika ny fitadiavana lalam-barotra 
an’ireo tantsaha mpamokatra. Eo ihany koa ny fifanankalozana traikefa hanatsarana io seha-pihariana 




Taratry ny fampandrosoana ny tontolo ambanivohitra ny FIER MADA, hoy ny tomponandraikitra avy 
amin’ny ministeran’ny fambolena sy ny fiompiana. Nivoitra tamin’ny loabary an-dasy tamin’ny 
MADA andiany teo aloha fa mila fanohanana ireo tantsaha mba hampiroboroboana ny sehatry ny fambolena 
ny fiompiana. “Mangataka ny tansaha ny hananganana banky fampandrosoana. Ny vola azo avy amin’ny 
ara-dalàna sy ara-drariny ny harena an-kibon’ny tany, harena anaty rano sy ambon’ny tany no hampandehanana 
banky io”, hoy mpanorina ny FIER MADA sady mpitondra tenin’ireo tantsaha, Jacques Ramanantsoa. 
ihany ny tetikasa tohanan’ny mpamatsy vola any ivelany ary voafantina ihany koa ireo mpahazo tombontsoa. 
hampaharitra ny fampandrosoana ny tontolo ambanivohitra dia io banky fampandrosoana no vahaolana. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

