FATIN-DEHILAHY NENTINA TAMIN'NY TAXI: OLONA 04 VOASAMBOTRA, MBOLA KAROHINA NY FAHADIMY · DÉLIREMADAGASCAR



Taorian’ny fizahana nataon’ny polisy siantifika dia voamarina fa fatina vatan-dehilahy no nifono 
bodofotsy sy goelaka, tratra tao anaty taxi teny Andavamamba ny 02 janoary 2020. Nanokatra fanadihadiana 
teo anivon’ny polisy miady amin’ny heloka bevava, sakelika voalohany ka roa no voasambotra tamin’io 
io dia ilay ramatoa sy mpamilin’ilay taxi. Ny roa hafa kosa nosamborina ny 03 janoary 2020. Raha 
fanazavan’ny lehiben’ny sakelika voalohany ao amin’ny polisy miady amin’ny heloka bevava, officier 
de police Randrianasolo Mamy Yvon tamin’ny valandresaka ho an’ny mpanao gazety ny 06 janoary 2020 
Anosy fa sipan’io ramatoa io ihany ity rangahy 40 taona novonoiny ity. Raha fantatra dia noho fandrahonan’i 
azy no antony izao famonoana izao. « Valo taona izy roa no niaraka ary niteraka vavikely. Efa manambady 
ramatoa anefa tsy navelany hanambady olon-kafa ka dia norahonany fa hovonoiny raha misaraka aminy. 
teo ny disadisa », hoy ny officier principal de police Randrianasolo Mamy Yvon. Araka ny fanadihadiana 
herinandro no nanomanana izao asa ratsy izao. Ny 01 janoary 2020 tamin’ny 07 ora maraina no daty 
namonoana an-drangahy. « Nasain-dramatoa nankany an-tranony eny Andavamamba rangahy tamin’io 
io ary rehefa niditra ny varavarana dia novelesina « bois rond », hoy ny Commissaire de Police Andriatianiaina 
Roland. Vono olona feno habibiana ity tranga ity hoy izy satria sady novelesina no notsindronina 
sy « formol ». Saika ho entina ho dorana eny Alakamisy Fenoarivo ny razana ka izay no nangalana iny 
iny dia izao tra-tehaky mpitandro filaminana izao. Efa nitombo ny fahatokisan’ny vahoaka ny mpitandro 
ka manentana hatrany ny olompirenena ny eo anivon’ny polisy nasionaly mba hanome vaovao azy ireo 
sendra mahita tranga mampiahiahy. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

