FAPBM: MITENTINA 7.780.411.731 ARIARY NY FAMATSIAM-BOLA HO AN'IREO FARITRA AROVANA 35 | DÉLIREMADAGASCAR



Famatsiam-bola maharitra. Manokana vola hanampiana ireo faritra arovana eto amintsika ny FAPBM 
pour les Aires Protégées et la Biodiversité de Madagascar) isan-taona. Ho an’ny taona 2020 dia 
7.780.411.731 Ariary izany ka faritra arovana miisa 35 no hahazo tombontsoa. Tontosa ny 13 desambra 
teny Antaninarenina ny fifanaovan-tsonia eo amin’ity fondation ity sy ireo mpitantana ny faritra 
Araka ny fanazavan’ny tale mpanatanteraky FAPBM, Raharijaona Liva fa ahafahan’ny mpitantana 
faritra arovana miasa, handoavana ny karaman’izy ireo, hividianana fitaovana ilaina amin’ny 
ny faritra sy maro hafa io famatsiam-bola io. Fanampin’izay dia nilaza ny filohan’ny filankevi-pitantanan’ny 
Rajoelina Sahondra fa betsaka ny vokatra tao anatin’izay 14 taona nanampian’ny fondation ireo 
arovana eto amintsika. « Raha jerena ny doro tanety, amina hektara maro no may fa rehefa ao anaty 
arovana dia voaaro sy voafehin’ny mpitantana ny faritra arovana sy ny mponina eny ifotony », hoy 
Nambaran’i tale mpanatanteraka ihany koa fa raha tsy nisy ny faritra arovana efa tsy nisy intsony 
gidro, tanalà, sokatra, zavamaniry, indrindra ireo tsy hita afa-tsy eto an-toerana. Famatsiam-bola 
ity fanampiana ataon’ny fondation ity. Ny zana-bola avy amin’ny renivola apetraka no entin’ny 
hanampiana ireo faritra arovana raha ny fanazavan’Andriamatoa Raharijaona Liva sy Ramatoa Rajoelina 
hatrany . Anisan’ny mpiara-miasa amin’ny fondation izay manao petrabola ny governemanta frantsay 
alemana ary ny banky iraisampirenena. Amin’izao fotoana izao dia tafakatra 75 tapitrisa dolara 
renivola io. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

