DISTRIKAN’AMBOHIDRATRIMO : KANDIDA SOLOMBAVAMBAHOAKA RABEMIHOATRA MINO | DÉLIREMADAGASCAR



Nifanojo ny fanapahankevitry ny maro an’isa amin’ireo ben’ny tanàna ao amin’ny distrika an’Ambohidratrimo 
ireo vahoaka avy amin’ireo kaominina 24 mandrafitra ny distrika fa hanolotra an-dRabemihoatra 
Mbolatiana ho kandidà amin’ny fifidianana solombavambahoaka ny 27 mey 2019. Tafapetraka soamantsara 
12 martsa 2019, teny amin’ny OVEC Ambohidratrimo ny antontan-taratasy rehetra momba ny filatsahan-ko 
kandidà ity. Ben’ny tanàna an’Ambohitrimanjaka Rabemihoatra Mino talohan’izy kandidà. « Maro 
ben’ny tanàna mivondrona ao amin’ny fikambanan’ny ben’ny tanàna ao amin’ny distrika an’Ambohidratrimo 
nanapakevitra hanolotra kandidà satria tsy dia hitan-dry zareo firy ny fiarahamiasa tamin’ny 
lany teo aloha solombavambahoaka, dia ny niresaka tamiko izy ireo », hoy ny kandidà solombavambahoakan’ny 
an’Ambohidratrimo, Rabemihoatra Mino Mbolatiana. 

Nilaza ihany koa ireo solontenan’ny mponina avy amin’ireo kaominina Mahereza, Ambohitrimanjaka, 
Fiadanana fa lasa faralahin’asa amin’ny fampandrosoana ny kaominina misy azy ireo hatramin’izay. 
Izany indrindra no antony hanohananay ny kandidà Rabemihoatra Mino satria izy no hantenainay 
ny hetahetanay », hoy ny solontenan’ny mponina. Namafisin-dRazanamparany Victor na Dadatoa 
mpiray lisitra amin’ity kandià ity fa afaka hitondra ny hetahetan’ny vahoaka amin’ny alalan’ny 
ny kandidà tohanany. Mampahafantatra sahady ny vahoakan’ny distrika an’Ambohidratrimo ny kandidà 
Mino fa hametraka birao manerana ny kaominina mba ahafahana mifanerasera akaiky amin’izy ireo 
lany solombavambahoaka. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

