VATSIM-PIANARANA MANKANY « GRANDE BRETAGNE » : MANOMBOKA NY FANDEFASANA DOSIE | DÉLIREMADAGASCAR



Feno 200 taona ny fiarahamiasan’i Madagasikara sy i Grande Bretagne. Ho fanamafisana hatrany 
fiarahamiasa izany dia manana anjara amin’ny vatsim-pianarana « chevening » ahafahana mianatra 
amin’ireo oniversite britanika ny Malagasy. Efa manomboka ny fandefasana dosie ho an’ny taom-pianarana 
ka amin’ny alalan’ny tranokala www.chevening.org no hanatanterahana izany. Ny 6 novambra 2018 
mikatona ny fisoratana anarana. Nanomboka tamin’ny 2005 no nanome vatsim-pianarana ho an’i Madagasikara 
governemanta britanika. Niato kely izany noho ny krizy teto amin’ny firenena ary niverina indray 
taona 2015. Miisa 1000 teo ny Malagasy nandefa efa dosie. Araka ny fanazavan’ny maintimolaly nahazo 
vatsim-pianarana taona 2016 – 2017, Estelle Ratoandrosoa fa vatsim-pianarana ho an’olona 10 
omen’ny governemanta britanika ny Malagasy isaky ny taom-pianarana. 



Hiantohana avokoa ny saram-pianarana, ny hofan-trano, saram-pitaterana mankany Grande Bretagne, 
tambin-karama fahatongavana sy fiverenana, saram-pikarakarana Visa…ho an’ireo voafantina. 
ho an’ireo te haka diplaoma “Master” amin’ny lalam-piofanana misy any amin’ireo oniversite any 
Bretagne ny vatsim-pianarana “chevening”. Herintaona ihany no mianatra. Tsy mifidy taona izy 
fa mila manana ny diplaoma “Licence” no miakatra fotsiny. Mitaky fifehezana ny teny anglisy ihany 
ny vatsim-pianarana satria fepetra takiana rehefa voafantina fa hisitraka ny vatsim-pianarana 
fanaovana “test” momba ny fifehezana ny teny anglisy. Ireto avy ny “test” manankery : IELTS académique, 
PTE Academic, TOEFL iBT, C1 Advanced (anciennement Cambridge English: Advanced [CAE]), Trinité 
II (B2). Nampahafantatra bebe kokoa ny momba ity vatsim-pianarana ity ny fikambanan’ny maintimolaly 
nahazo ny vatsim-pianarana chevening (Chevening Alumni Madagascar) omaly 27 septambra 2018. 
an’ireo tsy tonga nitsidika izany teny amin’ny Carlton Anosy dia tsidiho ny tranokala www.chevening.org 
mila fanazavana fanampiny. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

