“LAZAO IZAY TIANAO HO LAZAINA” (RDJ) : NOMENA SEHATRA NY MPIANDRY | DÉLIREMADAGASCAR





“Ny mpamosavy moa dia olombelona ka mety hisy azy daholo ny tanàna rehetra, na dia any Soatanana 
Tsy mba mety tojo matotoa sy avelo kosa aho, na dia niteny tokoa aza i Dada Rainisoalambo fa izy dia 
tamy fahasivy, izany hoe ny maty, matotoa, avelo, angatra, ambiroa, aloka, lolo, zavatra, razana… 



Kanefa raha vao ny anarana hoe JESOSY TOMPO no handroahana an’ireo rehetra ireo, dia mirifatra 
manan-kery tsy manam-pahefana hoatran’ny tsy teo ny fanahy ratsy rehetra”. izany no navalin-dRazaka 
ny fanontaniana napetraka taminy amin’ny maha Mpiandry azy, raha niresaka mivantana nandritra 
ora iray tamin’ny fandaharana “Lazao izay tianao lazaina” (RDJ) izy. 

Novalian-dRazaka Oliva avokoa ireo fanontaniana nisesisesy napetraky ny Mpihaino tamin’ny 
Anisan’ireny ny asam-pifohazana toy ny Tafika Masina izay mety hipaka amin’ny “extrêmisme” ka 
hiteraka fifanandrinana eo amin’ny mpino silamo sy hiteraka korontana. “Jehovah hiady ho anareo 
hianareo kosa hangina” (Eks. 14, 14), Io no “canon” kanonta be hoy Razaka Oliva, fa mpitrifana ireny 
kolontsain’ny hafa ireny. Novaliany am-pitiavana avokoa hatramin’ireo fanontaniana miendrika 
toy ny makasika ny somotra sy ny hamama isalorany rehefa miasa. Nilaza koa izy fa nisafidy ny tsy 
mpikambana anaty Vokovokomanga satria izy indraindray miditra amina toerana fidorohana zava-pisotro 
alikaola na “bar”, ary ireo toerana fiseraseran’ireo marefo ara-panahy. Mampahery ireo mbola 
amin’izany izy, koa raha misy iray afaka sy miebaka dia mino izy fa faly ny any an-danitra… 

Ireo rehetra ireo dia nialohavan’izay tian’ny vahiny lazaina mikasika ireo vaovao rehetra nitranga 
sy teto an-toerana: politika, fihariankarena, sosialy, kolontsaina, spaoro. 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

