TSY FAHAMPIAN’NY « FER »: MITERAKA VOKA-DRATSY HO AN’NY ANKIZY | DÉLIREMADAGASCAR



Singampamelona ny vatana ny « fer » na « vy ». Zava-doza anefa no hitranga raha toa ka tsy ampy ny tahan’io 
io, indrindra ho an’ny zaza sy ny ankizy. Rera-dava, tsy mifantoka, hatsatra, fahataran’ny fitomboana, 
atidoha, sempotra, haingana be ny fitempon’ny fo, aretin’andoha no fomba fisehoany. Anisany 
ny tsy fahampian’ny “fer” ny kankana satria mitroka rà, hoy ny tompondraikitry ny Action Contre 
Faim (ACF). Eo ihany koa ny aretin’ny rà, ny fadim-bolan’ny vehivavy satria manary rà amin’io fotoana 
Rehefa karazana fahaverezan-drà hoy Rakotoarilalao Ravo dia mampilatsaka ny tahan’ny rà ao anatin’ny 
Fototra iray mahatonga ny tsy fahampian’ny “fer” ihany koa ny tsy fihinanana sakafo be “vy” toy 
trondro, hena, anana maitso antitra, voamaina isan-karazany. 

Ho fanohizana ny asa efa natomboka dia nampahafantarina tamin’ny fomba ofisialy androany 8 jolay 
teny amin’ny EPP 67 ha Avaratra Atsinanana ny fanampiana amin’ny lafiny otrikaina ilain’ny vatana 
fampiofanana ny tanora eny anivon’ny fiarahamonina sy ny sekoly momba ny otrikaina. Ny ACF, eto 
no misahana ny fandaharan’asa ary ny “The Waterloo Foundation” no manohana ara-bola. Ny fizarana 
ho an’ny mpianatra no nisantarana izany ho fisorohana ny voka-dratsy ateraky ny tsy fahampian’ny 
Mpianatra 6269 avy amin’ny EPP fito no hahazo tombontsoa. Avy ao amin’ny EPP 67 ha Avaratra Atsinanana 
929 amin’izy ireo. Hozaraina pilifera in-droa isankerinandro mandritra enina herinandro ireto 
tombontsoa ireto rehefa avy misakafo, hoy hatrany Rakotoarilalao Ravo. Hiadiana amin’ny antony 
mahatonga ny tsy fanjarian-tsakafo sy ny hisorohana voka-dratsy ateraky izany no tanjon’ity 
ity. 





Pingback: TSY FAHAMPIAN’NY « FER »: Miteraka voka-dratsy ho an’ny ankizy - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

