FIANARANA AMBARATONGA AMBONY: MAMPIAKATRA FARI-PIAINANA | DÉLIREMADAGASCAR



Efa namoaka olona ambony nitàna andraikitra lehibe teto amin’ny firenena toy ny ministra, praiministra 
ny maro tsy voatanisa ny fianarana ambaratonga ampitan-davitra CNTEMAD. Porofo izany fa avo dia 
ny kalitaon’ny fampianarana, hoy ny tale jeneralin’ity fianarana ambaratonga ambony miankina 
fanjakana ity, Djohary Andrianambinina nandritra ny fifampiarahabana nahatratry ny taona an’ny 
CNTEMAD omaly 31 janoary 2019. Nohamafisiny fa fampiakarana ny fari-piainana ny fianarana ambaratonga 
Fomba iray handresena ny fahantrana noho izany ny fanohizana ny fianarana eny amin’ny oniversite 
ahazoana teknika hifehezana sehatra iray. Noresahana nandritra ny fihaonan’ireo mpiasan’ny 
manerana ny Nosy ny tomban’ezaka tamin’ny taona 2018. Tsara ny voka-panadinana tamin’iny taona 
ary nitombo ho 18.000 ny mpianatra. Manaporofo ny hatsaràn’ny kalitaon’ny fampianarana ao amin’ny 
izany, hoy hatrany ny fanazavan’i Djohary Andrianambinina. Mbola mikaroka ny fomba rehetra hanatsarana 
hanitarana ny ivon-toerana mba hitondra tombontsoa ho an’ny rehetra hatramin’izao ity fampianarana 
ity. Marihina fa nozaraina tamin’io fotoana io ny mari-pankasitrahana an’ireo mpiasa 12 nahavita 
tamin’ny fampandehanana ny ivon-toerana. 

Ahitan-draha ity fiainana ity. Ao ireo tsy nandia fianarana akory kanefa manana asa fivelomana 
miroborobo fatratra ery. Misy kosa anefa ireo nandalo ny fianarana ambaratonga ambony saingy 
mbola mahita asa hatramin’izao na ihany koa miasa fa tsy mifanaraka amin’ny diplaoma hananana 
asa atao. Sary hita eny amin’ny fiarahamonina ihany koa ny fanamboarana diplaoma sandoka mba hahazoana 
ambony. Tsara ihany ny mampatsiahy fa na ho ela na ho haingana dia tsy maintsy ho tratra amin’ny fanaovana 
diplaoma sandoka io ary ho faizin’ny lalàna amin’izay fotoana izay. Manginy fotsiny ny fahafaham-baraka 
azo. 





Pingback: FIANARANA AMBARATONGA AMBONY: Mampiakatra fari-piainana - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

