PAOSITRA ATY AFRIKA: LANY ANDRO NY FITSIPIKA | DÉLIREMADAGASCAR



Voalohany i Madagasikara no mampiantrano fivoriana iraisam-pirenena momba ny paositra. Nanokatra 
fomba ofisialy ny fivoriana tsy ara-potoana faha-dimy momba ny « conférence des plénipotentiaires 
l’Union Panafricaine des Postes (UPAP) ny filohampirenena Malagasy Hery Rajaonarimampianina 
26 jolay 2018 teny amin’ny CCI Ivato. Olona ambony miisa 35, delege miisa 178 avy amin’ny firenana 
ary sampandraharaha iraisam-pirenena 12 mandray anjara amin’ity fivoriana izay hifarana androany 
jolay 2018 ity. Ankoatra ny atrik’asa, fifanankalozan-kevitra amin’ny samy firenana dia mampiranty 
omen’ny mpanjifa toy ny fandefasana vola na entana… ny ministeran’ny paositra, ny fifandraisan-davitra 
fampivoarana ny haitao ara-kajy mirindra. 

Fotoana ahafahan’ireo mpizaika mamaritra ny paik’ady hanatsarana ny tontolon’ny paositra eto 
ny “conférence des plénipotentiaires de l’Union Panafricaine des Postes”. Nambaran’ny tale 
paositra Malagasy, ny fifandraisan-davitra sy fampivoarana ny haitao ara-kajy mirindra, Nirina 
Rakotomalala fa tsy mifanaraka amin’ny fivoaran’ny teknolojia intsony ny lalàna mifehy ny paositra 
an’ny firenena Afrikanina. Noho izany, fiomanana amin’ny kongresy tsy ara-potoana an’ny fivondramben’ny 
manerantany (UPU) ny UPAP. Ho entina mandritra kongresy izay atao any Addis-Abeba amin’ny septambra 
ny fehin-kevitra nivoaka nandritra ny fivoriana natao teto Antananarivo mba hanavaozana ny fitsipika 
ny paositra eto Afrika. Hanampy ny paositra Malagasy hitàna hatrany ny teny filamatrany “tsy misy 
ny paositra” izany fanatsaràna izany. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

