MPIANATRA MALAGASY TANY MAROC: HITONDRA NY ANJARA BIRIKINY AMIN’NY FAMPANDROSOANA | DÉLIREMADAGASCAR



Manana tamberinandraikitra ho an’ny tanindrazana. Niantoka ny fandefasana ireo mpianatra malagasy 
vatsim-pianarana tany Maroc ny fanjakana malagasy. Izany indrindra no antony niverenan’ireo 
sasantsasany an-tanindrazana taorian’ny fahavitan’ny fianarany. Avy nifidy birao vaovao ny 
des anciens du Maroc » ka ny solombavambahoaka voafidy tao amin’ny distrikan’i Ampanihy Andrefana, 
Marco no filoha vaovao ary Katsiha José no filoha lefitra. Araka ny fanazavan’ny filohan’ny fikambanana 
ny valan-dresaka ho an’ny mpanao ny 08 novambra 2019 fa mahatsapa manana adidy amin’ny firenena 
tenany ka izay no nahatonga azy nitodi-doha nody. Torak’izay ihany koa Katsiha José , inspecteur 
trésor. “Niantoka ny fianaranay ny fanjakana malagasy ka manana tamberinandraikitra atao aminy 
Mila averina amin’ny fanjakana ny traikefa azonay tany Maroc”, hoy izy. 

Ho fanamafisana ny fiarahamiasan’i Madagasikara sy Maroc, hitondrana ny anjara biriky amin’ny 
ny firenena malagasy, hanoroana lalana ireo mpianatra na mpiofana te hahazo vatsim-pianarana 
Maroc fa indrindra hanampiana ny mpikambana amin’ny lafiny rehetra no zava-kendren’ny “association 
anciens du Maroc » izay hivondronan’ireo mpianatra malagasy nahazo vatsimpianarana tany Maroc. 
maro ato ho ato no hotanterahin’ny fikambanana toy ny asa sosialy, fanampiana ireo mpianatra te 
fianarana any Maroc… 

Hatramin’ny taona 2004 dia 519 ny mpianatra na mpiofana nahazo vatsim-pianarana avy amin’ny fanjakana 
Nody an-tanindrazana ny 120. Teknisiana ny ankamaroan’izy ireo ary mitana andraikitra maro eto 
firenena ny ankamaroan’izy ireo toy ny solombavambahoaka, “inspecteur de trésor”, mpitsara, 
sy ny maro hafa. Miparitaka any amin’ny firenen-kafa ny 100 amin’izy ireo ary mijanona miasa na 
ny fiofanana ny ambiny. Nohamafisin’izy mirahalahy fa vao maika hanamora ny fifandraisan’ny 
roa tonta ny fisokafan’ny masoivohon’i Madagasikara any Maroc. Miandry ny fanendrena ny Ambasadaoro 








Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

