FANJAKANA MALAGASY: HATAO LAVANTY NY FANOMEZAN’NY MPANJAKAN’NY DUBAI. | DÉLIREMADAGASCAR



Fito volana aty aoriana, ataon’ny fanjakana lavanty amin’ny Alatsinainy 11 Desambra 2017 ny fanomezana 
an’ny mponina tra-boina tamin’ny fandalovan’ny rivo-doza Enawo. Sakafo iray « conteneur » avy 
« Fondation » ny mpanjakan’ny DUBAI, Sheik Mohammed Al Makthoum Bin Rashid. Natolotra ny BNGRC 
03 Mai 2017 ny entana sy ny taratasy rehetra afahana mamoaka tsy misy haba. Izy raha no solon-tenan’ny 
no sady nomena alalana feno hitantana sy hizara ireo fanampiana. Ho an’ny tra-boina any amin’ny 
Sava ireto entana ireto. 

Manalabaraka tena ny fanjakana. 

Manaratsy endrika ny fanjakana Malagasy amin’ny firenena vahiny izao fikasana hanao lavanty 
fanampiana ho an’ny tra-boina izao, hoy Ny Rado RAFALIMANANA. Ataon’ny fanjakana inona ny vola 
? Ny olana amin’ireto sakafo ireto, mety efa lany daty ka tsy azo ho hanina intsony. « Nangataka fanazavana 
tomponandraikitry ny BNGRC izahay kanefa tsy nanome valiny mahafapo izy. Nolazainy fa omena ny 
ny entana ireo ». 

Manelanelana amin’ny fanjakana. 

Ny fikambanana « Ny Fanahy no maha olona » tarihin’ny filohany, NY Rado RAFALIMANANA no nanelanelana 
fanjakana Malagasy sy ny « Fondation HH Sheik Mohammed Bin Rashid Al Maktoum Humanitarian and Charity 
». Nomena « Attestation de Donation » mihitsy izy ho marika fa voarain’ny BNGRC ny fanampiana. Ny 
mpanjaka ity avokoa no niantoka ny fahatongavan’ny entana teto Madagasikara. 

Mbola azo antoka ve BNGRC ? 

Miditra amin’ny taom-pahavaratra indray isika izao. Mety hisy ny loza voajanahary hitranga amin’ny 
Malagasy ka tonga indray ny antso. Mampiahiahy anefa ny zavatra mitranga toy izao. Miteraka tsy 
ny BNGRC ny tsy fanatanteraha ny teny nomena an’ireo mpanome fanomezana ho an’i tra-boina. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

