FATIANTOKY NY JIRAMA : NOHO NY TSY FAHAIZAN-DRAJOELINA SY NY EKIPANY | DÉLIREMADAGASCAR



Tsy mbola nisy zava- doza tahaka izany hatramin’izay nisian’ny fitondrana teto amintsika, indrindra 
ny resaka herinaratra. Iza tokoa no tsy mikaikaika amin’ny zava- misy amin’izao? Zary lasa ny mpitondra 
sy ny vahoaka no mibaby ny tsiny rehetra, na dia Rajoelina sy ny ekipany aza no nanao folaitra nanimba 
orinasa JIRAMA. 



Raha ny fantatra dia fanapahan- kevitr’olon- droa no nampidinana 15% ny vidin’ny herinaratra 
ireny fotoanan’ny tetezamita ireny. Rajoelina sy ny filohan’ny filankevi- pitantanan’ny JIRAMA 
fotoana no voalaza fa nandray io fanapahan- kevitra io. Vokany, izao nitombo niavosa izao ny fatiantok’ity 
Malagasy ity ary voatery mizaka izany ny Malagasy tsivakivolo. Niakatra be izay tsy izy ny vidin’ny 
amin’ny herinaratra ary tsy maharaka aza ny fitsinjarana izany. Voarebirebin’ireo mpanongam- 
tanteraka ny saim- bahoaka tamin’ireny, ary dia nataon’ireo mpitondra tetezamita fidiram- bolany 
ny fampanofàna “groupes électrogènes”. Nisy mpandraharaha mpiara- dia amin’i Andry Rajoelina 
ho tafiditra amin’ity resaka “groupes électrogènes” ity ary re fa manan- draharaha eny anivon’ny 
izy io amin’izao fotoana. 

Manodidina ny 200 miliara isan- taona amin’ny vola fanampiana omen’ny fanjakana ihany koa no lany 
solika hampihodinana ireo “groupes” ireo. Nampimenomenona ireo mpamatsy vola vahiny, tahaka 
FMI io, izay nilaza ny tsy hamoaka fanampiana ho antsika raha tsy misy fepetra hentitra manoloana 
fandaniam- bola mihoa- pampana ity. Ny olana anefa dia ireo mpamatsy vola ireo ihany koa no nampijabaka 
resaka “groupes électrogènes” ity. Vahaolana tokana no azo ialàna amin’ireo fatiantoka goavana 
dia ny fampiasana angovo azo havaozina. Fantatra anefa fa malailay fonosana ny amin’ny hirosoantsika 
fampiasana angovo azo amin’ny herin’ny masoandro ireo mpamatsy vola satria azy ireo ihany ireo 
vahiny mpanafatra sy mpamatsy solika eto amintsika. 

Tsy fepetra tokana sy fanapahan- kevitra tokana araka izany no andrasan’ny rehetra manoloana 
olana sy fatiantoka goavana ity. Andaniny, mila hentitra ny mpitondra manoloana ny fahavoazana 
mihatra amin’ny firenena sy ny orinasa JIRAMA ankehitriny, ary indrindra manoloana ireto mpamatsy 
izay nampidi- kizo antsika ireto. Ankilany, mila fantarina ihany koa ny teny farany avy amin’ny 
mba tsy hampidongizina ny fampandrosoana tian- ko tratrarina eto. Izany sy izany ny folaitran- 
sy ny tetezamitany e! 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

