FANOTORANA TANY : TSY HO AFA-BELA IREO MPIRAY TETIKA | DÉLIREMADAGASCAR



Hanara-maso ireo toerana nototorana tany tsy manaraka ny drafi-panajariana ny tany ireo polisy 
avy nanao fianianana ny 11 jona 2018. 87 ny isan’ireto misahana ny fanajariana ny tany ireo ka ny 
amin’izy ireo avy amin’ny ministera foibe, misy amin’izy ireo avy amin’ny sampandraharaham-paritry 
fanajriana ny tany, ny iray avy amin’ny APIPA ary ny ambiny kosa avy amin’ireo kaominina 38 manodidina 
renivohitra. Mampitandrina ny tompon-tany, orinasa…mbola minia manototra tany ny eo anivon’ny 
iadidian’ny repoblika misahana ny tetikasan’ny filohampirenena , ny fanajariana sy ny fampitaovana. 
sary avy amin’ny zana-bolana mahita ny endriky ny tany teo aloha sy amin’izao fotoana ny ministera. 
tale jeneralin’ny fanajariana ny tany sy ny fampitaovana, Gérard Marie Andriamanohisoa fa ny 
eny By Pass sy Ampitatafika ihany no nahazo fahazoan-dalana hanototra tany. Mandika lalàna avokoa 
ankoatr’izay raha ho an’Antananarivo renivohitra sy ny manodidina. 



Hanampy isa ireo dosie 200 efa nanaovana “verbalisation” tamin’ny taona 2016 izay tratran’ireo 
misahana ny fanajariana manaraka eo. Araka ny fanazavan’ny tale jeneraly Gérard Marie Andriamanohisoa 
manana fahefana hanao “verbalisation” na hanao tatitra momba ny fandikan-dalàna amin’ny lafiny 
ny tany na momba ny fahazoan-dalana navoaka kanefa tsy nanaraka ny lalàna, hijery ny toerana nototorana 
polisy ireo. Aorian’izany, hanankery ny tatitra ataon’izy ireo ary ho hankatoavin’ny fitsarana. 
amn’io fankatoavana io ny fampiharana ny sazy. Nomarihin’ny tale jeneralin’ny fanajariana ny 
sy ny fampitaovana fa tsy ny tompon-tany ihany no azo henjehina momba fandikan-dalàna ny drafi-panajariana 
tany fa ireo tomponandraikitra isan-tsokajiny miray tsikombakomba aminy ihany koa. Mbola azo 
ihany ireo tratra nanototra tany tsy ara-dalàna na dia efa tamin’ny 10 taona lasa sy efa misy trano 
aza eo ambon’ilay toerana nototorana. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

