« DRAFITRA PAPANGO »: MILA DINIHANA MANOKANA IREO ZANDARY | DÉLIREMADAGASCAR



Fomba fanaon’ny zandarimariam-pirenena ny manao tatitra ny asa vita. Nanao valan-dresaka tamin’ny 
gazety ry zareo omaly 21 febroary momba ny ampahan’ny asa vita tao anatin’ny fotoana fohy manerana 
faritra enina sy ny faritra 22. Nisongadina tamin’izany ny fanadiovana ny tao anatin’ny zandarimaria. 
ny tatitra nataon’ny komandin’ny zandarimariam-pirenena, Jeneraly Andrianjanaka Njatoarisoa, 
maromaro ny zandary niditra am-ponja noho ny tsy fanarahan-dalàna sy ny fitsipi-pifehezana ary 
tetika tamin’ny mpanao ratsy. Nohamafisiny fa tsy handefitra amin’ireo mbola mitsivalam-pandry 
zandarimariam-pirenena. Manaiky fa misy ny mitsivalam-pandry ary efa nadray fepetra izahay 
izany saingy mampatsiahy kosa fa manao ny hainay tsy ho zavatra izahay amin’ny fanatanterahana 
asanay ary misy ny vokatra, hoy hatrany ny Jeneraly Andrianjanaka Njatoarisoa. 



Vokatry ny asa natao tany ambanivohitra dia votsotra ilay rangahy 80 taona nisy naka an-keriny. 
volana lasa izay teto an-drenivohitra dia olona iray teo ampanomanana kidnapping no tra-tehaka 
maty voatifitry ny mpitandro filaminana. Vao tsy ela akory fa ny Alarobia lasa teo dia olona telo 
ho voarohirohy amin’ny raharaha fakana an-keriny no voasambotra. Nahatratrarana bala miisa 
grenady, basy tany amin’izy ireo. Raha ny fantatra dia “sergent chef” ny iray tamin’izy ireo ary 
aminy ireo bala. Ho fanidiana an’Antananarivo raha misy tranga asan-jiolahy dia nandray fepetra 
ny zandarimariam-pirenena. Ao anatin’ny “drafitra papango” dia hiasa eny amin’ny “rond point”, 
ora amin’ny 24 ireo zandary. Nambaran’i Jeneraly Andrianjanaka Njatoarisoa fa manao ny asany 
andavanandro ireo zandary ireo fa tsy mandray tambin-karama velively ka tokony ho jerena akaiky 
momba azy ireo. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

