FEPA 2019: MAHALIANA IREO ZAVA-BAOVAO | DÉLIREMADAGASCAR



“Fototry ny fampandrosoana maharitra ny fiompiana, ny jono ary ny fambolena”. Io no lohahevitra 
tsenaben’ny fiompiana, ny jono ary ny fambolena (FEPA). Nisokatra tamin’ny fomba ofisialy androany 
mey 2019 ny FEPA andiany faha-11. Hetsika iarahan’ny ministeran’ny fambolena sy ny fiompiana 
ny jono (MAEP) sy ny Malagasy Professionnels de l’Elevage (MPE) mikarakara izy ity. Nanokatra 
fomba ofisialy ny FEPA 2019 ny minisitra Ranarivelo Lucien sy ireo mpiara-miasa aminy niaraka 
ekipan’ny MPE. Hitohy rahampitso 31 mey ary hifarana ny alahady 2 jona 2019 ny tsenabe izay atao 
amin’ny kianjan’i Makis Andohatapenaka. 

Tosika ho an’ireo mpisehatra amin’ny fiompiana, ny jono ary ny fambolena fa indrindra ho famporisihana 
Malagasy sy ny vahiny hanjifa ny vokatra eto an-toerana ny FEPA, hoy ny tomponandraikitry ny MPE. 
ho hita eny amin’ny kianjan’i Makis Andohatapenaka na ny varotra fampirantiana, ny famelabelaran-kevitra, 
fiofanana maimaim-poana, ny fampirantiana alika, ny toeram-pialamboly sy ny filalaovana. 300 
isan’ny trano heva ka tsy ireo vokatra avy amin’ny fambolena, fiompiana ary jono sy ireo sakafo 
avy aminy, ireo fitaovam-pamokarana isan-karazany ihany no azo jifaina mandritra ny efatr’andro 
misy ihany koa ny sehatra natokana ho an’ny asa tanana malagasy sy ny tontolo iainana. 

Vao andro voalohany dia efa marobe ireo mpitsidika satria mahaliana ireo zava-baovao entin’ireo 
anjara. Tsikaritra fa tsy ny Malagasy ihany no liana amin’itony tsenabe natokana ho an’ny fiompiana, 
jono ary ny fambolena fa eo ihany koa ny vahiny satria mbola azo antoka ny vokatra malagasy amin’ny 
kalitaony. Mpitsidika 23.000 no handrasana mandritra ny hetsika, ankoatra ireo mpianatra 2000 
maimaim-poana ny tsenabe, araka ny fanazavan’ny mpikarakara hatrany. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

