YALI CHAPTER MADAGASCAR: MIKARAKARA FIFANINANANA HO AN’NY ANKIZY | DÉLIREMADAGASCAR



Haneho ny fomba fijeriny amin’ny alalan’ny sary momba ny fifidianana eto Madagasikara ireo mpianatra 
amin’ny sekolim-panjakana ambaratonga fototra (EPP). Hetsika voalohany karakarain’ny fikambanana 
Chapter Madagascar amin’ity taona 2019 ity fifaninanana manao sary ity. “Za mizara fitiavana” 
anarana nampitondraina ny hetsika. Ny tapak’andro maraina ny 16 febroary 2019 eny amin’ny EPP 
no hanaovana ny fifaninanana. EPP eto Antananarivo Renivohitra miisa 20 no handray anjara ary 
handefa solontena lahy sy vavy ny sekoly tsirairay. Omena an’ireo mpifaninana ny fitaovana hanaovana 
sary. Ho asehon’izy ireo amin’ny alalan’ny sary ny fomba fahitany ny fifidianana eto amintsika, 
ny fanazavan’ny mpandrindra ny Yali Chapter Madagascar, Herizo Andriamiarana. Ho fantatra amin’io 
io ihany ny mpandresy. Fandokoana ny sekoly hianaran’ilay mpandresy ny loka voalohany saingy 
ny hilazan’ny mpitsara ny valin’ny fifaninanana dia hisy ny fanamboarana zaridainan’ny EPP Analamahitsy 
fizarana “gouter” ho an’ny ankizy ary fanentanana. 

Efa nisy ireo fikambanana sy orinasa nanome ny anjara birikiny ho fanohanana ity hetsika karakarain’ny 
Chapter Madagascar. Mbola manao antso avo amin’ireo malala-tanana ihany anefa ny fikambanana 
fanatanterahana ny asa ho atao ny 16 febroary 2019. Anisany hangatahin’ny Yali Chapter Madagascar 
ireo kojakoja amin’ny fanamboarana ny sary, ny fitaovana hanamboarana ny zaridaina, ny gouter 
zaraina ho an’ny ankizy, ny fitaovana handokoana ny sekoly ho an’ny mpandresy. Mifantoka amin’ny fandraisana andraikitra ny tanjon’ny fikambanana Yali Chapter Madagascar. 
tomponandraikitry serasera ny Yali Chapter Madagascar, Mirado Rakotoharimalala fa tiana ho 
ny fijerin’ny ankizy any amin’ny ambaratonga fototra momba ny fifidianana. Amin’iny alalan’ity 
ity noho izany no hikarohana fiarahamiasa ahafahana manabe ireo ankizy dieny mbola kely ny tontolon’ny 
sy mamolavola azy ireo sahady handray andraikitra sy ho liana amin’ny fiainam-pirenena. 

Tsiahivina fa ireo tanora Malagasy nahazo vatsim-pianarana tamin’ny alalan’ny fandaharan’asa 
governemanta amerikanina ho an’ny tanora afrikanina “young African leaders initiative” na YALI 
mivondrona ao amin’ny Yali Chapter Madagascar. Fiofanana momba ny fahaiza-mitarika no nianaran’izy 
tany ivelany. Ny taona 2018 no niforona ity fikambanana ity ary efa mahatratra 250 ny mpikambana 
aminy amin’izao fotoana izao. Miasa amin’ny sehatra maro toy ny fahaiza-mitantana sy fandraharahana, 
momba ny raharaham-panjakana, ny fanabeazana ny olom-pirenena ny fikambanana. 





Pingback: YALI CHAPTER MADAGASCAR: Mikarakara fifaninanana ho an’ny ankizy - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

