FANDRAOFANA NY FAKO ETO ANTANANARIVO: HO ALEFA ANY AMIN’NY MINISTERAN’NY RANO NY FAKTIORA | DÉLIREMADAGASCAR



“Manao bemarenina ry zareo ao amin’ny ministeran’ny rano sy ny SAMVA”, hoy ny mpanolontsaina manokana 
ben’ny tanàna an’Antananarivo renivohitra, Marc Ravalomanana. Andraikitry ny SAMVA izay eo 
fiadidian’ny ministeran’ny rano ny fandraofana fako. Amin’izao fotoana izao anefa dia mivangongo 
fako eny amin’ny toeram-panariana izany. Mizaka ny vokatr’izany ny vahoaka an’Antananarivo. 
izany, nandroso vahaolana ary tsy maintsy hirosoana maika dia maika eo anivon’ny kaominina an’Antananarivo 
(CUA). “Hampiasa ny kamio izay efa hananana na hanofa mihitsy ny kaominina. Ho alefa any amin’ny 
rano ny faktiora avy eo sao faly fotsiny ry zareo fa noraofin’ny kaominina ny fako”, hoy i Marc Ravalomanana. 
ny praiministra, ministry ny rano izay mpikambana ao amin’ny antoko TIM, ny tomponandraikitry 
SAMVA ny mpanolontsaina manokana ny ben’ny tanàna Lalao Ravalomanana mba handray ny andraikiny 
Manao antso avo amin’ny ministry ny rano ihany koa i Marc Ravalomanana mba hifanaja sy hitàna ny 
nomeny. 



“Antananarivo madio, maha te honina, hitoeran’ny fiombonan’ny samy Malagasy”. Io ny fanamby 
CUA. Ho fanatanterahana izany, hanentana ny mponina manerana ny boriborintany enina ny kaominina 
hanaja ny fotoana fanariana ny fako (Amin’ny dimy ora hariva ka hatramin’ny 8 ora alina). Nambaran’i 
Ravalomanana fa efa herinandro maromaro izao no natao ny fanentanana kanefa mbola tsy nahitam-bokatra 
Ao anatin’ny vahaolana naroson’ny mpanolontsaina manokana ny ben’ny tanàna ihany koa ny fametrahana 
eny amin’ny toerana fanariana fako isaky ny boriborintany mba hanaramaso sy hampianatra ny olona 
tokony ataony. “Mila fitsipi-pifehezana ity renivohitra malalantsika ity. Raha tsy mipetraka 
eo amin’ny mpiara-monina izany dia tsy hisy vokany ny fanadiovana atao. Natao ho an’ny rehetra 
fitsipi-pifehezana fa tsy an’ny tomponandraikitra ihany”. 





Pingback: FANDRAOFANA NY FAKO ETO ANTANANARIVO: Ho alefa any amin’ny ministeran’ny rano ny faktiora 
ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

