ALAHADY 16 JONA 2016 : FETIN’NY TARANAKA AMBONIN’AMPAMARINANA (FIZAA) | DÉLIREMADAGASCAR





Ny alahady faharoa amy volana jona no natokana ho alahadin’ny taranaka na koa ny Fikambanan’ny 
am-pielezana Ambonin’Ampamarinana (FIZAA). Ny nampiavaka ny fotoana litorjika nanatanterahana 
alahadin’ny taranaka izany dia ny toriteny an-kira. 

Nifarimbona tamy ny Mpitandrina Raheriarison Lala Théodore tamin’izany toriteny an-kira izany 
antoko mpihira telo karazana FJKM Tranovato Ambonin’Ampamarinana sy Ramatoa vadin’ny Mpitandrina 
manana fanomezam-pahasoavana amy lahatsoratra sy kanto. Vitsivitsy ihany raha oharina tamy 
ny zanaka am-pielezazna tonga nanatrika izany alahadin’ny taranaka izany. Na izany aza anefa 
tontosa tamin’io andro io ihany ny fifidianana nanavaozana ny mpikamba amy birao hitantana ny 
mandritra ny fe-potoana manaraka. Araka ny hitantsika amy sary dia lahitokana ary fitovavy mbamin’ny 
ireo mpikambana vaovao. Ny mpitari-draharaha ihany no lehilahy. Toy izao no vokatry ny fifidianana 


– Filoha: RAZAKA Oliva 

– Filoha mpanampy: RAZAFIANDZAVOLA Miarivony 

– Mpitantsoratry ny fivoriana: ANDRIANALISERA Harisoa 

– Mpitantsoratry ny vola: RAZAFITSAMBAINA Sahondra 

– Mpitahiry vola: RANDRIAMBOLANORO Hanta 

– Mpanolontsaina: ANDRIAMIFIDY Fara sy RATSARAMIAFARA Bakoly 

– Mpandini-bola: MAHAZAKA-FANDRESENA Maika sy FLORENCE Andriamifidy. 

Vaindohan-draharahan’ny birao vaovao ny fanomanana ny fitsangatsangfanana hatao ny 27 jolay 
eny Amboanjobe misy ny tanànan’ny Pasitera Rasolomanana Nehémie mianakavy. Nanangona Razaka Oliva 

Vaindohan-draharahan’ny birao vaovao ny fanomanana ny fitsangatsangfanana hatao ny 27 jolay 
eny Amboanjobe misy ny tanànan’ny Pasitera Rasolomanana Nehémie mianakavy. 

Nanangona Razaka Oliva 



Pingback: Alahady 16 jona 2016 : Fetin’ny taranaka Ambonin’Ampamarinana (FIZAA) - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

