KANDIDA DAMA MAHALEO : MANGATAKA TOLO-TANANA | DÉLIREMADAGASCAR



Fomba hafa no nentin’i Dama Mahaleo, kandida amin’ny fifidianana filohampirenena hisarihana 
vahoaka ny Malagasy. Raha ny zava-nitranga hatramin’izay, nizara fanomezana toy ny vary amin’ny 
“tee-shirt”, vola… ireo mpilatsaka ho fidiana sasantsasany nandritra ny vanim-potoanan’ny 
mba handresena lahatra ny mpifidy. Rehefa tonga eo amin’ny fitondrana anefa dia tsy tanteraka 
izay nampanantenaina. Vao maika fahantrana ny vidin’ilay fanomezana noraisina. Ho an’ny kandida 
na Zafimahaleo Rasolofondrasolo dia tsy manana vola hafafy amin’izany. Mangataka tolo-tanana 
amin’ny Malagasy rehetra na eto an-toerana na any ivelany izy ahafahany manatanteraka ny fampielezan-kevitra 
raha toa ka tsy lany filohampirenena izy dia ho ampiasainy hanatanterahana ny tetikasa valimbabena 
ambim-bola voahangona. Azo alefa amin’ny alalan’ny ireto laharam-pinday ireto: 034 29 400 04 
032 51 447 57 na amin’ny kaonty BOA laharana 0000 9056 0023 0476 2002 01 izay foy. Azo atao ihany koa 
mitsidika ny tranokala www.valimbabena.org raha mila fanazavana fanampiny. 

“Ho porofoina amin’ny eto an-tanàna sy amin’izao tontolo izao fa manan-katolotra isika”, hoy 
Dama. Hanaovana tahirim-bola miainga eto Madagasikara ihany koa no tanjona amin’ity tolo-tanana 
ka hanampiana tosika ireo manana tetikasa. “Mba hisian’ny mangarahara dia ho avoaka amin’ny tranokala 
anaran’ireo nanome tsipaipaika”, hoy ny talen’ny fampielezan-kevitr’i Dama, Manitra Andrianjohary 
Misokatra ho an’ireo manana talenta te hampandroso ny firenena ihany koa ny “Fondation Valimbabena” 
Nohamafisin’i Dama fa efa vonona hiatrika ny fifidianana amin’ny 7 novambra 2018 ny tenany ary 
anisany mitaky ny fihemoran’ny daty velively. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

