RAHARAHA ASSURANCE MAMA: “TSY ARA-DALÀNA IREO MPIKAMBANA AO AMIN’NY FILANKEVI-PITANTANANA” | DÉLIREMADAGASCAR



Manizingizina. Manoloana ny filazam-baovao niparitaka tamin’ny haino vaky jery aman-tranokala 
zanaky ny mpitondran’ny tranom-piantohana MAMA teo aloha izay anisany nampibaby trosa ity tranom-piantohana 
ny iray amin’ ireo andian’olona milaza fa tsy ara-dalàna ny fitantanana dia namaly izany ity voatonona 
ny 10 desambra 2019. Nambarany fa mpikambana feno ao amin’ny tranom-piantohana ny tenany ary nohamafisiny 
tsy misy hidiran’ny taloha sy izao, ny raharaha mitranga ankehitriny. “Izaho dia mpikambana ara-dalàna 
amin’ny assurance MAMA nanomboka tamin’ny 1995. Ny raiko no namorona ny assurance MAMA voalohany 
tamin’ny 1968. Efa mpandraharaha amin’ny fitaterana aho ary asaivo manaporofo ilay olona fa namotika 
MAMA ny dadanay”, hoy Rakotoarimanana Fidimalala. 

Nilaza izy fa “raha ny tena izy, ny raharaha an’i MAMA dia zavatra tsotra no tadiavinay: Izay efabolana 
dia tsy ara-dalàna ny fifidianana ny filankevi-pitantanana, efa hanananay porofo fa tsy ara-dalàna 
mpitantana ireo, maro ireo olona napetraka ireo no tsy mpitatitra akory. Izahay mpitatitra nanomboka 
1995, tsy tao anatin’ny lisitry ny mpifidy na nofidiana. Izany zavatra izany no nangatahinay, 
ho averina ny fifidianana na jerena ny lisitra satria izahay mandrotsaka ny volanay ao amin’ny 
fa tsisy tamberina miverina aminay na variraiventy aza”. Araka ny fanazavany hatrany dia nisy 
fiara WWT maromaro, tao anatin’ny lisi-pifidianana tamin’ny fifidianana filankevi-pitantanana. 
masonay izany, tsy hiteniteny foana na hanenjika an-dRakoto fa manana porofo izahay fa tsy ara-dalàna 
fifidianana ny filankevi-pitantanana tany Nosy Be”, hoy izy. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

