FANAFIHANA NY FIARA « BRINKS »: DIMY IREO VOASAMBOTRA | DÉLIREMADAGASCAR



Mitohy ny fanadihadiana mombany raharaha fanafihan’ny fiara Brinks mitondra vola teny amin’ny 
By-pass Antananarivo. Nambaran’ny Commissaire Principal de Police SERALY Hercule avy ao amin’ny 
fa dimy hatramin’izay no olona voarohirohy izay voasambotry ny polisy avy ao amin’ny brigade criminelle 
ny harivan’ny alatsinainy faha 15 aprily 2019. 

Tao aorian’ny filazana sy nametrahany fitarainana nataon’ny ramatoa iray fa tsy hita ny vadiny 
tamin’ny alahady 14 Aprily 2019 no nahafantarana fa anisan’ny iray maty voatifitry ny mpitandro 
ny vadiny rehefa natao ny fanadihadiana. Nitohy ny fikarohana ary nahazo angom-baovao marim-pototra 
polisy izay nahalalana ny trano sy toeram-piafenan’ireo naman’ity jiolahy voatifitra ity. Nandritra 
fanadihadiana dia voaporofo ary nambaran’ireo jiolahy voasambotra ireo, izay efa ananan’ny 
antotan-taratasi-panenjehana izay mbola ao anaty famotorana fa anisan’ny nandray anjara tamin’ireo 
mitam-piadiana nisesy farany teto Antananarivo izy ireo. 

Anisan’izany ilay fanafihana teo amin’ny Galana Anony , sinoa teny Masay, trano teny Androhibe, 
teny amin’ny Mada Trade Ambohimanarina, ny teo amin’ny MEN Anosy ary indrindra ny fanafihana ny 
Brinks teny amin’ny By-Pass ny sabotsy faha 13 aprily lasa teo. Mitovy hatrany ny fomba ataon’ireto 
ireto amin’ny fanafihana mitam-piadiana izay ataony. Ankoatra izay dia nisy ny firaisan-tsikombakomban’izy 
tamina mpiasa roa efa voaroaka tao amin’ny brinks sy polisy amperin’asa iray ary mpamily fiara 
iray. Atolotra ny Fitsarana avy hatrany ireto olona ireto raha vao vita ny fanadihadiana momba 
ireo azy ireo. 





Pingback: FANAFIHANA NY FIARA « BRINKS »: Dimy ireo voasambotra - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

