SOATANANA ATSIMO SY AVARATRA : SANTIONANY SANTATRY NY FAMPIHAVANANA | DÉLIREMADAGASCAR



Raha tontosa tamin’ny taona 2016 ny fanatsarana ny famatsian-dranomadio fisotro tao Soatanana 
Atsimo, Fifohazana FFPM), dia tanteraka ny dinika santatra ho fampihavanana ny roa tonta dia ny 
Atsimo sy ny tanàna Avaratra. Ny talata tapak’andro maraina 14 novambira 2017 no nisehoan’izany, 
amin’ny biraon’ny Commune Rurale Soatanana (distrika Isandra, faritra Matsiatra-Ambony). 

Tao amin’io toerana tsy an’ny atsy tsy an’ny roa io no nifamotoana ny solontena avy amin’ny tanàna 
tonta. Teo ambany fitarihin’ny Lefitry ny Ben’ny tanàna (izay Apostoly avaratra) sy ny Pastora 
Soatanana ny fotoana, ka natomboka sy nofaranana tamina vavaka, izay mampiavaka indrindra ny 
Soatanana amin’ny CR an’arivony manerana an’i Madagasikara. Tonga tany ifotony notarihin’ny 
Sera sy Fifandraisana Ivelany tobilehibe Soatanana hizaha sy hanadihady ny mahamendrika ny hanorenana 
fidiovana sy fivoahana anankiroa (deux blocs sanitaires) ny Sekretera Jeneralin’ny “Eau sans 
Philippe Jacq sy ny filohan’ny ONG Santé & Développement Maurice Collin, samy avy any Frantsa. 
nomen’ny Dr Maurice Collin izany fony izy nitokana ny famatsian-dranomadio fisotra tao Atsimo 
fiverenany io, raha toa ka misy anjara biriky azony hatao entina hampifanatonana ka mety hampiravina 
fifandraisana sy fihavanana. Tamim-pahatsorana sy tamim-pifaliana ary am-pirahalahiana tokoa 
nifanakalozan-kevitra sy namaliana ireo fanontaniana masiaka sy variraraky ny mpamatsy vola 
nandresen-dahatra azy ireo hikaroka volabe enti-manana ny fanorenana ireo “blocs sanitaires” 
ireo ka samy hanana ny azy ny roa tonta. Hiezaka handresy lahatra ny mpisehatra rehetra malala-tanana 
ampita ireo Frantsay mirahalahy ireo hahatontosa ny fanorenana izay hidika ho marika hitamason’ny 
indray ny fifandraisasna sy fihavanana any Soatanana ho toy ny talohan’ny taona 1954 nitrangan’ny 


Rehefa avy namangy am-panajana ny Raiamandreny tao Avaratra (Mama vadin’i Dada Ravita Petera) 
rehetra, dia nitsidika an’i Mama tao Atsimo (Ra-Cathérine vady navelan’i Dada Rajosoa). Taorian’izany 
niray latabatra niara-nihinana ny masaka niombonan’ny roa tonta ny fikarakarana izany. Samy 
nanao “Didy Vaovao” (Jao. 13, 34) araka ny Teny filamatra nomen’ny Tompo an-dRangahy Rainisoalambo 
roa tonta. 

Rehefa avy namangy am-panajana ny Raiamandreny tao Avaratra (Mama vadin’i Dada Ravita Petera) 
rehetra, dia nitsidika an’i Mama tao Atsimo (Ra-Cathérine vady navelan’i Dada Rajosoa). Taorian’izany 
niray latabatra niara-nihinana ny masaka niombonan’ny roa tonta ny fikarakarana izany. Samy 
nanao “Didy Vaovao” (Jao. 13, 34) araka ny Teny filamatra nomen’ny Tompo an-dRangahy Rainisoalambo 
roa tonta. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

