« ARY NY VOLANA HO RA » : NISERANA AKAIKIN’NY TANY RA-VOLANA | DÉLIREMADAGASCAR





“DIa hivoaramena ny volana…” (Isaia 24, 23a), “ary ny volana ho rà…” (Joela 3, 4b)! Niaina izany 
tokoa izao tontolo izao ny alin’ny alatsinainy 14 novambira 2016. 

Raha vao niposaka mantsy ny volana tamy ny 6 ora sy sasany hariva, dia tsy tahaka ny habeny sy lokony 
isam-bolana (isaky ny 28 andro) ny bika aman’endriny, fa toa nitombo habe, ary nodorehitra tahaka 
tamenak’atody. Araka ny asa karoka sy traikefan-dRazanakolombelona dia miverina isaky ny 70 
io tranga maningana eo amy ny fihodinkodin’ny planeta rehetra manodidina an’ingahibe masoandro 
Tafiditra anatin’izany ny volana izay zanakambilon’ny tany (satelita). Ny fahita sy fandre mahazatra 
ny takomasoandro sy ny takombolana (eclipse solaire/lunaire). Fa izay nitranga ny alatsinainy 
kosa dia ny fandalovan’ny volana akaiky indrindra ny tany amy soridalana falehany (orbite). Mifanipaka 
masoandro izy amin’io fa ny tany kosa eo afovoany kanefa tsy manakona azy. Io no antsoin’ny mpikaroky 
tsitakamaso hoe “syzygie” izay midika hoe fihaonana na fifanipahan’ny volana sy masoandro. Tany 
faramparan’ny taona 40 no nitranga farany io “syzygie” io, ary dia afaka 70 taona indray no fotoana 
ka ny aina no matezà ho an’izay tsy nahita. 

“Indro, ny volana aza tsy mangarangarana…” (Joba 25, 5) ! Miresaka ny tranga maningana amin’izao 
izao sy izao rehetra izao tokoa ny Soratra Masina, saingy ny fanazavana ara-tsiansa sy porofo rehetra 
taty aoriana vao hitan-dRaolombelona miandalana. « Ary aza ho isan’izay tsy mino, fa minoa » (Jao. 
27d). 

“Indro, ny volana aza tsy mangarangarana…” (Joba 25, 5) ! Miresaka ny tranga maningana amin’izao 
izao sy izao rehetra izao tokoa ny Soratra Masina, saingy ny fanazavana ara-tsiansa sy porofo rehetra 
taty aoriana vao hitan-dRaolombelona miandalana. « Ary aza ho isan’izay tsy mino, fa minoa » (Jao. 
27d). 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

