FIRY ISIKA IZAO: NAMOAKA NY ANTONTAN’ISA VONJIMAIKA NY INSTAT | DÉLIREMADAGASCAR



Tombanana hitombo avo roa heny ny isan’ny mponina eto Madagasikara afaka 20 taona raha ny antontan’isa 
momba ny fanisàna ankapobeny fahatelo ny mponina sy ny toera-ponenana (RGPH3), navoakan’ny INSTAT 
ny atrikasa natao ny 6 aogositra 2019 teny amin’ny ministeran’ny raharaham-bahiny. Zaza 387.000 
no teraka. Taorian’ny fanisàna natao teo anelanelan’ny volana mey sy jona 2018 no nahafantarana 
25.680.342 ny isan’ny mponina eto amintsika raha toa ka 12.238.914 izany tamin’ny taona 1993. 
any ambanivohitra ny 80, 50 % amin’io tarehimarika. Mipetraka an-drenivohitra kosa ny 19, 50 % 
Manatombo kely ny isan’ny vehivavy (50,7 %) raha oharina amin’ny lehilahy (49,3 %). 

Raha ny tarehimarika voaray hatrany dia monina amin’ireto faritra ireto: Analamanga, Vakinankaratra, 
Andrefana, Atsinanana, Sofia ary Vatovavy Fitovinany ny antsasaky ny mponina eto Madagasikara 
%). Any amin’ny faritra Melaky, Betsiboka ary Ihorombe kosa no ahitana mponina vitsy indrindra. 
vokatra vonjimaika ihany ireo, hoy ny tale jeneralin’ny INSTAT, Romalahy Mande Isaora Zefania. 
izy fa mila fotoana ny hamoahana vokatra ofisialy noho ny habetsahan’ny antontan-taratasy mbola 
kirakiraina. 

Nambaran’ny ministry ny toekarena sy ny fitantanam-bola, Randriamandranto Richard fa iankinan’ny 
ny isan’ny mponina. Amin’alalan’ireo antontan’isa ireo no handrafetana ny fandaharan’asa mifanaraka 
filàn’ny mponina, handraisan’ny ministera isan-tsokajiny ny fanapahan-kevitra iatrehana 
fanatsarana ny fiainan’ny mponina. 







Pingback: FIRY ISIKA IZAO: Namoaka ny antontan’isa vonjimaika ny INSTAT - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

