FAMPIRANTIANA NY TANTARA ARA-TOEKARENA: HAHAIZANA MITSINJO NY HO AVY | DÉLIREMADAGASCAR



Noho ny fanohanan’ny ministeran’ny serasera sy ny kolontsaina (MCC), nanomboka ny 9 aprily 2019 
ny tantaran’i Madagasikara ara-toekarena. Eny amin’ny tranom-bokim-pirenena Anosy no ahitana 
hatramin’ny 19 aprily 2019. Hetsika iarahan’ny orinasa misehatra amin’ny fitantanana FTHM Consulting 
ny Oniversite Antananarivo, fakiolten’ny ekonomia, ny fitantanana ary fiarahamonina, departemanta 
izy ity. Ho hita eny amin’ny tranom-bokim-pirenena Anosy ireo tantaran’i Madagasikara ara-toekarena 
ny taona 1960 no mankaty. Lohahevitra noraisin’ny mpikarakara tamin’ity andiany faha-2 ity ny 
“ny fitantanana, lakilen’ny fampandrosoana”. 

Nambaran’ny mpiara-miombona ao amin’ny FTHM, Pierre Bernard Alain fa vitsy ny mahafantatra ny 
ara-toekarena. Ilaina anefa ny mahafantatra ny zava-misy mba hahaizana mamolavola drafitra 
izy ho fampandrosoana an’i Madagasikara, hoy hatrany ny fanazavany. Nilaza ihany koa izy fa afahana 
sy manarina ny ho avy ny fahafantarana ny lesoka teo amin’ny tantara. Nanamafy ny minisitry ny serasera 
ny kolontsaina, Rakotondrazafy Andriatongarivo Lalatiana nandritra ny lahateny nataony tamin’ny 
tamin’ny fomba ofisialy ny fampirantiana fa hatramin’izay dia tsy misy miraharaha ny lafiny ara-kolotsaina 
rehefa miresaka fampandrosoana ara-toekarena. Izany indrindra no antony nampiantranoan’ny 
ity fampirantiana mba hanairana ny sehatra miankina amin’ny fanjakana sy ny sehatra tsy miankina 
hanome lanja ny lafiny kolontsaina mba tsy handringa ny fampandrosoana. Manoloana izany dia antsoina 
mpianatra fa indrindra eny amin’ny lisea, eny amin’ny ambaratonga ambony, mpanapa-kevitra ara-politika 
ara-toekarena, ny olon-rehetra ho avy hitsidika ny fampirantiana. Hisy ny fitetezam-paritra 
ataon’ny mpikarakara ka any Antsirabe no atao ny fampirantiana manaraka. 





Pingback: FAMPIRANTIANA NY TANTARA ARA-TOEKARENA: Hahaizana mitsinjo ny ho avy - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

