MPANAO GAZETY SY NY MPITANDRO FILAMINANA: HIVOAKA NY FIFANARAHAM-PIARAHAMIASA LASITRA | DÉLIREMADAGASCAR



Notontosaina ny 12 aprily 2018 ny fivoriana fahatelo niarahan’ny mpanao gazety sy ny mpitandro 
Nandritra io latabatra boribory io no nandinihana farany ny votoatiny ny fifanaraham-piarahamiasa 
sy ny toro-lalana entina hanatsarana ny fiarahamiasa eo amin’ny mpitandro filaminana sy ny mpanao 
Ao anatin’ny tetikasa IDIRC (Institutions Démocratiques, Intègres, Responsables et Crédibles) 
iantsorohan’ny UNESCO ny famolavolana izany. Ny “Peace Bulding Fund” no mamatsy vola ny tetikasa. 
famerenana ny fitokisan’ny vahoaka amin’ny fanjakana no tanjon’ny tetikasa. Manana andraikitra 
ny haino aman-jery sy ny mpanao gazety. “Ho fanamorana ny fahazoan’ny mpanao gazety vaovao eny 
rafitra misahana ny filaminana toy eny anivon’ny zandarimariam-pirenena, ny polisim-pirenena…no 
nanaovana ity dinika an-databatra boribory ity. Efa nisy ny fivoriana voalohany sy ny faharoa 
taona 2017 namaritana ny fifanaraham-piarahamiasa lasitra sy ny toro-lalana. Fanitsiana na 
ireo fehin-kevitra nivoaka tamin’ireo fivoriana roa ireo no natao tamin’ity andiany fahatelo 
Voafaritra ao anatin’ny fifanaraham-piarahamiasa lasitra ny anjara andraikitry ny mpanao gazety 
ny mpitandro filaminana amin’ny fanomezana vaovao ny olom-pirenena. Ho hita ao anatin’ny toro-lalana 
ny mombamomba ireo tomponandraikitra misahana ny fitandroana ny filaminana afaka manome vaovao 
an’ny mpanao gazety, ny mombamomba ny mpanao gazety manerana an’i Madagasikara. Ao aorian’ny 
jolay 2018 no vinavinaina hamoahana io fifanaraham-piarahamiasa lasitra sy toro-lalana tena 
io. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

