PRATIQUES FAMILIALES ESSENTIELLES: TSY ANDOAVAM-BOLA KANEFA MIANTOKA NY HO AVIN'NY ANKIZY | DÉLIREMADAGASCAR



Fiaraha-mientan’ny mpisehatra rehetra. Mpanapa-kevitra ara-politika, mpitarika fivavahana, 
amin’ny tontolon’ny fanatanjahantena, fikambanan’ny vehivavy mpanao gazety sy maro hafa miara-mientana 
UNICEF amin’ny fampiroboroboana ny PFE (Pratiques Familiales Essentielles). Nisy ny hetsika 
ny PFE ny zoma 29 novambra 2019 ka hatramin’ny 01 desambra 2019 teny amin’ny Lapan’ny Tanàna Analakely. 
ny fanazavan’ny ny solontenan’ny UNICEF fa fanombohana ihany izy ity fa mbola ho aparitaka amin’ny 
miisa 294 manerana an’i Madagasikara ny fampahafantarana ny PFE. Hita ao anatin’izy ity ireo fihetsika 
tokony ataon’ny ray amandreny amin’ny zanany manomboka izy any am-bohoka ka hatramin’izy mahaleo 
Ao anatin’izany ny fampinonon-dreny, fanaovana vaksiny ny zaza, ny fampitsaharana ny fidarohana 
Nambaran’ny filohan’ny fikambanan’ny vehivavy mpanao gazety, Andrianaivonirina Anny fa afaka 
tsy andoavam-bola kanefa mampiova zavatra be dia be ny PFE. Mivoatra kokoa ny zaza hoy izy raha ampiharina 
ireo fihetsika ireo. « Izany indrindra no iarahanay amin’ny UNICEF satria afaka mampandroso ny 
mpanao gazety, afaka mitarika fiovana », hoy hatrany izy. Tazana teny an-toerana ihany koa ny mpanazatra 
ekipa-pirenena malagasy eo amin’ny taranja baolina kitra (Barea), Nicolas Dupuis. « Manana adidy 
fahefana kely izay hananako aho. Hanampy ny ankizy sy ny UNICEF amin’izay vitako aho ary ho ataoko 
foko izany », hoy izy nanazava ny antony handraisany anjara amin’ny fampiroboroboana ny zon’ny 
eto Madagasikara. Ho fanampin’izay dia nilaza i Nicolas Dupuis fa laharam-pamehana ho azy izany, 
dia amin’ny maha ray, mitaiza zanaka telo azy ihany aza. 

Raha ny tarehimarika nomen’ny tomponandraikitry ny UNICEf dia misy zon’ny ankizy sasantsasany 
voahaja eto amintsika. Mbola betsaka ihany koa anefa no tsy voahaja hoy izy. 20 % ny zaza malagasy 
tsy manana kopia nahaterahana. Tahaka tsy misy izy ireny raha ny lalàna no jerena satria ny zo maha 
mihitsy no very. Zaza 9 amin’ny 10 no iharan’ny herisetra ara-batana ao an-tokantrano sy an-tsekoly. 
ny zaza mbola tsy vita vaksiny. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

