TONGAHASINA NJARINAMEHO SIDONIE: “HIAFARA AMIN’NY RÀ MANDRIAKA NY FIFIDIANANA” | DÉLIREMADAGASCAR



“Aleo hahemotra ny fifidianana”, hoy i Tongahasina Njarinameho Sidonie na Ninie. Raha heverina 
hitondra fitoniana ho an’i Madagasikara ny firosoana amin’ny fifidianana filohampirenena dia 
amin’izany no hitranga. Ny kandida Andry Rajoelina, Marc Ravalomanana ary Hery Rajaonarimampianina 
ho fototry ny korontana. Samy tsy hisy hanaiky ireo kandida ireo raha tsy lany filohampirenena 
mihevitra fa samy nahavory olona maro be nandritra ny fihetsiketsehana nataon’izy ireo. Nambaran’i 
fa ny famerenana ny hasina sy ny fomba tany no vahaolana tokony hirosoana. 



Nanomboka tamin’ny fahakeliny i Tongahasina Njarinameho Sidonie na Ninie no nanana fanomezam-pahasoavana. 
feo sy mahazo hafatra avy amin’ny “fanahy” foana izy. “Asainy io fanahy io mamita iraka foana aho 
rehefa tsy manatanteraka dia mandraiky marary sy tsy manjary avokoa ny zavatra rehetra ataoko”. 
fotoana nasaina nametra-tanana zaza efa maty i Ninie. Tsy notanterahiny izany satria matahotra 
fa olona tsy olona tsy fantany. “Nangidihidy tsy nijanona ny tanako, nifona aho izay vao afaka izany. 
nanao izany aho dia mety nitsangana tamin’ny maty io zaza io”. Rehefa mikasika rano izy no tena miteny aminy ilay “fanahy”. Iraka nasain’ilay feo miresaka aminy 
izao ny fanavotana ny “village touristique” ao Mahajanga. Tsy nipoitra mihitsy ny tora-pasika 
amin’ny “village touristique”. Efa nampihatra ny fahaizany rehetra ny orinasa nahazo ny tolo-bidy 
ny tora-pasika saingy ny vola fotsiny no lany. Ny taona 2006, niteny tamin’i Ninie ilay feo fa mila 
ny “village touristique”. Araka ny fitantarany dia nambarany ilay feo taminy avokoa ny fomba rehetra 
Rehefa nidina teny amin’ny “village touristique” izy dia nisy omby nivoaka avy tao amin’ny ranomasina. 
mahia kely no nasain’ilay fanahy nandatsaka ny ainy ilay omby. Tsy sarotra no nahitana io vehivavy 
Ny fahavitan’ny joro no ela dia nipoitra ny tora-pasika tao amin’ny “village touristique”. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

