TOSIK’ART : MPIFANINANA AVY ANY AMIN’NY FARITRA VATOVAVY FITOVINANY NO NANDROMBAKA NY 20 TAPITRISA ARIARY | DÉLIREMADAGASCAR



Nahazo ny loka voalohany tamin’ny fifaninanana “Tosik’Art” nokarakarain’ny ministeran’ny 
sy ny kolontsaina ny tetikasa “Managnano”. Vola mitentina 20 tapitrisa Ariary no azon’i Andriambalo 
avy any amin’ny faritra Vatovavy Fitovinany entiny hananganana ivon-toerana ara-kolontsaina. 
ny alin’ny 15 oktobra 2019 teny Anosy ny fifaninanana ka natolotra tamin’io fotoana io ny lokan’ireo 
voalohany mendrika indrindra. Lelavola mitentina 15.000.000 Ariary ny an’ny laharana faharoa 
azon’i Lantoniaina Bruce avy eto Analamanga, tompon’ny tetikasa “B Audio” momba ny famoronana 
fanamboarana « matériels de sonorisation » vita malagasy. Tetikasa fananganana « musée culturel 
Grand Sud » any amin’ny faritra Atsimo Andrefana no fahatelo izay notolorana 10.000.000 Ariary. 
asa-tanana (firavaka, haingotrano,…) amin’ny alalan’ny voanio ny fahaefatra ka 5.000.000 Ariary 
loka azony ary famoronana angano antsarimiaina (dessins animés) no fahadimy izay nahazo 2.500.000 
Vola mitentina 2.500.000 Ariary kosa ny loka ho an’ny faha 6 hatramin’ny faha 10. Nanampy tamin’ny 
ny “Tosik’Art” hatrany amboalohany ireo mpiara-miombona antoka tahaka an’ny banky BOA. Ankoatra 
tosika ara-bola dia ho arahina mandritra ny herintaona izy ireo amin’ny fanatanterahana ny tetikasany. 

Raha tsiahivina dia natao hampivoarana ny tetikasa mirona any amin’ny fananganana orinasa ara-kolontsaina 
“Tosik’Art”. “Noho ny fahatsapana fa tsy dia betsaka ny orinasa mitsangana amin’ny resaka ara-kolontsaina 
maro ny olona manana hevitra sy vina momba izany. Hita ihany koa fa manana ny maha samihafa azy amin’ny 
orinasa hafa ny fananganana orinasa ara-kolontsaina satria tsy voatery hita mibaribary any am-piandohana 
vola hoampidiriny, ary noho ny fahatsapana fa zava-dehibe ny kolontsaina eto amin’ny firenena 
tena antony manokana nanosika ny ministera hikarakara ity hetsika fifaninanana hanampiana ireo 
Malagasy manana vina samihafa sy tetikasa ity”. Rehefa natao ny fanentanana, tetikasa 726 no voaray 
an’i Madagasikara teo anelanelan’ny 5 aogositra ka hatramin’ny 13 septambra 2019. Nisy ny sivana 
tompona tetikasa miisa 25 no tafakatra tamin’ny dingan’ny famaranana. Niatrika ny fiofanana 
hatrany izy ireo nandritra ny tapa-bolana, fiofanana niandraiketan’ireo manam-pahaizana manokana 
amin’ny fanohanana sy fandrafetana tetikasa samihafa. Raha tany am-piandohana dia dimy no noeritreretina 
hisitraka ny tosika ara-bola kanefa noho ny fahitana ny lentan’ny mpifaninana tsirairay avy dia 
10 izany noho ny tosika nataon’ny mpiara-miombon’antoka rehetra, anisan’izany ny BOA Madagascar 
ny Masoivohon’i Frantsa. Nanamafy ny praiministra lehiben’ny governemanta, Ntsay Christian 
ny lanonana famaranana ny fifaninanana fa maro ny tanora malagasy no manana hevitra sy vina fa tsy 
tosika hahafahany mamadika izany ho zavatra mivaingana. Mila ny tosika tahaka izao ny tontolon’ny 
sy ny fananganana orinasa. Marihina fa tsy hijanona hatreo ny Tosik’Art. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

