VAKOK’IREO MPANJAKA SISA TSY MAY : AZO TSIDIHINA ENY AMIN’NY LAPAN’ANDAFIAVARATRA | DÉLIREMADAGASCAR



Azon’ny olon-drehetra tsidihana ny mozea ao amin’ny lapan’Andafiavaratra izay misy ireo vakok’ireo 
nifan-dimby sisa tsy may tao amin’ny rovan’Antananarivo. Nisokatra ho an’ny rehetra izany mozea 
izay nametrahana an’ireo vakoka ireo tao aorian’ny nahavitan’ny fiofanana ho an’ireo mpitahiry 
26 manerana ny nosy. Vokatry ny RE-ORG no nahavitana izao fiofanana ho azy ireo izao. Mampiavaka 
toerana ity ny fisian’ny efitra natokana ho an’ireo ankizy sy mpianatra eny amin’ny ambaratonga 
Misy ny fampilalaovana ataon’ireo mpitahiry vakoka ao amin’ny lapan’Andafiavaratra ho an’ireo 
amin’ny alalan’ireo tantaran’ireo mpanjaka teo amin’ny rovan’Antananarivo. Tonga nanokatra 
Mozea ao amin’ity lapan’Andafiavaratra ity ny Zoma 21 Jona 2019 teo ny Ministry ny serasera sy ny 
Andriatongarivo Rakotondrazafy Lalatiana, ny solotenan’ny ambasadaorin’i Japon, Katagiri 
ny solon-tenan’ny UNESCO tamin’ny alalan’ny « conseiller régional pour la culture au sein du bureau 
», Monteil Karalyn. Notolorana mari-pankasitrahana izy 26 mianadahy ireo. 

Marihana fa ny firenena japoney no namatsy vola ny taona 2015 izay notarihan’ny UNESCO. Fangatahana 
ministeran’ny serasera sy ny kolotsaina ny hanoizana ny fanatanterahana izao fitahirizana ny 
sisa tsy may tao amin’ny rovan’Antananarivo izao. Niarahana tamin’ny « comité National du conseil 
des musées » (ICOM) sy ny « Centre International d’Etudes pour la conservation et la restauration 
biens culturels »(ICCROM) ny fanatanterahana ny tetikasa. Nisy ihany koa ny fanamboarana madinidinika 
lapan’Andafiavaratra, toy ny fandokoana ny varavarana. 

Ny efitrano faran’ny ambany ao amin’ny lapan’Andafiavaratra ihany anefa no misokatra ho an’ny 
nanomboka ny Zoma 21 Jona 2019 ka hatramin’ny volana septambra 2019. Hisokatra tsy hiato intsony 
ny volana Novambra 2019 ho avy izao ao aorian’ny fisian’ny fampirantiana ireo vakoka hafa vaovao. 





Pingback: VAKOK’IREO MPANJAKA SISA TSY MAY : Azo tsidihina eny amin’ny lapan’Andafiavaratra 
ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

