FONDS DE DOTATION HY: VONONA HANAMPY TOSIKA IREO « MPANAKANTO » VAO MISANDRATRA | DÉLIREMADAGASCAR



Hampiakarana ny lanjan’ny kanto sy ny kolontsaina maha malagasy. Ao anatin’ny fandraisan’anjaran’ny 
amin’ny fampandrosoana an’i Madagasikara ny fananganana ny Fonds de Dotation HY. « Ny tale jeneralin’ity 
ity, Hasnaine Yavarhoussen, no namorona azy ity satria manana finoana izy fa tsy mety ny miresaka 
fampandrosoana maharitra eto Madagasikara raha ohatra ka very ny kolontsaina maha malagasy », 
i Andrianarisoa Romy, tale jeneralin’ny Fonds de Dotation HY nandritra ny tafa ho an’ny mpanao 
ny 13 desambra 2019. Nampahafantarina tamin’io fotoana io fa miara-miasa akaiky amin’ny mpanakanto 
momba ny “art contemporain”, Andrianomearisoa Joël izay nisolo tena an’i Madagasikara nandritra 
fampirantiana iraisam-pirenena “Biennale de Venise” andiany faha-58 ity vovonana miasa ho an’ny 
ny kanto sy ny kolontsiana malagasy ity. Manana talenta amin’ny asa famoronana ara-javakanto ny tanora malagasy fa ny rafitra sy ny ho enti-manana 
izany no tsy hananany. Ho laharam-pamehana amin’ny Fonds de Dotation HY ny fanampiana ireo mpanakanto 
misandratra amin’ny sehatra isan-karazany. “Natao ho an’ny artista malagasy izay mbola tsy manana 
tsy manana toerana fanaovana fampirantiana ny Fonds de Dotation mba ho lasa artista fantatry ny 
hoy hatrany i Andrianarisoa Romy. Nambarany fa omena fiofanana izy ireo ary efa misy ireo manam-pahaizana 
momba ny kanto (art) avy any ivelany (Belgique, Turquie, Etats-Unis) ho avy eto an-toerana hampiofana 
ireo. Hahazo fanampiana ara-pitaovana, akora ilaina amin’ny asa famoronana ihany koa ireo mpanakanto 
hiainga sy hiaina amin’ny maha artista. Rehefa miakatra ny fahaiza-manaon’izy ireo dia omena 
hanaovana fampirantiana ny asa tanany izy ireo. Efa manana toerana voaomana amin’izany ny Fonds 
Dotation HY ka hotokanana amin’ny fomba ofisialy ny 09 febroary 2020 ny “Art Plateform HY” eny Ankadimbahoaka. Ankoatra izany, nilaza ny tomponandraikitra fa hisy ny fiaraha-hiasa amin’ny sekolim-panjakana 
sy ny CEG satria « tianay hohamafisina fa ny kanto sy ny kolontsaina anie tsy ho an’ny olona manan-tsaina 
manam-bola be ». Ho tarihina sahady ireo ankizy hahafantatra izany atao hoe: kanto sy ny kolontsaina 
izany. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

