SEHA-PIHARIANA MOMBA NY VOLAMENA: NIDINA TANY VAKINANKARATRA SY MENABE NY “ANOR” | DÉLIREMADAGASCAR



Kaominina dimy malaza amin’ny fitrandrahana volamena no nanaovan’ny “Agence Nationale de la 
Or” na ANOR fitsidihana ny 18 ka hatramin’ny 23 martsa 2019 lasa teo. Ny kaominina Ibity ho an’ny 
Vakinankaratra, ny kaominina Dabolava, Miandrivazo, Andranomainty ary Anosimena kosa ny faritra 
Ny fampidirana ireo mpiantsehatra momba ny volamena toy ny mpitrandraka, ny mpividy amin’ny ara-dalàna 
tanjon’ity fidinana ity, araka ny fanazavan’ny tomponandraikitra avy amin’ny ANOR. Eo ihany 
ny fanamafisana ny fiarahamiasan’ity rafitra eo ambany fiahian’ny minisiteran’ny harena an-kibon’ny 
ity sy ny vondrom-bahoaka itsinjaram-pahefana momba izany fampanarahan-dalàna amin’ireo kaominina 
Nisy ny fanentanana ireo mpanangom-bolamena, mpitrandraka volamena madinika, mpanome fahazoan-dalana 
sy vondrom-bahoaka itsinjaram-pahefana ny dingana rehetra lalovana. Nandritra ny fitsidihana 
ANOR ihany koa ny fanarahamaso maso ireo kaominina efa manaraka ny fenitra sy fanangonam-baovao 
manavao ny antontan’isa ary ny famolavolana ny paikady vaovao eo amin’ny sehatry ny fitrandrahana 




Samy manana ny mampiavaka azy ireo kaominina nandalovan’ny ANOR. Tao no nahitàna olana ary niarahana 
tamin’ireo mpisehatra ny vahaolana mifanaraka amin’izany. Ho an’ny kaominina Ibity izao dia 
ka hatramin’ny 300 mpitrandraka madinika mandritra ny fotoam-pitrandrahana. Ny olana dia manakaiky 
ny toeram-pitrandrahana. Vahaolana naroso ny fampandraisana anjara ny manam-pahefana any an-toerana, 
fokonolona ary ny fikambanana amin’ny fiarovana tontolo iainana, ny fampahafantarana ny paikady 
ny fahisamban’ny valan-java-boahary. Ny fanavaozana ny karatra maha mpitrandraka nataon’ny 
kosa no nitranga nandritra ny fidinana nataon’ny ANOR tao amin’ny kaominina Dabolava. Misedra 
ihany koa ireo mpitrandraka, mpandraharaha volamena ao amin’ny kaominina Miandrivazo noho ny 
fandriam-pahalemana. Ny fanentanana sy fampahafantarana ataon’ny kaominina ho fitohizan’ny 
nataon’ny ANOR no vahaolana hita mifandraika amin’izany. Marihina fa efa misy ekipan’ny ANOR 
fidinana any faritra Betsiboka sy Ambilobe. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

