BIRAOM-PIFIDIANANA CEG FALIARIVO AMPITATAFIKA: BILETA TOKANA HO AN’NY BEN'NY TANÀNA MIISA 24 NAHITANA "RANGOTRA STYLO" | DÉLIREMADAGASCAR



27 novambra 2019, fifidianana ho ben’ny tanàna sy mpanolontsain’ny tanàna. Toy ny fanao isaky 
fifidianana dia manao fitsirihana biraom-pifidianana vitsivitsy ireo mpanara-maso iraisam-pirenena 
ny fifidianana izay tarihin’ny filohan’ny CENI (vaomiera mahaleo mikarakara ny fifidianana), 
Hery. Biraom-pifidianana teny amin’ny kaominina Ampitatafika, Alakamisy Fenoarivo, Ambatomirahavavy 
Imerintsiatosika no nalehan’izy ireo androany. Raha ny zava-nitranga teny amin’ny biraom-pifidianana 
Faliarivo Ampitatafika, efitrano faharoa dia naato ny fifidianana taorian’ny fahafantarana 
nisy ny bileta tokana, ho an’ny kandida ben’ny tanana, nahitana “rangotra stylo”. 24 ny isan’ireo 
ireo. Nisy bileta vitsivitsy ho an’ny lisitra mpanolontsaina ihany koa nahitana io rangotra io. 

“Eo indrindra no mampanontany tena anay satria raha vao nandray ny boky misy ireo bileta tokana 
aho dia niteny tamin’ny sekretera hoe: alohan’ny andraisana ny bileta dia asaivo jeren’ireo mpanaramaso 
fifidianana ireo aloha”, hoy ny filohan’ny biraom-pifidianana. Rehefa nanontaniana ireo delegen’ireo 
dia nambaran’izy ireo fa mpiasan’ny CENI andeha hifidy no nahita voalohany fa misy “rangotra” 
bileta ka nojerena avokoa ny ambiny avy eo. Nohamafisin’izy ireo ihany koa fa talohan’ny nampiasana 
boky misy ireo bileta tokana ireo dia niara-nanamarina io boky io niaraka tamin’ny mpikambana 
ny biraom-pifidianana efitrano faharoa izy ireo ka “tsy mbola nahita io rangotra io”. 

Tamin’ny 10 ora sy 40 minitra teo no tonga teny amin’ny CEG Faliarivo ny filohan’ny CENI ka nanontany 
zava-nitranga ary niteny tamin’ny filohan’ny biraom-pifidianana mba hanoratra io zava-misy 
ao anatin’ny fitanana an-tsoratra (PV) ary hanohy ny fifidianana. Nambaran-dRakotomanana Hery 
mety ho tonga hatrany amin’ny ady heloka ity tranga iray ity. Ho hita eo ny tohiny ny tantara fa amin’ny 
dia nilamina ny fizotry ny fifidianana ho an’ny tapak’andro maraina, araka ny fanazavan’ny filohan’ny 
hatrany. 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

