OLONA MATIN’NY PESTA : NY FOMBA FANDEVENANA MENDRIKA. | DÉLIREMADAGASCAR



Azo atao ny manaraka ny fomban-drazana raha toa ka matin’ny pesta ilay olona. Misy fepetra kosa 
napetraky ny ministeran’ny fahasalamam-bahoaka. Nankatoavin’ny fianakaviambe iraisam-pirenena 
ny fahasalamana (OMS) ny tolotra ahafahana manao fandevenana mendrika sy manaraka ny fenitry 
fahasalamana. Niteraka korontana teo amin’ny fianakaviana sy ny mpiasan’ny fahasalamana ny 
fahafahan’ity voalohany mandevina ny havany izay matin’ny pesta. Ho fiarovana ny ain’ny manodidina 
ny fiparitahan’ny valan’aretina anefa no antony nandraisan’ny mpiasan’ny fahasalamana fepetra 
vanim-potoanan’ny pesta farany teo. Ankehitriny, nanapa-kevitra ny ministera ho fiatrehana ny vanim-potoanan’ny pesta manaraka. 
hevitra avokoa ny Raiamandreny ara-drazana, ny solontenan’ny fokonolona, ny manam-pahefana 
manerana an’i Madagasikara. Novolavolaina ny fomba fandevenana ny olona matin’ny pesta mifanaraka 
fombafomba fandevenana mampiavaka ny faritra 22. “ Azo atao tsara ny miambina ny razana ao am-bohitra 
manaraka ny fenitra ara-pahasalamana”, hoy ny Ministry ny fahasalamam-bahoaka, Lalatiana Andriamanarivo. 
ihany koa ny solontenan’ny OMS, Dr Charlotte faty Ndiaye fa fomba manaja ny fomban-drazana io fenitra 
Nampahafantarina an’ireo manam-pahefana isaky ny distrika, ny mpiara-miombona antoka ara-bola 
amin’ny OMS sy ny ministera izany ny 12 martsa 2018. Nijoro vavolombelona nandritra ny fivoriana 
vady aman-janak’i Raymond tamin’ny fampiharana fandevenana mendrika sy manaraka ny fenitra 
Afaka nandrasana roa andro tao an-trano ny zanany vavy izay matin’ny pesta. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

