NY DIAN’NY MPIVAHINY : COREE · DÉLIREMADAGASCAR



Mbola ny ilany atsimo atsinanan’ny kaontinanta aziatika ihany no itondrana antsika mpamaky manaraka 
Dian’ny Mpivahiny. Aorian’i Thaïlande dia Corée no hotsidihantsika. Tamy ny andron’ny Repoblika 
rehefa miresaka Corée, dia Corée Avaratra izay. Ankehitriny kosa, dia ny Atsimo no resahana raha 
no tantaraina. 

Corée-du-Sud na République de Corée no nampiantrano ny fivorian’ny COE (Conseil Oecumenique 
Eglises) na Filankevitra Ekiomenika ny Fiangonana Eran-tany faha-10 tamy novambira 2013. Anisan’ireo 
nosoritin’ny COE ny DOV (Decade to Overcome Violence) na folo taona andresena ny herisetra. Voatendry 
ny EDAN (Ecumenical Disability Advocacy Network) teo anivon’ny DOV ny mpivahiny. Ny EDAN na Tambazotra 
Fandresen-dahatra momba ny zon’ny olona manana fahasembanana, OMF, dia sampanasan’ny COE naorina 
Harare Zimbabwe tamy 2001. Anisan’ireo OMF 13 mianadahy avy amy kaontinanta dimy ny mpivahiny. 



99200 km² mahery kely ny velarantany nefa mibaby mponina roa avo heny antsika Malagasy. 46.000.000 
Séoul no renivohitra, ary Busan, izay itondrana antsika no tanàn-dehibe faharoa. Sata repoblikana 
no rafitra itondrana ny tany sy ny fanjakana. Raha lazaina amy teny tokana, dia firenena mandroso 
Firenena “industrialisé” Corée ankehitriny raha fambolena sy fiompiana no nahazo laka fahiny. 
mifaninana amin’ireo ngezalahy ara-pihariankarena sady mifanakalo ara-barotra amin’ireo 
izy. Japon Etazonia, Union européenne, Fanjakana Britanika, Rosia sns. 



Raha hasiana teny fohy ny tantaran’i Corée araka ny lovantsofina dia tany amy taonjato fahatelo 
JK no efa nisy fanjakana niorina. Nivadibadika moa ny tantara ka nifandimby nisesy nanafika sy 
azy ny Sinoa sy ny Japoney. Taty aoriana be, taonjato faha XX, dia nifarimbona nanafaka an’i Corée 
vahohon’ny Japoney ny Amerikana sy ny Sovietika. Tamy 1948 no nizara roa Corée ho Atsimo sy Avaratra. 
fa ny Atsimo notronin’ny Amerikana, ary ny Avaratra teo ambany fiahian’ny Sovietika. Ireo fotokevitra 
nifanipaka ireo no niteraka ady an-trano tany Corée tamy 1950 hatramy 1953, izay nivadika ho “Guerre 
Corée”. 

Tahaka ny tao Avaratra ihany koa, dia didijadona henjana tsy azo nivalozana no niainana tao Atsimo. 
nivaha izany geja izany ka nihanalefaka taty amy taona 1970. Ny taona 1980 kosa dia najoro ny demokrasia 
fahalalahana tsikelikely ny mponina tamy ny alalan’ny fifidianana. 



Ny fahombiazana sy fahafaham-po nateraky ny fampiantranoana Lalao Olympika tamy 1988 dia niteraka 
lehibe ho an’i Corée. Niroborobo ny fihariankarena ka ilay Corée nivelona tamy voly sy ompy taloha 
Corée nampandrosoan’ny indostria vaventy sy mavesatra. Nanjary toy ny anankiray amin’ireo fanjakana 
Corée ka nahazo ny anara-petaka ho “Dragon” du Sud-est asiatique. Tsy asian-dresaka ny adilahy 
taorian’ny fizarana ho roa, satria ny ilany avaratra dia diso fantantsika loatra vokatry ny fifandraisana 
nandritra ny Repoblika Faharoa (Fotokevitra Djoutché, filoha Kim il Sung mianaka, haiady Kuk 
toaka misy bibilava…). 



Razaka Ralphine Manantenasoa 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

