TEMPOLY ANATIROVA: HIFANESY HANDALO ENY IREO FIANGONANA ISAN-KARAZANY | DÉLIREMADAGASCAR



Feno 150 taona ny nanorenana ny tranovato Anatirova Manjakamiadana. Nosokafana tamin’ny alalan’ny 
iraisam-pinoana ny sabotsy 20 jolay 2019 ny fanombohan’ny fankalazana. Raha ny tantara dia tamin’ny 
nanjakan-dRanavalona II no nananganana ny tempoly ao anatin’ny rovan’Antananarivo. “Teto amin’ity 
ity, tamin’ny andron’ny Ranavalona II no nanambarana fa i Jesoa Kristy no Mpanjakan’izao firenentsika 
izay no zavatra misongadina amin’izao fankalazana ny tempoly Anatirova izao”, hoy ny mpikambana 
ao anatin’ny komity vonjimaika mpanomana ny fankalazana ny faha-150 taona. 

Hatramin’ny taona 2020 ny fankalazana ny faha-150 taona ka fandaharan’asa maro ho tanterahina. 
amin’ny fanatontosana izany ireo fiangonana isan-karazany, ny fikambanana maro samihafa. Nambaran-dRakotomamonjy 
fa omena vahana ireo antokom-pinoana rehetra sy fikambanana ka ho avy hanao fotoam-pivavahana 
amin’ny tempoly ireo taranaka andriana miray eto Madagasikara rahampitso alahady 21 jolay 2019. 
alatsinainy 22 jolay kosa ho an’ny fiombonan’ny fiangonana zandriny. Ho eny an-toerana ihany 
ny foibe FJKM ho fanamarihana izay faha-150 taona izay. 

Natao indrindra hitondrana am-bavaka ho an’ny firenena ny tempoly Anatirova. “Tiana ho fantatry 
vahoaka malagasy fa rehefa misokatra Anatirova dia misokatra ny fitahiana ho an’ny firenena, 
sahady izany tamin’ny Barea satria noentina am-bavaka teto ny ekipam-pirenena”, hoy hatrany 
Emont. Nilaza izy fa nikatona ny tempoly rehefa tonga ny mpanjanantany, zato taona lasa izay. Taorian’izay 
tsy azo nivavahana teny an-toerana. Nisy ihany koa fotoana nanahirana be tamin’ireo mpitondra 
ka tsy azo nivavahana ny tempoly hoy izy ary tsy lazaina intsony ireo sakantsakana isan-karazany. 
misokatra indray iny tempoly ary azo hanaovana fanompoam-pivavahana. 







Pingback: TEMPOLY ANATIROVA: Hifanesy handalo eny ireo fiangonana isan-karazany - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

