KANDIDA RANDRIAMASINORO TAHIRY NY RINA: HANOHY NY FITAKIANA NY MARINA ENY AMIN’NY MAGRO BEHORIRIKA · DÉLIREMADAGASCAR



Tombony ho an’ny fitondrana ny fivoahan’ny marina. Ho tohiny ny fitoriana nataon’ny kandida ho 
tanàna an’Antananarivo Renivohitra, Randriamasinoro Tahiry Ny Rina teny amin’ny fitsarana 
ny ady atao amin’ny fanjakana dia ho eny amin’ny Magro Behoririka indray ny tenany sy ireo mpiara-dia 
miaraka amin’ireo vahoaka mandala ny fahamarinana no hanohy ny fitakiana ny marina. Ny sabotsy 
janoary 2020 no hanatanterahina izany amin’ny 11 ora maraina. Araka ny fanazavan’ny solombavambahoakan’i 
Fidèle Razara Pierre fa sabotsy mialohan’ny famoahana ny voka-pifidianana rahampitso ka fotoana 
amin’ireo Malagasy miady ho an’ny fahamarinana sy ny mivoy izany soatoavina izany. Nambarany 
tokony amin’ny herinandro ho avy izao no hivoaka amin’ny fomba ofisialy ny vali-pifidianana ben’ny 
sy mpanolontsaina ny tanàna. “Antsoina ny olona rehetra vonona hiady amin’ny fahamarinana ary 
manohy ny antso: aleo ny marina hivoaka”, hoy ny solombavambahoaka Fidèle Razara Pierre. Nilaza 
koa izy fa mbola tsy mahita na dia kely monja aza fa mirona any amin’ny fitadiavana ny fahamarinana 
fitondrana na dia efa nanao fitarainana sy nitondra porofo aza ny kandida ben’ny tanàna avy amin’ny 
(Tiako I Madagasikara), Randriamasinoro Tahiry Ny Rina fa tsy tomombana ny fifidianana ben’ny 
farany teo. 

Raha ny fanazavan-dRandriamasinoro Tahiry Ny Rina indray dia nambarany fa tsy mitady zavatra 
afa-tsy ny fahamarinana, tsy mitady fanonganam-panjakana. “Porofoy fa nandeha tamin’ny fahamarinana 
fifidianana ben’ny tanàna teo. Fa raha ny fitoriana napetraky dia betsaka ny tsy ara-dalàna tamin’iny 
iny”, hoy izy. Miantso ny mponin’Antananarivo ny tenany ho avy eny amin’ny Magro Behoririka rahampitso 
janoary 2020 satria raha mbola tsy manjaka ny fahamarinana dia tsy hisy izany fampandrosoana izany. 
mivoaka ny marina dia tombony ho an’ny mpitondra izany”. 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

