FAMPANDROSOANA: KAOMININA 992 NOZARAINA VOLA AMPAHIBEMASO | DÉLIREMADAGASCAR



Kaominina 992 eto Madagasikara nahazo famatsiam-bola avy any amin’ny banky iraisam-pirenena. 
nahazo vola mitentina 15 tapitrisa Ariary avy ireo kaominina ireo. Tafiditra ao anatin’ny tetikasa 
na Paik’Ady am-Pivoarana ny Sehatr’Asam-Panjakana izy ity. Noho izany, hanampy ny kaominina 
fanamboarana foto-drafitr’asa mipaka any vahoaka toy ny fanamboarana tsena, fametrahana paompin-drano, 
ny biraon’ny kaominina io famatsiam-bola io. Notolorana tamin’ny fomba ofisialy nandritra ny 
ny tetikasa PAPSP teny amin’ny CCI Ivato ny 26 martsa 2018 izany fanampiana izany. Nanatrika ny 
ny Filoham-pirenena Hery RAJAONARIMAMPIANINA. Nambarany fa entina hanatsarana ny fampandrosoana 
kaominina io vola io. 



Ny fanarahana ny fepetra napetraky ny tetikasa toy ny fitantanana mangarahara no nisafidianana 
kaominina mpahazo tombontsoa. Kaominina 1050 no nametraka ny antontan-taratasiny ka ny 992 tamin’ireo 
nahafeno ny fepetra. Nanamafy ny solontenan’ny banky iraisam-pirenena fa volam-bahoaka izy 
ka tsy maintsy misy ny fanaraha-maso atao momba ny fitantanana. Afaka miantso ny laharana maitso 
volamahitsy” (033 44 800 20) ihany koa ny vahoaka raha toa ka mahita fitantanana tsy ara-dalana 
famatsiam-bola na tsy mahita foto-drafitr’asa mitsangana kanefa nahazo ny famatsiam-bola ny 
ao aminy. 



Ankoatra ny fampahafantarana tamin’ny fomba ofisialy ny tetikasa PAPSP, nambara ampahibemaso 
koa ny fisian’ny “fond national de péréquation” na ny famatsiana vola ny kaominina amin’ny alalan’ny 
azo avy amin’ny hetra, haba, ny fitrandrahana ny harena an-kibon’ny tany … Nanombohana ny tetikasa 
fizarana “moto” miisa 111 ho an’ireo lehiben’ny boriborin-tany ao amin’ny faritra Analamanga, 
Itasy ary Vakinankaratra. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

