BNGRC: MANATEVIN-DAHARANA AMIN’NY FAMPIHENANA NY FIANTRAIKAN’NY LOZA NY BAD | DÉLIREMADAGASCAR



Vinavinaina ho 200 tapitrisa Ariary isan-taona ny fahavoazana ara-toekarena sy ara-tsosialy 
ny loza voajanahary toy ny rivo-doza, haintany, andiam-balala, tondra-drano sy ny maro hafa eto 
Ho fampihenana izany dia nanolotra fitaovana ho an’ny Biraom-pirenena misahana ny fitantanana 
tandindon-doza sy loza (BNGRC), ny Banky Afrikana ho an’ny Fampandrosoana (BAD), omaly 29 oktobra 
teny Antanimora. Anisan’ireo fitaovana natolotra tamin’ny fomba ofisialy ny fiara tsy mataho-dalana, 
dimy, fitaovana ara-informatika, fitaovana iadiana amin’ny haintrano ary drone. Eo ihany koa 
fampitaovana ara-teknika ho an’ny « centres de secours d’urgence et de sauvetages et des centres 
de protection civile » toy ny vedettes, moteurs hors-bord, motopompes d’épuisement, motopompes 
gilets de sauvetage, groupes électrogène… Efatra miliara Ariary ny tetibidin’ireto fanomezana 
Araka ny fanazavan’ny Sekretera Mpanatanteraky ny BNGRC, Kolonely Andriakaja Elack fa ao anatin’ny 
ny tetikasa ho fanatsarana ny paikady mahomby amin’ny fampihenana ny tandidon-doza sy ny loza 
fampitaovana ireto. Nanomboka ny taona 2017 io tetikasa io ary roa taona ny faharetany. Faritra 
amin’ny loza voajanahary no mpahazo tombontsoa amin’izany dia Vatovavy, Menabe, Analanjirofo, 
Atsimo Andrefana ary Analamanga. 

Nanome voninahitra ny fotoana ny Praiministra, Lehiben’ny governemanta, Ntsay Christian, notronin’ny 
sasany ao amin’ny governemanta. Nambaran’ny Praiministra fa anisan’ireo laharam-pahamehana 
amin’ny sehatry ny sosialy, ao anatin’ny teti-pivoaran’ny firenena (Plan Emergence Madagascar), 
fitantanana ny tandindon-doza sy ny loza. Vao tsy ela ihany koa izay no nankatoavana ny politikam-pirenena 
ny tandindon-doza sy ny loza. Ary novaina, amin’ny ankapobeny, ny firafitr’ireo sehatra mahakasika 
fitantanana ny loza, toy ny BNGRC sy ny “Cellule de Prevention et Gestion des Urgences-CPGU”, izay 
ato amin’ny Fiadidian’ny Praiministra, mba hahafahana mandrindra tsaratsara kokoa ny zavatra 
atao ary indrindra mba hahafahantsika mandrefy ny fiantraikan’ny asa atao amin’ny fitantanana 
tranga. An-dàlam-pametrahana hoy hatrany ny lehiben’ny Governemanta, ny fitaovana iray lehibe, 
ny “fiantohana” amin’ny fitantanana ny tandindon-doza sy ny loza; mba hahafahantsika miatrika 
mamerina amin’ny tokony ho izy ny zavatra simba, rehefa misy ireny loza voajanahary mahery vaika 






Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

