VOLA BAORITRA. | DÉLIREMADAGASCAR



Nivoaka tamin’ity herinandro ity ny vola vaovao natontan’ny fitondrana Malagasy. Maro tamin’ny 
efa manana ireo vola vaovao no faly. Ny tsy mbola manana maniry ny hahazo. Ao no milaza fa mitovy amin’ny 
Euro…Ny mampalahelo, tsy fahafantaran’ny vahoaka Malagasy ny fiantraikany ratsy amin’ny fisian’ireo 
vaovao sy ny teo aloha indray miasa. Ny mahavariana, nahoana no tsy nanome fe-potoana ny banky foiben’i 
tamin’ireo vola efa niasa. Midika ve izany fa manam-bola be ny Malagasy satria ny efa eo mbola miasa, 
vaovao eo ihany koa. Be vola izany isika Malagasy raha izay no dinihina. Manankarena izany ve ny 
Malagasy fa mitombo ny vola misa eto Madagasikara ? Manginy fotsiny ny tsy fanazava ny isan’ireo 
vaovao ireo na ny sandany. Tsy nisy fanazavana hafa tsy hoe : nisy sarany ny nanaovana azy tany ivelany. 
baoritra ve izany no azo andikana ireo vola vaovao ireo ? Raha izany hiteraka fahantrana goavana 
an’ny Malagasy ny fisian’ireo vola vaovao ireo indrindra ny fisian’ny vola 20.000 Ariary mitambatra. 
kosa misy ambadika no nanaovana azy ireny. Efa ho avy raha teo ny fifidianana ka mety misy mahazo 
amin’ny fisian’ireo vola ireo. Sa tsy azo ny vola nampanantenain’ny mpamatsy vola dia aleo manamboatra 
?. Isika ve mihevitra fa hanaiky an’izao fotsiny ireo firenena vahiny nefa isika mbola ao anatin’ny 
na ny Marché Interbancaire des Devises. Nahoana moa isika no lasa manam-bola be tampoka teo ? Tsy 
hiakatra ny hividianantsika ny vola vahiny. Tokony ho fantatry ny rehetra fa betsaka ireo zavatra 
vidiantsika any ivelany. Anisan’izany solika izay iankinan’ny fidinana na fiakaran’ny vidin’entana. 

Ankoatra izay, tokony nampahafantarina volana maromaro mialoha ny vahoaka ny fisian’izy ireo. 
hiteraka fanambakana ireo any ambany ravinahitra izany. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

