MPIANATRA ENY ANKATSO: HANAO FIVORIAMBE MOMBA NY FITAKIAN’IZY IREO | DÉLIREMADAGASCAR



Fotoana hitakiana. Nanao fanambarana ny filohan’ireo fikambanan’ny mpianatra eny amin’ny oniversiten’Antananarivo 
03 desambra 2019 teny Ankatso. Manentana ny mpianatra rehetra eny amin’ny oniversite ho avy amin’ny 
iarahana amin’ny manana olana eny anivon’ny anjerimanontolo izy ireo. Rahampitso 04 desambra 
eny amin’ny Esplanade Ankatso no hantanterahana izany. Nambaran’ny mpitondra tenin’ireo filohan’ny 
Ratianarivo Dagué fa “fotoana izao hanararaotana, ahafantarantsika mpianatra rehetra ny olana 
amintsika, efa notakiana hatramin’izay kanefa mbola tsy nahitana valiny mahafapo”. 



Maro ny fitakiana hoy izy ary efa am-bolana maro no nitakiana izany. “Ny akaiky indrindra sy hitadiavana 
haingana indrindra dia ny vatsim-pianaran’ny mpianatra. Izahay tsy hametraka intsony hoe ampiakaro 
vatsim-pianarana fa fahaiza-mitantana no hangatahinay, handrindrana ny fizarana ny vatsim-pianarana, 
hamoahana tetiandro mazava ahafantaran’ny mpianatra, isaky ny inona no mahazo vatsim-pianarana 
hiomanany amin’ny zavatra ilainy amin’ny famitàna ny fianarany”, hoy hatrany izy. Nilaza Ratianarivo 
fa rahampitso amin’ny fivoriambe no tanisaina ny olana isan-karazany mianjady amin’ny mpianatra 
Anisany hanatrika ity fivoriana ity ny SECES (sendikan’ny mpampianatra-mpikaroka sy mpikaroka-mpampianatra). 
mpitondra tenin’ny fikambanan’ny mpianatra fa manan-danja ny fotoana amin’ny mpianatra. “Tsy 
momba ny fitakian’ny SECES manokana izahay fa te hianatra mpianatra. Mangataka izahay ny hamahana 
olana ho an’izay tomponandraikitra mifanandrify amin’izany fa matiantoka aty an-tany lavitra 
izahay”. 

Nohamafisiny fa fitakiana am-pilaminana sy am-panajana no ho atao ary vahaolana maharitra amin’ny 
fifampiresahana amin’ireo tomponandraiki-panjakana na amin’ny fomba hafa no tadiavina. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

