FITSAPAN-KEVI-BAHOAKA: MANITSAKA NY LALAM-PANORENANA NY MPITONDRA HOY NY TIM | DÉLIREMADAGASCAR



« Tsy nanaja ary tsy nitandro tahaka ny hanaka andriamaso ny lalam-panorenana ny prezidàn’ny repoblika 
namoaka iny fanapahan-kevitra ho fiantsoana ny mpifidy handatsa-bato amin’ny fitsapa-kevi-bahoaka 
amin’ny fifidianana solombavambahoaka amin’ny 27 Mai 2019 ho avy izao », hoy ny filohan’ny antoko 
Ravalomanana Marc. Tsy azo ekena ny fandikana ny lalam-panorenana, hoy izy. Raha ny voalazan’ny 
dia 90 andro mialoha ny fifidianana izay atao no tsy maintsy hiantsoana ny mpifidy an-datsa-bato. 
zoma 19 Aprily 2019 anefa vao niantso ny mpifidy hanao izany fitsapan-kevi-bahoaka izany ny filan-kevitry 
ministra natao tamin’io andro io sady ho am-piarahana amin’ny fifidianana solombavambahoaka. 
karazany rehefa hikitika io lalam-panorenana io ka mifanaraka amin’izay ny fanapahan-kevitra 
ho raisina, toy ny fanampiana, fanamboarana ary ny fanovana vaovao mihitsy. Fanontaniana napetraky 
filohan’ny antoko ny hoe : mikatso ve ny raharaham-pirenena no hisy fanovana ny lalam-panorenana 
raha izay no misy dia tokony ho lazaina ny antony izany. Tokony ao aorian’ny fifidianana solombavambahoaka 
atao izany fitsapan-kevi-bahoaka izany raha ilaina tokoa fa tsy atao maimaika fotsiny. Raha toa 
tena hisy tokoa ny fikitihana io lalam-panorenana io dia tokony hifandinihan’ny rehetra ny hanaovana 
alaina ny hevitry ny tsirairay. Niteny an’io ihany koa ny fiarahamonim-pirenena KMF/KNOE. Gaga 
koa ny vondrona iraisam-pirenena raha niresaka tamin’ny filoha Ravalomanana momba io fitsapan-kevi-bahoaka 


Nivory maika ireo birao politika sy ireo kandidà solombavambahoaka ao amin’ny antoko nandinika 
fanapahan-kevitra tampoky ny fitondrana ity androany 22 Aprily 2019 teny Faravohitra. 





Pingback: FITSAPAN-KEVI-BAHOAKA: Manitsaka ny lalam-panorenana ny mpitondra hoy ny TIM - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

