BABY SHOPPING: SADY MIANTSENA NO MAHAZO TORO-LALANA MOMBA NY ZAZA | DÉLIREMADAGASCAR



Mikarakara tsenabe ho an’ny ray aman-dreny sy ny zaza ny Prima Baby isaky ny fanamarihana ny iray 
ankizy. Ho tanterahana ny zoma 31 mey sy ny sabotsy 1 jona 2019 eny amin’ny Skate Park Antanimena 
amin’ny 9 ora maraina ka hatramin’ny 5 ora hariva ny andiany faha-7 ny Baby Shopping. Natao hanampiana 
reny bevohoka, ny ray aman-dreny amin’ny fividianana ny kojakoja ilaina ho an’ny zaza sy ny ankizy 
ny fitafiana, kilalao sy ny maro hafa ny Baby Shopping. Amin’ny vidiny mirary avokoa izany. Tsy 
fiantsenana ihany no atao mandritra ny Baby Shopping fa mbola hanome toro-lalana ireo mpitsidika 
koa ireo matihanina momba ny zaza sy ny ankizy, araka ny fanazavan’ny tomponandraikitry ny Prima 
Rajaonah Haingo. Hanoro-hevitra ny ray aman-dreny momba ny fitaizana ny zaza izy ireo ao anatin’ny 
andro. Tsy misy ny vidim-pidirana mandritra ny hetsika ary afaka milalao ao amin’ny toeram-pilalaovana 
Skate Park ireo ankizy ho entin’ny ray aman-dreny. Afaka maka sary miaraka amin’ny “mascotte” 
koa izy ireo. 

Mampiavaka ity andiany ity ny fisian’ny lalao “tombola” hahazoana loka marobe avy amin’ireo mpanohana 
hetsika sy ny mpivarotra mandray anjara: Sweet kids, Occaz de Mark Tanà, Koja Kids Tana, Class’M 
Kilonga Mihasoa, TS Création … Santionany amin’ireo loka homena ho an’izany tsara vintana ny « 
» natao hikarakarana sakafo ho an’ny zazakely , kilalao, fitafiana, boky… Nambaran’ny mpikarakara 
ho amidy amin’ireo fotoana ireo ny guide PrimaBaby. 2000 Ariary ny vidiny ka ny 20 % ny vola amin’ireo 
guide » lafo dia entina hanampiana ireo sahirana hiditra an-tsekoly. Hanao hetsika fitadiavam-bola 
an-toerana ny fikambanana « Clair de Lune Madagascar » hanatevenana ny ho enti-manana amin’ny 
« kits scolaires » andiany fahatelo izay hividianana fitaovam-pianarana ho an’ireo ankizy sahirana, 
ireo ny taom-pianarana 2019 – 2020. 









Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

