HAKANTO CONTEMPORARY: MAMOHA NY FITIAVAN’NY ANKIZY NY ZAVA-KANTO SY NY KOLONTSAINA · DÉLIREMADAGASCAR



Fanoitra ho an’ny fampandrosoana ny zava-kanto sy ny kolontsaina. Raha tsy hiresaka afa-tsy i 
isika dia anisany nampivoatra haingana ity firenena ity ny fanomezana lanja ny kolontsaina niandohany. 
aorinan’ny fisokafana tamin’ny fomba ofisialy ny fampirantiana Hakanto Contemporary eny Café 
Galerie Alhambra, Ankadimbahoaka dia nisy mpianatra amin’ny EPP avy eny amin’ny kaominina Ambohijanaka 
nitsidika ity fampirantina ity. Ny sabotsy 08 febroary 2020 no nitsidika ny fampirantiana “eto 
dia manandratra ny nofin’izao tontolo izao” ireo mpianatry miisa 150 avy amin’ny EPP telo ao amin’ny 
Ambohijanaka. Nambaran’ny tale jeneralin’ny EPP Tsilazaina, Ralison Hantanirina fa fotoana 
ny sain’ireo mpianatra fa tsy ny vakodrazana, ny dihy, ny hira ihany no atao hoe zava-kanto. “Ho 
azy ireo karazana zava-kanto hafa no tanjon’ny fitsidihana nataonay. Tao izao ohatra ny mpianatra 
nahafantatra fa zava-kanto ny fandrahoan-tsakafo”, hoy izy. 

Ho famohazana indray ny fitiavana, fankafizana ny zava-kanto sy ny kolontsaina eto Madagasikara 
no namoranan’ny Fonds de Dotation HY ny Hakanto Contemporary. Efitrano malalaka mirefy 300 metatra 
eny Ankadimbahoaka, natao hanohanana ireo mpanakanto malagasy miasa amin’ny sehatra rehetra, 
ireo ny sangan’asany, hanaovana fampirantiana ny Hakanto Contemporary. Fampirantiana ireo 
tanana nataona mpanakanto avy eto an-toerana sy avy any ivelany no nisantarana ity tetikasa iray 
“Mahatsapa i Hasnaine Yavarhoussen, tale jeneralin’ny vondron’orinasa Filatex fa fanoitra 
ho an’ny fampandrosoana ny firenena ny kolontsaina sy ny zava-kanto ka izany indrindra no antony 
ny Fonds de Dotation HY. Ankoatra ny fanohanana ireo mpanakanto dia manana tanjona ihany koa izahay 
hamoha ny fitiavan’ny ankizy ny kolontsaina fa indrindra ny zava-kanto. Isaky ny sabotsy dia hisy 
ny EPP hitsidika maimaim-poana ny fampirantiana atao ao amin’ny Contemporary. Ho hazavaina amin’izy 
izany kolontsaina sy zava-kanto izany”, hoy ny tale jeneralin’ny Fonds de Dotation HY, Romy Voos 
nandritra ny fanokafana tamin’ny fomba ofisialy ny Hakanto Contemporary eny Ankandimbahoaka, 
06 febroary 2020. 

Mihazakazaka ny sehatra tsy miankina amin’ny fampiroboroboana ny zava-kanto sy ny kolontsaina 
Aiza ho aiza kosa ny fitondram-panjakana? 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

