ASSURANCE MAMA: ANDIAN’OLONA MANAPARITAKA VAOVAO, ANISAN’IREO NAMPIBABY TROSA | DÉLIREMADAGASCAR



Fantatra ny ambadik’ireo andian’olona. Manoloana ny vaovao miely amin’ny haino aman-jery fa 
mandeha amin’ny laoniny ny fitantanana ao amin’ny tranom-piantohana MAMA dia namory mpanao gazety 
teo anivon’ny filankevi-pitantanana, ny solontenan’ny mpiasa miara-mitantana ary ny delegen’ny 
ny 09 desambra 2019 teny amin’ny foibeny teny Isotry. Anisany mitaky ny hamerenana ny fitantanana 
mpitatitra ireto andian’olona ireto. “Tsy manaiky izany izahay satria tetehina ho potehina indray 
tranom-piantohana”, hoy ny tale mikarakara ireo niharam-boina anivon’ny MAMA, Rakotoarijaona 
Nambarany fa ao anatin’ireo andian’olona ireo ny “zanaka lahin’ny PCA teo aloha, anisany namotika, 
trosa ny MAMA sy ny anabavin’ny tale teo aloha (…) Fitaovana ihany ireo andian’olona ireo, misy 
dia olona tamin’ny fitondrana teo aloha, te ho tale jeneralin’ny MAMA”. 

Momba ireo mpiasa voaraoka indray dia nilaza Rakotoarijaona Julien fa vokatry ny fanodikodinam-bola 
fandikan-dalàna no antony nandroahana azy ireo. “Hananay porofo avokoa izany rehetra”, hoy izy. Lavin’ireto tomponandraikitry ny MAMA ireto ny filazana fa tsy mandoa onitra ny tranom-piantohana. 
ny fanazavan’ny tale mikarakara ireo niharam-boina hatrany fa vola mitentina enina ka hatramin’ny 
miliara Ariary isan-taona ny vola atokana, handoavana onitra. Dosie 2000 isan-taona no andoavana 
ka ny 1500 amin’ireo dosie momba ny fanonerana ara-pitaovana. Ady hifanolanana eny amin’ny fitsarana 
ny 500 ambiny. Nohamafisin’ireto tomponandraikitry ny tranom-piantohana ireto fa mbola velona ny MAMA matoa 
isan-taona ny mpikambana, efatra isan-taona ny masoivoho misokatra. Fantatra fa 29.000 ny isan’ny 
ao amin’ny MAMA amin’izao fotoana izao, 72 ny masoivoho, 293.000 ny fiara iantohana ary dimy miliara 
isan-taona ny vola ampidirin’i MAMA ao anaty kitapom-bolam-panjakana. Nanomboka 2015, tsy nanana 
intsony ity tranom-piantohana ity raha toa ka 35 miliara Ariary ny trosa nobabeny talohan’izay. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

