HERISETRA AMIN’NY ANKIZY: NAOLAN-DRAINY NY ZANANY MIISA DIMY | DÉLIREMADAGASCAR



Manao antso avo amin’ny fiarahamonina ny tale misahana ny ankizy sy ny fianakaviana ao amin’ny 
mponina, Rasolofonjatovo Auguste mba hampandre ny tomponandraikitra raha mahita tranga maniratsira 
zon’ny ankizy toy ny herisetra, fampiasana zaza tsy ampy taona, fidarohana zaza, fanolanana… 
atao ny miantso ny laharana maitso 147. “Maimaim-poana ny antso ho an’ny tambazotra rehetra. Tsy 
manonona anarana ilay olona manao ny fitorohana fa iangaviana mba zavatra mitombona no lazaina”, 
ny tale misahana ny ankizy sy ny fianakaviana ao amin’ny ministeran’ny mponina, Rasolofonjatovo 




Mampigadra ny fanaovana herisetra amin’ny ankizy. Vao tapa-bolana izay, rangahy 48 taona nidoboka 
Tsiafahy. Tapitra naolany ity raim-pianakaviana ity ireo zanany dimy vavy. Teny Ankorondrano 
zareo no nipetraka. Niterahany mihitsy ny vavimatoa. Raha ny vaovao voaray, lasa adala ny vadin-drangahy. 
tsy afaka nanome fahafaham-po azy amin’ny resaka firaisana ara-nofo intsony ramatoa ka ireo zanany 
no nanamparan’ny filany. Araka ny fanazavan’ny tale Rasolofonjatovo Auguste hatrany fa efa nisy 
fitorohana nataon’ity vavimatoa ity saingy notsoahany indray ny fitoriana satria tsy tiany higadra 
rainy. Nitohy hatrany ny asa ratsin-drangahy ka nasesiny naolana ireo zanany vavy efatra. Enin-taona 
kely indrindra tamin’ireo. Raha natao ny fitiliana dia potika tanteraka ny taovam-pananahan’io 
io ary mety tsy hiteraka izy any aoriana any. 

Nanan-janaka hafa ray ramatoa vadin-drangahy ka io no nitantara tamin’ny tomponandraikitry 
ministeran’ny mponina ny zava-nitranga. Nirosoana ny dingana rehetra dia izao nijinja ny nafafiny 
rangahy. Nilaza ny tale misahana ny ankizy sy ny fianakaviana fa efa noraisina an-tanana ireto 
herisetra ireto na eo amin’ny lafiny fitsaboana na ny fanarenana ara-tsaina sy ara-tsosialy. 
ny fiarovana ny zon’ny ankizy ka mitaky ny fandraisana andraikitry ny mpiantsehatra rehetra. 
fandrindrana ny asa eo amin’ireo mpiantsehatra miaro ny zon’ny ankizy indrindra no antom-pisian’ny 
fiarahamonim-pirenena misahana ny ankizy (PFSCE). 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

