AFD- MFB: TARIHINA HIARO NY FARITRA AROVANA NY MPONINA. | DÉLIREMADAGASCAR



Vola mitentina 32 miliara Ariary entina hiarovana ireo vala-javaboahary ao amin’ny faritra DIANA. 
roa mazava tsara ny hampiasana ny vola. Entina hiarovana ireo faritra arovana sivy atahorana ho 
tamingana ny zava-boahary ao aminy ny ampahany amin’io vola novatsian’ny “Agence Française de 
» (AFD) io. Hanampiana ireo tantsaha tsy hiankin-doha amin’ny fitrandrahana ny zava-boahary 
ho asa fivelomana kosa ny ambim-bola. Tsy ny fanjakana Frantsay ihany no mamatsy vola ny tetikasa 
fa mandray anjara amin’izany ihany koa fanjakana Malagasy. Araka ny fanazavan’ny Ministry ny 
sy ny teti-bola, Vonintsalama Sehonosoa ANDRIAMBOLOLONA, ny 27 miliara Ariary avy amin’ny AFD. 
dimy miliara Ariary amin’io vola voalaza etsy ambony io kosa avy amin’ny fanjakana Malagasy. 

Nosoniavina ny 18 janoary 2018 ny fifanaraham-piarahamiasa eo amin’ny AFD sy ny Ministeran’ny 
sy ny teti-bola. Niara-nanao sonia tamin’ny Tale lefitry ny AFD ny Ambasadaorin’i Frantsa miasa 
Madagasikara, Ramatoa Vouland-Aneini. Tontolo iainana no resaka eto ka anisany nanatrika izany 
Ministry ny tontolo iainana sy ny haivoary ary ny ala, Johanita NDAHIMANANJARA. 

Vokatry ny tsindry ataon’ny olombelona no maharipaka ireo zava-boahary na dia ao anatin’ny faritra 
aza. Nambaran-dRamatoa Ministry ny tontolo iainana fa ny tsy fisian’asa, mirona any amin’ny fitrandrahana 
zava-boahary ao anatin’ny faritra arovana ireo mponina mipetraka manodidina izany. “Hanampy 
tantsaha hanana fidiram-bola amin’ny sehatra hafa toy ny fambolena, ny jono, asa tanana… ity tetikasa 
izay tanterahina mandritra ny dimy taona ity”, hoy ny Ambasadaoro Frantsay miasa eto Madagasikara. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

