SEKOLY CRESCENDO : 10 TAONA NAMOLAVOLANA MPIANATRA HO TOMPONANDRAIKITRA · DÉLIREMADAGASCAR



Tsy tahaka ny fisokafan’ny sekoly tamin’ny voalohany ny zava-misy ankehitriny. Mankalaza ny 
taona niorenan’ny sekoly tsy miankina CRESCENDO. Nosokafana tamin’ny fotoam-pivavahana iraisam-pinoana 
fankalazana ka teny amin’ny foiben-toerany eny Antanetibe Antehiroka no nanatontosana izany 
11 janoary 2020. Ankoatra ireo komity mpitantana, ny mpampianatra dia nanatrika ny lanonana ny 
niaraka tamin’ny Ray aman-drenin’izy ireo. Nambaran’ny tale mpanorina ny CRESCENDO, Rakotomena 
fa tsy tahaka izao ny zava-nisy folo taona lasa izay. « Niezaka mafy izahay ary nisy fivoarana na 
lafiny ara-pedagojika na ny ara-tsosialy », hoy izy. Araka ny fanazavan’ny mpampianatra sady 
nanorina sekoly, Ramatoa Rakotomahefa Lantoarilala fa vao nanomboka ny sekoly dia nisy primaire 
hatramin’ny kilasy famaranana (terminale). Nihatsara sy nivelatra izany satria nanaraka ny 
malagasy ny sekoly. 

Dimy taona lasa, sady manaraka ny rafi-pampianarana frantsay ny CRESCENDO ary manana safidy ny 
sy ny ray aman-dreny raha hanala fanadinana bakalorea frantsay na tsia. 

Nampatsiahivin-dRamatoa mpampianatra fa mpianatra avy any amin’ny sekoly hafa no noraisin’izy 
tamin’ny voalohany ary teo ho eo ny taham-pahafaham-panadinana. « Nihatsara hatrany izany taty 
tao anatin’ny dimy taona dia 100% ny taham-pahafahana », hoy izy. Filozofia entin’ny sekoly rahateo 
izy ny fandraisana mpianatra tsy ankanavaka satria rehefa omena azy ny fampianarana, fitaovana 
ampy ny fanarahamaso dia tafita izy. Raha ny fanazavan’ny tale hatrany dia tsy mionona amin’ny 
ny fandaharam-pianarana ihany ry zareo fa mamolavola ny mpianatra ho lasa tomponandraikitra 
koa. Amin’ny alalan’ny fampianarana teatra no hampitàna izany. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

