TANANA VAOVAO “TANÀ-MASOANDRO”: HANOMBOKA NY ASA | DÉLIREMADAGASCAR



“Tsy ho nofy intsony”, hoy ny sekretera jeneralin’ny fiadidian’ny Repoblika ny fananganana tanàna 
nandritra ny fanokafana ny fivoriana fampahafantarana ny tetikasa “Tanà-Masoandro” sy ny biraon’ny 
misahana ny tetikasa, ny 3 mey 2019. Namory ireo tomponandraikitra voalohany ao amin’ny ministera 
sampandraharaha miandraikitra ity tetikasa ity eo anivon’ny fiadidian’ny Repoblika ho fampahafantarana 
drafitry ny tetikasa sy ho fanomanana amin’ny fanantanterahana ny fampanantenan’ny filohan’ny 
Rajoelina Andry. Nomarihin’ny sampandraharaha misahana ny tetikasan’ny filohampirenena fa 
Malagasy ny ankamaroan’ireo namolavola ny drafi-panamboarana ny tanàna vaovao fa nanampy fotsiny 
vahiny. 



Velaran-tany 1 000 hektara no ho ampiasaina hananganana ny Tanà-Masoandro. Faritra ao anatin’ny 
Ambohidrapeto sy ny kaominina Ambohitrimanjaka no hanaovana izany. Hototofana avokoa ireo tanimbary 
ny tetikasa, hoy ny mpanolontsaina manokan’ny filohampirenena Andriamanohisoa Gérard. Tany 
300 hektara no ampiasaina amin’ny dingana voalohany. Mandritra ny roa taona no hanatanterahana 
Ny fanotofana ireo tanimbary, ny fanamboarana ny arabe migodàna, ny fametrahana foto-drafitr’asa 
an’ny daholobe sy toeram-pitsangatsanganana mba ahafahan’ny rehetra miserasera sy hisintonana 
mpampiasa vola no hanombohana ny asa. Nambaran’ny tomponandraikitra voalohan’ny tetikasa, 
Gérard fa ho jerena manokana ny zon’ireo tompon-tany voakasiky ny asa fanamboarana. “Na io honerana 
vidin’ny taniny na hatakalo tanim-panjakana raha tian’ilay olona na hampidirina ao anatina tetikasa 
momba ny fampandrosoana ara-tsosialy sy ara-toekarena”. Handray mpiasa 100.000 ny fananganana 
Tanà-masoandro eo am-pananganana ireo foto-drafitr’asa ary hamorona asa 200.000 rehefa vita 
Mety ho iray tapitrisa Ariary ny vidin’ny iray metatra tora-droa amin’ny tany rehefa voajary. 
mahazo tombontsoa amin’izay ny Malagasy amin’ny fiakaran’ny vidin’ny tany”. (…) Mponina 300.000 
mpiasa no ho raisin’ny tanàna vaovao. (…) Hamaha ny olan’ny fitohanana lavareny ao Itaosy sy Anosizato 
fisokafan’ny lalana vaovao ary hitondra hari-karena faobe mitovy amin’ny entin’i Antananarivo 
(42 %) i Tanà-Masoandro, raha ny fanazavan’ny mpanolontsaina manokan’ny filohampirenena. 



Ho hita ao anatin’ny Tanà-Masoandro ihany koa ny foto-drafitr’asa ho an’ny biraon’ny ministera 
ny foto-drafitr’asa ho an’ny indostria toy orinasa afak’haba, ny foto-drafitrasa ho an’ny raharaha 
ny varotra (centre commercial, restaurant, hôtel…), ny akademiam-pirenena ho an’ny fanatanjahantena 
ny fenitra iraisam-pirenena, “centre de conférence”, sekoly fianarana, oniversite. Tsy volam-panjakana 
vola ampiasaina amin’ny tetikasa fa mifototra amin’ny fiarahamiasan’ny sehatra miankina amin’ny 
tsy miankina (3P), araka ny fanazavan’ny tomponandraikitra hatrany. Noho izany dia hohatsaraina 
lalàna momba ny 3P mba hanafaingana ny fifampiraharahana. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

