KANDIDA SOLOMBAVAMBAHOAKA: « FOANO NY LISITRA MAMPIASA NY ANARAN-DRAJOELINA » | DÉLIREMADAGASCAR



Filohan’ny Malagasy rehetra ny Prezida Andry Rajoelina fa tsy an’ny vondrona politika irery, 
ny mpanao politika, Rakotomavo Lanto. Tsy manaiky ny fampiasana ny anaran’ny filohan’ny Repoblika 
Madagasikara (PRM) ity mpanao politika ity. Voamarina taorian’ny fivoahan’ny lisitr’ireo mpilatsaka 
fidiana ho solombavambahoaka navoakan’ny vaomiera mahaleotena mikarakara ny fifidianana (CENI) 
misy amin’ireo kandida no avy amin’ny vondrona politika « isika rehetra miaraka amin’ny Andry 
». Nambarany fa fandikàna ny lalàm-panorenana ny fiandanian’ny filoham-pirenena amin’ny atsy 
aroa. Efa nianiana rahateo ny Prezida Andry Rajoelina tamin’ny 19 janoary 2019 fa hanaja toy anakandriamaso 
lalàm-panorenana. Voalaza ao anatin’ny lalàm-panorenana, andininy faha-49 fa ny asan’ny Prezida 
Repoblika dia tsy azo ampivadiana amin’ny asa hafa ho an’ny fanjakana. Miteraka fampiatoana azy 
amin’ny asany ny fandikàna izany, raha ny voalazan’ny lalàna hatrany. Matoa misy kandida solombavambahoaka 
ny anarany amin’ny vondrona politika dia nanaiky izany ny PRM, hoy ny mpandinika politika Ralambomahay 


Noho izany dia mitaky ny hanafoanana ny lisitr’ireo kandida avy amin’ny vondrona politika « isika 
amin’ny Andry Rajoelina » sy hanomezana fe-potoana azy ireo hanamboatra anarana vaovao sy lisitra 
ny mpanao politika Rakotomavo Lanto. Miantso ny vaomiera mahaleotena mikarakara fifidianana 
sy ny fitsarana avo momba ny lalàm-panorenana (HCC) izy mba ho ampidirana ao anaty ny lalàm-pifidianana 
fa tsy azo ataon’ny antoko na vondrona politika ny mampiasa anarana, ny sary, ny feo ny PRM. « Aleo 
sy foto-kevitra no handresena lahatra ny mpifidy fa tsy anaran’olona”. Nanamafy ity mpanao politika 
nandritra ny tafa ho an’ny mpanao gazety ny 20 martsa 2019 fa fametrahana fifidianana madio, mangarahara 
eken’ny rehetra no takiany fa tsy fampiatoana ny fifidianana velively. Eo ihany koa ny fampitoviana 
ny kandida rehetra mba ho fifaninanana madio. Manaitra ny tomponandraikitra mikirakira ny fifidianana 
any amin’ny fiadidian’ny primatiora, ny minisitera ny atitany, ny CENI, ny HCC ary ireo fiarahamonim-pirenena 
handray ny andraikiny avy manoloana izany rehetra izany. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

