FIKAMBANANA SAINA: MIANTSO NY TANORA MANANA VINAVINAN’ASA | DÉLIREMADAGASCAR



Andro lehibe ho an’ny fikambanana SAINA ny 29 jolay 2019. Notolorana tamin’io alatsinainy io ny 
ho an’ireo tanora manana vinavinan’asa mendrika indrindra tamin’ny fifaninanana vinavinan’asa 
fihariana vaovao. 30 no nandray anjara ka ny enina tamin’izy ireo no voasafidy hahazo ny 500 euros 
2.000.000 Ariary isan’olona. Ho entin’izy ireo hiaingana amin’ny fanatanterahana ny tetikasan’izy 
io famatsiam-bola avy amin’ny fikambanana SAINA io. Nambaran’ny filohan’ny mpitsara tamin’ny 
Ramambazafy Andrianasolo fa avy amin’ny faritany enina eto Madagasikara ireo tanora nomena valisoa 
Miompana amin’ny fanodinana fako, fambolena biolojika, fiompiana zana-trondro ny tetik’asan’izy 
Mason-tsivana efatra kosa no napetraka nifantenana ireo vinavinan’asa ka ao anatin’izany ny 
ny fanavaozana, ny fanajana ny tontolo iainana, fitombenan’ny vinavina (mety hiteraka asa) ary 
fomba hanitarana azy. 

Tsy hijanona hatreo ny fanampian’ny fikambanana ireto tanora ireto fa mbola hanara-maso azy ireo 
ny vinavinan’asany, amin’ny alalan’ny fanomezana toro-lalana amin’ny lafiny lalàna, lafiny 
fa indrindra fitadiavana famatsiam-bola, hoy ny filohan’ny fikambanana Andriamihamina Felana. 
nanome fanazavana ihany koa Ramambazafy Andrianasolo fa rehefa mahaleo tena sy hita fa matanjaka 
ny orinasan’izy ireo dia tsofina rano. Laharam-pamehana ho an’ity fikambanana ity ny fampananan’asa 
tanora malagasy. Noho izany, antsoina avokoa izay rehetra manana tetikasa fa vonona hanampy tosika 
ireo ny mpikambana ao amin’ny SAINA. 





Pingback: FIKAMBANANA SAINA: Miantso ny tanora manana vinavinan’asa - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

