PASITERA MAILHOL: NY MPANAO POLITIKA NO MAMPAHANTRA FA TSY NY MPITONDRA FIVAVAHANA | DÉLIREMADAGASCAR



Voatonona tao anatin’ny horonan-tsary navoakan’i Luc Hervé tao amin’ny pejy “facebook” ny anaran’ireo 
fivavahana malaza eto Madagasikara. Tao anatin’izany i pasitera Mailhol. Anisan’ireo nahazo 
sy ompa variraraka avy amin’ity mpikirakira “facebook” ity ny tenany fa manambaka vahoaka fotsiny 
fivavahana. “Vao maika ahafantarako ny toerana misy ahy ny fanenjehana ahy sy ny fanompana ahy”, hoy ny Filoha 
ny fiangonana Apokalipsy, pasitera Mailhol. Nambarany fa voalaza ao anatin’ny baiboly izay notenenin’i 
Herve ratsy fa fahasambarana ho an’ny “mpanompon’Andriamanitra” ny fanenjehana sy ny fitenenana 
azy. Noho izany, tsy hitory azy aho na dia sazian’ny lalana aza izany. Mamporisika azy ary no ataoko 
porofo miantoka fa mpanompon’i Kristy tokoa matoa henjehina. Mampahantra ny fivavahana Fanontaniana mipetraka ao anatin’ny sain’ny maro ny hoe: “Nahoana no vao maika mahantra ny firenena 
kanefa maniry ohatran’ny anana ny fisian’ny fiangonana eto Madagasikara? “ Tsy ny mpitondra fivavahana 
fahamaroan’ny fiangonana no mampahantra ny vahoaka Malagasy fa ny mpitondra fanjakana. Tsy ny 
no mampahantra ny ara-toekarena fa ny mpanao politika”. Raha tokony ho politikan’ny baiboly no 
mpitondra, politika mifanohitra amin’izany no ataony. Ohatra amin’izany ny politikan’ny fitiavan-tena, 
famenoana paosy, ny fitrosana vola, valifaty…”, araka ny valin-teny nomen’i Pasitera Mailhol. 
izy fa rehefa tena mivavaka ny olona iray, mihena ny halatra amin’ny lafiny rehetra sy ny famitaham-bahoaka. Nilaza izy fa zara aza misy fivavahana ahafahan’ny Malagasy hamaha ny olany, hanasitrana ny aretiny 
tsy ataony fitondram-panjakana. Andramo hidio avokoa anie ny fiangonana rehetra e! 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

