LEHIBEN’NY FARITRA MPISOLO TOERANA AO BOENY : TENA ILAINTSIKA NY FAKAN-KEVITRA HO AN’NY POLITIKAM-PIRENENA HO FAMPANDROSOANA | DÉLIREMADAGASCAR



Atao eto an-dRenivohitry ny Faritra Boeny eto Mahajanga nanomboka ny Alatsinainy 14 Oktobra 2019 
Zoma 18 Oktobra 2019 ho avy izao ny fakan-kevitra iray ho fametrahana ny politikam-pirenena ho 
fampandrosoana. Raisin-dry zareo eo anivon’ny PAGE/GIZ an-tanana ny fikarakarana ity fakan-kevitra 
ary tohanan’ny vondrona eraopeana sy ny BMZ. 

Tombony lehibe ho an‘ ny faritra Boeny ny hanaovana ny atrikasa momba ny fakan-kevitra amin’ny 
ny politikam-pirenena ho amin’ny fampandrosoana ny foto-drafidrasa sy ny fampitaovana (politique 
de développement des infrastructures et équipements), hoy ny lehiben’ny Faritra Boeny mpisolo 
Bazezy Vonombe Clovela Roslan. 

Raha ny hevitra dia ireo mpisehatra rehetra ho amin’ny fampandrosoana eto amin’ny faritra Boeny 
mamosaka ny heviny amin’ny fametrahana io politikam-pirenena io. Raha ho an‘ ny Faritra Boeny 
dia efa misy ny PRD (plan régionale de développement) izay voafaritra ao anatiny ao ihany koa ny 
amin’ny resaka hoe foto-drafitrasa tena ilaina ankehitriny. 

Tombony lehibe ihany koa ny fisian’ny politikam-pirenena mba hisian’ny fandrindrana eo amin’ny 
fotodrafitrasa. Raha ny zava-misy dia misy ireo mpamatsy vola saingy maro ihany koa ny fifanitsahana 
amin’ny tompon’andraikitra izay tokony handray ny fanaovana ireo fotodraditrasa. 

Ampifandraisina amin’izay iraisana amin’izao vaninandro iainantsika izao io politikam-pirenena 
Tsara ho marihina fa ao anatin’ny fametrahana ny Governora ihany koa isika amin’izao fotoana izao 
ny fanazavana, nentin’ny lehiben’ny Faritra mpisolo toerana eto Boeny ary mazava tsara hoe inona 
foto drafitrasa tokony hatao ary izay maka indrindra, ary koa hoe aiza ny toerana hakàna famatsiambola 
fanahiana ireo fotodrafitrasa ireo. 

Raha ho an‘ ny distrika Ambato Boeny manokana, ohatra, dia ny fanokafana ireo lalana amin’ny toerana 
no zava-dehibe. Tato ho ato dia tsapa fa tratra aoriana ny fanaovana fotodrafitrasa raha miohatra 
ny fitombon’ny mponina, hoy hatrany ny lehiben’ny faritra Boeny. 

Miora RAZAFINDRAMANITRA 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

