PAPA FRANSOA TETO MADAGASIKARA: MIFANOHITRA AMIN’NY FIHAVANANA NY FANAVAKAVAHANA | DÉLIREMADAGASCAR



Mafonja sy mampieritreritra ny hafatra nentin’ny Ray Masina Fransoa nandritra ny fihaonany tamin’ireo 
fanjakana sy ny fiarahamonim-pirenena ary ny diplomaty nandritra ny “ceremony building” teny 
ny sabotsy 7 septambra 2019. Nampatsiahy izy fa fitaovana fototra hampiroboroboana ny maha olom-pirenena 
ny tetikasa ho an’ny maha olona ny politika. Mazava ho azy hoy ity filoham-panjakana ao “Vatican” 
fa ny asa sy ny andraikitra ara-politika dia lokan’ady maharitra ho an’ireo manana iraka, hiasa 
hiaro ny mpiray tanindrazana aminy, singanina manokana ireo marefo, hanamora ny fepetra entina 
amin’ny fampandrosoana mendrika sy mahitsy izay mampandray anjara ireo mpisehatra rehetra eo 
fiarahamonim-pirenena. Nambarany ihany koa fa ilaina ny fanekena fa miantoka ny fampandrosoana 
fanampiana avy any ivelany ary mampisokatra an’i Madagasikara amin’ny firenena manodidina azy. 
hitarika any amin’ny fironana any amin’ny “kolontsaina iraisana” izay hanimba ny harem-bakoka 
firenena tsirairay anefa izany fisokafana izany, hoy izy. Ankoatra izany, “raha manaja ny fomba 
razambe, sy mihevitra ny zavatra ilain’ny olom-pirenena isika dia tsy ny fanampian’ny fianakaviambe 
ihany no hampandroso ny firenena; ny vahoaka ihany no handray an-tanana ny momba azy, lasa izy ihany 
mamolavola ny vintany. 

Mamporisika antsika hiady mafy amin’ny endrika kolikoly rehetra, mampitombo ny fahasamihafana 
mampitombo fahantrana lalina i Papa Fransoa. “Tsy afaka miresaka fampandrosoana tena izy isika 
tsy mikaroka ny fomba hiarovana ny zava-boahary fa eo ihany koa ny fitadiavana vahaolana mahomby 
mihevitra ny fifampiankianan’ny zava-boahary sy ny rafi-piarahamonina satria tsy misy afa-tsy 
ny krizy: tontolo iainana sy ny sosialy”. Resy lahatra ny lehiben’ny eglizy katolika fa manan-karena 
sy biby i Madagasikara. Tandidomin-doza vokatry ny fandripahana ala ho an’ny tombontsoa an’olombitsy, 
antsokosoko anefa izany. Noho izany, zava-dehibe ny famoronan’asa sy sahan’asa mampidi-bola 
an’ireo mivelona amin’ny zava-boahary mba hiarovana ireo sisa tavela, araka ny soso-kevitrany. 
fa zava-dehibe ny fihainoana ny fiarahamonim-pirenena, ny fanohanana ny asan’izy ireo mba hisian’ny 
eto amin’ny firenena. 

Vonona hatrany hifanankalo hevitra amin’ireo Kristianina avy amin’ireo antokom-pivavahana 
sy ny mpiantsehatra rehetra eo anivon’ny fiarahamonim-pirenena ny eglizy katolika. Amin’ny 
firahalahiana tena izy, izay manome lanja ny fihavanana no hanatanterahana izany mba hanamorana 
fampandrosoana ny maha olona mba tsy hisy olona na dia iray aza voahilikilika. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

