IMBIKY HERILAZA: “MBOLA TSY FENO NY FEPETRA MAHA FANJAKANA TAN-DALÀNA” | DÉLIREMADAGASCAR



Vahaolana hampitsaharana ny “valifatim-bahoaka” na “vindicte populaire” ny fanajanonana ny 
ataon’ny mpitondra fanjakana amin’ny mpitsara, hoy ny mpahay lalàna, Imbiky Herilaza. Araka 
tatitra nataon’ny firenena mikambana misahana ny zon’olombelona (Haut Commissariat de Droits 
l’Homme) momba ny “fitsaram-bahoaka” ny alatsinainy 17 septambra 2018 dia olona 152 no maty ary 
ny olona naratra vokatr’ireo trangana fitsaram-bahoaka miisa 108 teo anelanelan’ny volana jolay 
ka hatramin’ny volana aogositra 2018. Namafisin’ny ministry ny Fitsarana sy ny Mpitahiry ny Fitombon-kasem-panjakana, 
Noro Vololona fa voasazin’ny lalàna ny famonoana olona sy fanimbana fananan’olona mandritra 
“vindicte populaire”. Nilaza ihany koa ny mpanolotsainan’ny « Haut Commissariat de Droits de 
» (HCDH) eto Madagasikara, Omer Kalameu fa mandika ny zon’olombelona ny fitsaram-bahoaka. Fototry ny fanjakana tan-dalàna ny fitsarana. Mbola tsy feno anefa ny fepetra maha fanjakana tan-dalàna 
Madagasikara. Nampihena ny fahatokisan’ny olona ny fitsarana ny fahitana ireo mpanao ratsy miriorio 
rehetra eny. Olona efa tratra nangalatra izao na namono olona kanefa tsy nahazo ny sazy sahaza azy. 
mahazo rariny ireo niharam-boina. Vokany, lasa kolontsaina ny fanaovana fitsaram-bahoaka. 
ministry Harimisa Noro Vololona fa raharahan’ny rehetra ny mahatonga ny “vindict populaire”. 
mpahay lalàna Imbiky Herilaza fa ezahan’ny mpitantana atao fitaovana politika mba hijery ny tombontsoany 
ny rafi-pitsarana. Iharan’ny teritery, fandrahonana ny mpitsara eo am-panatanterahana ny asany. 
mamoaka didy tsy manaraka ny feon’ny fieritreretany sy ny lalàna izy. Lafiny iray mahatonga ny 
tsy mamoaka didim-pitsarana araka ny tokony ho izy ihany koa ny kolikoly. Soso-kevitra narosony 
fanomezana fahaleovantena ny fitsarana, ny fanajanonana ny teritery sy ny fandrahonana, avela 
ny Filankevitry ny mpitsara hanara-maso ny mpitsara ao aminy, mila mijoro amin’ny marina ny mpitsara, 
tokony ho saziana ireo mpitsara mandika lalàna… Tsy ny fitsarana irery ihany noho izany no tomponandraikitra 
eo ihany koa ny firaisana tsikombakomba amin’ny mpitandro filaminana, ny resaka politika, araka 
tatitry ny HCDH. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

