KONGRESY NASIONALIN'NY ANTOKO HVM: NIJORO IREO TAPA-POROANA SISA TSY MAY | DÉLIREMADAGASCAR



Tsy ny anio ihany ny fiainam-pirenena. Nanamafy ny maha antoko velona azy ny HVM (Hery Vaovao an’i 
na dia tsy henoheno aza taorian’ny fifidianana filohampirenena tamin’ny 2018. Tamin’ny alalan’ny 
nasionaly notontosaina ny 09 novambra 2019 teny amin’ny foibeny Andraharo no nanamarina izany. 
solontena avokoa ny faritra 22. Raha atambatra dia 300 ny isan’ireo mpizaika. Nandritra io kongresy 
ihany koa no nanavaozan’izy ireo ny biraon’ny antoko. Mijanona ho filoham-boninahitra Rajaonarimampianina 
prezidàn’ny repoblika teo aloha, mpandrindra nasionaly, Rakotovao Rivo, Sekretera nationaly 
Mohamed Rachidy ary ireo filoha lefitra amin’ny ireo faritany enina. « Mitaiza ny mpanao politika 
aminy ny antoko HVM mba hitazona ny etika amin’ny maha antoko-politika azy. Mbola nanadio ny trano 
izahay, nijery ireo tapa-poroana sisa tsy may no antony tsy naheno anay nandritra izay 10 volana 
», hoy ny mpandrindra nasionaly. Mandala ny « socialisme libérale » ny antoko. Tanjona ny hampitovy 
ara-tsosialin’ny vahoaka ary ny fahafahana amin’ny maha olona. Mieritreritra ny olona fa fahalemena 
mamela ny olona alalaka nandritra ny dimy taona nitondran’ny Prezidà Hery Rajaonarimampianina. 
mpanohitra ny HVM raha toa ka fanjakana manavakavaka sy mampizarazara ny malagasy noho ny hevitra 
mitovy, fanjakana hiaro ny olona manokana na vondron’olona manokana ka tsy hamela ny fandrarahana 
ny fisaraham-pahefana ny antoko fa tsy manaiky kosa ny fitsabahana any amin’ny raharaham-pitsarana…Misokatra 
an’ny rehetra ny antoko fa takiana kosa ny tsy maintsy hanajana ny etika sy ny fitsipika mifehy ny 
Aleo manana kely tsaratsara toy izay be tsy andraofana. Betsaka ny vita ary ny efa vita mbola tokanana 
tsy azo totofana ny marina, 0% ny tahan’ny harikarena faobe tamin’ny 2014 ary 5% tamin’ny niala 
amin’ny fitondrana ny antoko HVM. Ao anatin’ny taona maro ho avy, hisesisesy ny fitokanana ny ezaky 
Filoha teo aloha Rajaonarimampianina Hery. « Efa manomboka fantatry ny vahoaka ny zava-bita na 
aza fa tsy nanao na inona na inona ny fitondrana HVM », raha ny hafatra notenenin’ny Filoha teo aloha. 
ny tsy fahaizana nanao « communication » kanefa aleho tsy mahay toy izay mahay nefa mandainga, hoy 
mpandrindra nasionaly. 

Na dia tsy nanatrika ny fivoriana aza ny Filoha mpanorina ny antoko dia novakiana ampahibemaso 
hafatra tiany ambara. Santionany tamin’izany ny filazany fa « betsaka ny zava-bita » tamin’izy 
amin’ny fitondrana saingy maro ny lainga nafafy nentina namolavolana ny saim-bahoaka. Nambarany 
koa fa maro famatsiambola azo ka ao anatin’ny taona maro dia hotokanana ny vokatr’izany. « Soa ihany 
betsaka ny marivo tototra », hoy izy. Miaiky ihany koa anefa izy fa betsaka ny lesoka ka « hifonantsika 
vahoaka malagasy izany ». 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

