AKFM-FANAVAOZANA HANOMANA MPITARIKA VONONA HITONDRA | DÉLIREMADAGASCAR



30 taona lasa, efa tany amin’ny taona 1989 nijoroan’ny antoko AKFM-FANAVAOZANA no nivoy ny « fisandratana 
ny antoko araka ny teny filamatra hoe : « Ny fanandratana an’i Madagasikara ». Tsy mijanona teny 
fotsiny ihany anefa io fa tanjona kendrena mihitsy, hoy ny filoha nasionalin’ny antoko, Ny Hasina 
Noho izany dia nametraka ireo sori-dàlana sy tanjona maro ho fanavotana ny firenena ny kongresin’ny 
izay natao androany sabotsy 26 Janoary 2019 teto Antananarivo. Voalohany indrindra amin’izany 
fatahorana an’Andriamanitra Andriananahary amin’ny fitantanana ny raharaham-panjakana. 
fahaleovan-tena ara-toe-karena mba tsy hindram-bola sy hiankin-doha amin’ireo vahiny intsony 
hampiasa ireo harena an-kibon’ny tany ho fampandrosoana ny firenena ka tsy izy ireo intsony no 
ny tokony atao na tsia. Takina kosa anefa ny fanajana ny tontolo iainana amin’ireo fitrandrahana 
harena an-kibony tany ireo. Eo ihany koa, ny fahaleovan-tena ara-politika izay marefo noho ny 




Nandrasan’izy ireo ny fitsanganan’ny governemanta vao nanao ny kongresiny ny antoko AKFM-FANAVAOZANA 
tsy mitady toerana atolotra. Vonona kosa anefa ny antoko hiatrika ireo fifidianana ho avy rehetra. 
ireo ny hevitra sy ny asa rehetra izay mampandroso ny firenena. Hanome tanana sy tolo-kevitra ny 
mba ho tonga any amin’ny fampandrosoana an’i Madagasikara. Noho izany dia miandrandra ny fanatanterahana 
vina sy ireo velirano nataon’ny Prezidà Andry Rajoelina ny antoko. Tapaka nandritra io kongresy 
ihany koa, ny fanamafisana ny ady amin’ny kolikoly sy ny risoriso eo amin’ny sehatra rehetra. Ankoatra 
rehetra ireo, ny fanomanana mpitarika vonona hitondra amin’ny ambaratongam-panjakana isan-tsokajiny 
ny seha-piaraha-monina samihafa. 

Marihana fa lany ho filohan’ny antoko AKFM-FANAVAOZANA i Ny Hasina Andriamanjato nandritra ny 
antoko. Tsy adinon’izy ireo ny niarahaba ny Prezidàn’ny repoblika malagasy, Andry Rajoelina 
nahalany azy sy nandraisany ny fahefana ara-demokratika. 





Pingback: AKFM-FANAVAOZANA Hanomana mpitarika vonona hitondra - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

