TETIKASA AROPA: NAMPIOVA NY FARI-PIAINAN’NY TANTSAHA | DÉLIREMADAGASCAR



Nahitam-bokatra ny tetikasa AROPA (Appui au Renforcement des Organisations Professionnelles 
aux services Agricoles) tao anatin’izay folo taona niasany teny amin’ny tontolo ambanivohitra 
Ny Fonds International de Développement Agricole (FIDA) no namatsy vola ity tetikasa eo ambany 
ministeran’ny fambolena, ny fiompiana ary ny jono (MAEP) ity. Tamin’ny taona 2009 no nanomboka 
tetikasa AROPA izay nanohana ny fikambanana tantsaha ho lasa matihanina. Nofaranana tamin’ny 
atrikasa fanombanana ny zava-bita, ny 04 aprily 2019 teny amin’ny hôtel Panorama, Andrianarivo. 
famaranana ny tetikasa nanaovana tatitra, nijerena ny vokatra azo, ny lesona azo tsoahina sy ny 
ho enti-miatrika ny tetikasa manaraka ity fihaonana ity”, hoy ny talen’ny FIDA eto Madagasikara. 
dimy any Atsimon’i Madagasikara no niasan’ny tetikasa: Haute Matsiatra, Amoron’i Mania, Anosy, 
Ihorombe. Fikambanan’ny tantsaha mpamokatra miisa 2800 no nahazo fanohanana ara-bola, ara-pitaovana 
ara-teknika. Nosafidiana manokana ireo tantsaha madinika. Tokantrano 75.000 kosa no nisitraka 
izany. Ho fampivoarana ny asa fiveloman’ireo tantsaha mpamboly, mpiompy ho lasa matihanina no 
tetikasa. Ao anatin’izany ny fanatsarana ny fari-piainan’ny tantsaha sy ny fampitomboana ny 
ireo ary fampiakarana ny tahan’ny vokatra. 



“Niteraka voka-tsoa ny tetikasa raha ny horonantsary nojerena nandritra ny atrikasa. Ny tetikasa 
tapitra fa fampiroboroboana ny tontolo ambanivohitra mba ahafahan’i Madagasikara mahavita 
ara-tsakafo. Ao anatin’ny fandaharan’asan’ny fanjakana rahateo izany”, hoy ny minisitry ny 
sy ny fiompiana ary ny jono, Ranarivelo Lucien. Tantsaha mifototra amin’ny fambolena vary, katsaka, 
tongolo, fiompiana trondro sy zana-trondro, omby vavy be ronono… no nahita tombontsoa tamin’ny 
Raha ny tombana dia 3.768.000 Ariary isan-taona ny vola niditra, isaky ny famokarana tantanam-pianakaviana 
ny tetikasa AROPA. Ho an’i Mampianasoa Charline, filohan’ny fikambanana Soa Fianatra ao amin’ny 
Ihorombe dia niakatra enina taonina isaky ny hektara ny voka-bary raha toa ka iray hektara izany 
Porofo mivaingana ihany koa ny an’ny mpiompy zana-trondro iray satria 43 miliara ariary ny vola 
taminy nandritra ny tetikasa. Nisy tamin’ireo mpahazo tombontsoa ihany ny nahavita nanangana 
nahatafita ny zanany teny amin’ny fampianarana ambaratonga ambony… Asa mahavelona ny fambolena 
ny fiompiana ary ny jono rehefa tsara tohana ireo tantsaha. 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

