STARTIMES - SOS VILLAGES D’ENFANTS: MANAMORA NY FAHAZOAN’NY TANORA ASA | DÉLIREMADAGASCAR



Tapa-kevitra ny fikambanana SOS Villages d’Enfants sy ny vondrona televiziona nomerika Startimes 
Madagasikara fa hiara-hiasa ho fampananan’asa ny tanora noho ny fahitàna fa betsaka ny tanora 
an’asa eto amintsika. Tanteraka ny 15 aprily 2019 teny amin’ny foiben’ny Sartimes Ankorondrano 
fifanaovan-tsoniam-piarahamiasa teo amin’ny roa tonta. Ao anatin’ny fanatanterahana ny fifanarahana 
SOS Villages d’Enfants international sy ny Startimes international izay nosoniavina tamin’ny 
mey 2018 tany Nairobi, Renivohitr’i Kenya ho fanohanana ireo ankizy sy fianakaviana sahirana 
fifanaovan-tsonia ity, araka ny fanazavan’ny tale jeneralin’ny ny Startimes Madagasikara, 
Julien. 

Nambaran’ny Maître Raharinarivonirina Maria, filohan’ny filankevi-pitantanan’ny SOS Village 
eto Madagasikara fa tamin’ny alalan’ny Youth Can, vovonana mampivondrona ireo orinasa te hiara-hiasa 
SOS Village d’Enfants amin’ny fampananan’asa ny tanora no nampiray ny fikambanana sy ny Startimes. 
izany, tanora 30, taizana ao amin’ny SOS Village d’Enfants no hahazo tombontsoa mivantana amin’ity 
ity, hoy ny tomponandraikitra avy ao amin’ny Youth Can, Raharimanantsoa Faneva. Handray an-tanana 
fampiofanana arak’asa toy ny fanomezana “stage”, fampiofanana ara-teknika, fizarana traikefa 
fanomanana ny tanora amin’ny fidirana amin’ny tontolon’ny asa kosa no anjara biriky ho entin’ny 
raha ny fanazavan’ny tale ara-barotry ny Startimes, Ralai Aina. Eo ihany koa ny fampielezana ny 
ny SOS Village d’Enfants International sy eto an-toerana ao anatin’ny televiziona nomerika Startimes. 
ny fantatra dia ao anatin’ny roa taona ny faharetany fiarahamiasan’ity fikambanana miahy ny ankizy 
ny fianakaviana sahirana sy ny televiziona nomerika voalohany eto Afrika ity. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

