MIHANTSY ADY AMIN’NY ANTANDROY NY FANJAKANA. | DÉLIREMADAGASCAR



“Tandroy izay velona, ampy izay ny fialana nenina, handray fanapaha-kevitra izahay”. Niaka-peo 
havan’i Mandignisoa, maty voatifitry ny mpitandro filaminana tao amin’ny toeram-pitrandrahana 
Kaominina Marotsopoy, Toliara. Mbola tsy hita ny fatiny hatramin’izao ary mitaky izany ireo havany. 

“Tsy manaiky intsony izahay fa omeo ny zanakay fa raha ady no tadiavin’ny fanjakana dia vonona izahay” 
Tomasy TSIMIONDRA, rahalahin-drain’ilay maty, niaraka tamin’ny feo mahery sady niaka-pofona. 
ady amin’ny foko Antandroy ny fanjakana”, hoy izy. 

AUDIO: Tomasy TSIMIONDRA 



Araka ny fantatra talohan’izao zava-nitranga izao, nitory an’ny tompon’ilay tany, Alphonse 
i Jean Yrmand, rahalahin’ilay maty no sady manofa ny toeram-pitrandrahana. Nandresy Atoa Yrmand 
sady nodidian’ny fitsarana handoa onitra 50.000. 000 Ariary ilay tompon-tany.Taorian’io dia 
indray ity farany ary nandresy izy tamin’izany. Nivoaka ny didim-pitsarana fa afaka mitrandraka 
hatramin’ny 09 Martsa 2016 ireo mpitrandraka. 

“Kanjo nisy vadintany nitondra “ordonnance” hafa indray izay nifanohitra tamin’ny didim-pitsarana 
aloha tonga teny amin’ny toeram-pitrandrahana ny 21 febroary 2016. Niaraka tamin’ny mpitandro 
maromaro io vadintany io hanatanteraka ny didy. Nanome fehim-potoana 15 minitra izy ireo ialan’ireo 
ary lasa nandeha avy eo. Tampoka teo, nisy poa-basy nirefotra, samy nanavotra ny ainy ny rehetra. 
anatin’izany no naha voatifitra an’i Mandignisoa , araka ny fanambaran’ i Tognisoa izay teo akaikiny 
manaporofo fa feno ra ny lamosiny. 



Raha niverina nitady an’i Mandignisoa teny an-toerana ny havany ny ampitso maraina dia tsy navelan’ireo 
filaminana fa faritra mena tsy azo aleha intsony manodidina ny 200m miala amin’ny toeram-pitrandrahana.”Mbola 
hita popoka ny fatin’ny havanay hatramin’izao”. 

Manao antso avo amin’ny foko 17 ny fianakavian’ny maty hanampy azy ireo manoloana ny tsindry hazo 
mahazo azy ireo izao. 

Nomarihan’i Yrmand fa tonga niaraka tamin’ny vadintany sy ireo mpitandro filaminana ihany koa 
Mathieu, zanakin’ny Filoham-pirenena . 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

