ANTOKO FREEDOM: HO AFA-PAHASAHIRANANA NY AKANY FITAHIANTSOA | DÉLIREMADAGASCAR



Herim-pon’ny tale mpanorina no nampiodina ny Akany Fitahiantsoa tao anatin’izay efa-taona izay. 
sahirana miisa 310 no beazina ao amin’ny akany ka ny ivon-toerana no miantoka ny sakafo atoandron’ireo 
Mandoa 200 Ariary isan’andro kosa ireo ray aman-dreny ho fanampiana ny akany amin’ny resaka sakafo. 
ny fantatra dia mandany vary enina kilao isan’andro ny akany Fitahiantsoa ary mandoa hofan-trano 
Ariary isam-bolana. Manoloana izany dia nanolo-tanana ity akany fanabeazana ankizy sahirana 
marefo ity ny antoko Freedom. Tonga teny amin’ny fokontany Ankorondrano Andranomahery ny filoha 
antoko, Rakotondrazafy Lalatiana sy ireo mpiara-miasa aminy ny 17 mey 2019 nanolotra vary iray 
sira 10 kilao, tsaramaso iray gony, kifafa 15, savoka 16 boaty ary ranon-tsavony fanasana lovia 
tavoahangy. Nambaran’ny filoha nasionalin’ny antoko fa ny taona 2015 no nanomboka niara-niasa 
tale mpanorina ny akany Fitahiantsoa ny tenany. Nohamafisin’ny tale Lalao Lalanirina ihany koa 
efa ela izy no niara-niasa tamin’ny Freedom ary izao lasa reny mpiahy ny akany izao ny filoha nasionalin’ny 
Tsy vita hatreo ny fanampian’ny antoko fa mbola nitady lalana mba hahazoan’ny akany tany hanorenana 
ho azy manokana. “Efa nahita mpiara-miasa hanampy amin’ny hanamboatra trano izahay”, hoy hatrany 
filohan’ny antoko. 

Marihina fa ankizy sahirana 3 ka hatramin’ny 15 taona, avy ao amin’ny fokontany dimy manodidina 
ivon-toerana no mianatra ao amin’ny Akany Fitahiantsoa. 3000 Ariary isam-bolana no saram-pianarana 
ray aman-dreny. Ahitana kilasy maternelle ka hatramin’ny taona faha-7 ao amin’ny akany. Fito 
nanala fanadinana CEPE tamin’ny herintaona ary efatra tamin’ireo no afaka. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

