OMS : MAMOLAVOLA TONDRO ZOTRA HISOROHANA NY FIPARITAHAN’NY PESTA. | DÉLIREMADAGASCAR



“Mbola mitohy ny ady na dia nandresy tamin’ny fifehezana ny valan’aretina pesta”. Mbola ao anatin’ny 
pesta mifindra amin’ny alalan’ny parasy na “bubonique” ny eto Madagasikara. Amin’ny volana aprily 
any vao hifarana izany. Ho fanamafisana ny fifehezana sy fisorohana azy ity, nanao jery todika 
asa vita nandritra ny firongatry ny pesta “pulmonaire” izay nahafaty Malagasy maro ny Fianakaviambe 
ho an’ny fahasalamana (OMS). “Ho fanampiana ny governemanta Malagasy amin’ny fandraisana ny 
sy fepetra mahomby raha sanatria miverina indray ny tranga mampalahelo tamin’ny volana aogositra 
hatramin’ny novambra 2017 lasa teo”, hoy ny Solontenan’ny OMS monina eto Madagasikara, Dr Charlotte 
Ndiaye. 

Tsy ampy ny tomponondraikitry fahasalamana. 

Nanomboka ny 10 ka hatramin’ny 12 desambra 2017 ny fanaovana jery todika ny asa vita tamin’ny famonjena 
rano vaky ny pesta. Ankoatra ny OMS, hiaraka hamolavola tondro-zotra hanamafisana ny ady atao 
pesta eto Madagasikara ireo mpiara-miombona antoka ara-teknika sy ara-bola, ny fanjakana Malagasy 
ny tomponandraikitry ny fahasalamana no misolo tena azy. “Hanamafy ny traikefa azo amin’ny fanentanana 
mponina manoloana ny aretina pesta, hanatsara ny fomba fiasa ity fivoriana ity”, hoy ny Ministry 
fahasalamam-bahoaka, Lalatiana ANDRIAMANARIVO. Anisany olana nosedrain’ny ministera ny tsy 
mpiasa nandray an-tanana ireo marary. Manoloana izany, handray fepetra ny ministera ka handray 
mpanampy ho fampitomboana izany. 

2417 ny olona nahitana soritra aretina pesta. Pesta nifindra tamin’ny alalan’ny piti-drora ny 
tamin’ireo. Araka ny antontan’isa avy amin’ny MInisteran’ny fahasalamam-bahoaka, distrika 
no tena nitrangan’ny valan’aretina pesta. 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

