FANANGANANA INDOSTRIA ETO MADAGASIKARA: MAMPISEHO NY FAHAVONONANY NY GOVERNEMANTA SINOA | DÉLIREMADAGASCAR



Samy mahazo tombony. Manana traikefa amin’ny fananganana “parc industriel” i Chine, araka ny 
nataon’ny IEP (Institut d’Etudes Politiques) momba ny fampiroboroboana ny toekarena sinoa. 
nandritra ny « Colloque sur le développement de la Chine et les relations sino-malagasy », omaly 
novambra 2019 teny Anosy ny tatitr’io fanadihadiana io. Nambaran’ny Ambasadaorin’i Chine miasa 
Madagasikara, Yang Xiaorong tamin’ny lahateny nataony fa firenena faharoa manana tanjaka ara-toekarena 
Chine ary firenena faharoa mahasarika mpampiasa vola. Feno 47 taona ny fiarahamiasan’i Madagasikara 
Chine, hoy izy ary hohamafisina ho amin’ny tsara hatrany izany. Nilaza izy fa mitondra tombontsoa 
an’ i Afrika ny fampandrosoana an’i Chine. Nohamafisina nandritra ny fivoriana momba fiarahamiasan’i 
sy Afrika (FOCAC) natao tany Beijing farany teo izany, araka ny fanazavany. Noho izany, « manana 
ara-stratejika amin’ny lafiny fananganana indostria i Chine ary ao anatin’ny fiarahamiasa samy 
tombony no hanatanterahina izany », hoy izy. Manoloana izany, mamporisika ireo mpampiasa vola 
ho avy eto Afrika indrindra eto Madagasikara ho fampiroboroboana ny indostria eto amintsika. 

Ho an’ny fitondram-panjakana malagasy kosa dia manana vina ny hametraka “zone industrielle » 
faritra efatra. Vinavinaina ho amin’ny taona 2020 no hanatanterahana izany ary anisany hahazo 
ny faritra Atsimo Andrefana, araka ny fanazavan’ny ministry ny indostria, ny varotra ary ny asa 
Rakotomalala Lantosoa. Nambarany fa orinasa madinika sy salantsalany no ho hatsangana ka omena 
amin’ny fananganana izany ireo tanora sy ny vehivavy. 

Marihina fa iray volana lasa izay ny vahoaka sinoa no nankalaza ny faha-70 taonan’ny repoblika 
an’i Chine. 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

