IAVOTIANA: MILA FANAMPIANA MAIKA | DÉLIREMADAGASCAR



Zazavavy kely herintaona sy tapany i Iavotiana. “Mal formation congénitale” no mahazo azy. Araka 
fanazavan’ny reniny, Prudence, misy loaka ny fony ary mibontsina ny “aorte”-ny. Efa mifangaro 
rà madio sy ny rà maloton’ity zaza ity. Tsy maintsy ho didiana any Frantsa fara-fahatarany ny volana 
i Iavotiana. Mialoha izany anefa dia mila atao “dyalise” izy. Vola mitentina 20.000 euros no tadiavin’ny 
aman-dreniny ankoatra ny vola ilaina amin’ny fikarakarana ny taratasy, ny fitaterana… handehanana 
Paris. 

Vao teraka i Iavotiana dia tsy nahatsiaro tena. Nambaran’ny dokotera fa maty mihitsy aza. “Efa 
ny handevenana azy. Nikohaka tampoka anefa izy tao anaty sakaosy. Nentina haingana tany amin’ny 
Tao anatin’ny tsy fahatsiarovan-tena indray izy fa velona ihany farany”, hoy ny mamany. Ho fanampiana 
Iavotiana, nasiana “oxygène” ny orony. Manaraka azy eny foana “bouteille d’oxygène”. Milanja 
kilao izy ity ary vidiana isaky ny enina andro. 12 tapitrisa ariary ny vidian’izy io, araka ny fanazavan’i 
Mangana sy torana i Iavotiana rehefa misy fihetseham-po (mitomany, malahelo…) na tsy misy “oxygène”. 
antso avo ho an’ny malala-tanana ny ray aman-drenin’i Iavotiana. Eny Mamory Ivato no misy azy. 
kosa ny laharana ahafahana miantso azy ireo: 034 41 964 56 ny an’i Prudence, 034 84 432 31 ny an’Ravo, 
Iavotiana. Manentana ireo vehivavy ny maman’i Iavotiana mba hizara ny alahelony amin’ny hafa 
hitomany rehefa misy olana fa tsy hikobona izany samy irery fa misy fiantraikany any amin’ny zaza 
bevohoka. 







Pingback: IAVOTIANA: Mila fanampiana maika - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

