FANARARAOTANA MAMOAFADY: TOMPONANDRAIKITRA NY HAINO AMAN-JERY | DÉLIREMADAGASCAR



Misy fiantraikany ratsy amin’ny ankizy niharan’ny fanararaotana mamoafady ny fitantarana ny 
zavatra nitranga niainany amin’ny haino aman-jery. Manoloana izany, nampiofana mpanao gazety 
sy mpanentana fandaharana miasa amin’ny haino aman-jery na amin’ny aterneto ny fikambanana miady 
fanararaotana mamoafady atao amin’ny ankizy “ECPAT France Madagascar”. 12 mianadahy izy ireo 
nanao fiofanana teny Ambanidia ny 22 martsa 2018. 

Anterivava : Heriniaina Razafimandimby 

“Samihafa ny filazam-baovao momba ny herisetra mifototra amin’ny maha lehilahy sy maha vehivavy 
sy ny fanararaotana mamoafady atao amin’ny ankizy (ESE) ary ny maha lehilahy sy ny maha vehivavy. 
ny matoandahatsoratra arahin’ny haino aman-jery tsirairay, misy amin’ireo mpanao gazety na 
fandaharana no mitantara ny antsipiriam-piainan’ny ankizy niaina fanararaotana mamoafady 
vehivavy niharan’ny herisetra”, hoy ny tomponandraikitry ny serasera ao amin’ny ECPAT France 
Heriniaina Razafimandimby. 



Resaka herisetra no resahana ka mila fandanjalanjana ny mitantara azy an-gazety na amin’ny filazam-baovao. 
Heriniaina fa mpisehatra voalohany anatin’ny haino aman-jery ny mpanao gazety miasa sy mpanentana 
Izy ireo no mitondra ny lahateny. Mampitamberina ny zava-nitranga niainany ny “iharana” ny fitantarana 
antsiripiriam-piainany. Mahatonga azy tsy hihoatra amin’ny fiainana izany fa heveriny fa miaina 
foana izy. Nianarana nandritra ny fiofanana ny tokony ataon’ny mpanao gazet sy mpanentana fandaharana 
fikirakirana ny vaovao momba ny VBG, ny ESE. Ohatra tamin’izany ny fampiasana ny teny hoe: “iharana” 
“victime”. Tokony hizatra hiteny hoe “voaaro” na “survivant” ny mpanao gazety na mpanentana fandaharana 
miresaka VBG na ESE. Araka ny fanazavan’ny tomponandraikitry ny seraseran’ny ECPAT France Madagascar, 
tokony “voaaro” no ampiasaina rehefa nahazo fandraisana an-tanana na dia voalohany fotsiny aza 
niharan’ny VBG na ESE. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

