FAHAVALO: SARIMIHETSIKA MITANTARA NY HITA SY RE NANDRITRA NY TABATABA 1947 | DÉLIREMADAGASCAR



Dimy taona no nanatontosan’i Marie-Clémence Andriamonta-Paes ny horonantsary fanadihadiana 
– Madagasikara 1947. “Betsaka ny Malagasy tsy mahafantatra tsara ny zava-nitranga nandritra 
tabataba 1947 teto Madagasikara”, hoy i Marie-Clémence, mpanatontosa horonantsary fanadihadiana, 
Malagasy no Frantsay. Amin’ny maha Malagasy azy, nitsiry tao aminy ny fikarohana ny zava-nitranga 
ny tolona nanoheran’ny Malagasy ny mpanjanaka. Noho izany, mirakitra ny hita sy ren’ireo Malagasy 
tamin’izany vanim-potoana izany ka mbola velon’aina amin’izao fotoana izao ny horonantsary 
Madagasikara 1947. “Mitantara ny ady natrehany tany anaty ala amam-bolana maromaro, tsy nisy 
afa-tsy lefompohy sy moara ireo vavolombelona sisa tavela amin’ity horonantsary ity”, hoy i Marie-Clémence 
Nialohany nanaovany ny fanadihadiana dia nikaroka ireo arisivam-pirenena, ny arisiva tany Frantsa, 
Washington mirakitra ny tabataba 1947 ny tenany. Nanadihady ireo mpahay tantara Malagasy ny vahiny 
koa izy. Tany Fianarantsoa, Manankara, Nosy – varika no nitadiavana ireo ray aman-dreny nanaovana 
Efa nahazo ny “prix documentaire du Monde”, tamin’ny « festival des films du monde » andiany faha-42, 
Montréal Canada ity horonantsary ity. Ao amin’ny Saint François Xavier Fianarantsoa, ny 28 sy 
septambra 2018 no hampisehoana voalohany ny horonantsary ho an’ny eto Madagasikara. Ny 30 septambra 
kosa ny anjaran’i Toliara ary ny 03 oktobra 2018 ny any Ambositra. Eto Antananarivo no hamaranana 
fitetezam-paritra ka eny amin’ny Plaza Ampifeloha ny 6 oktobra 2018 no hampisehoana ity horonantsary 
maharitra 90 minitra ity. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

