KANDIDA DEPIOTÉ RAKOTOARISOA JOHNNY : TSY HANDRAY “MALETTE” REHEFA ENY TSIMBAZAZA | DÉLIREMADAGASCAR



Rivo-baovao no entin’ny kandida ho solombavambahoaka Rakotoarisoa Johnny rehefa tonga eny amin’ny 
Nambaran’ity kandida eny amin’ny distrikan’Ambohidratrimo ity fa mila olona tanora ny Antenimierampirenena, 
ho voavidin’ny “malette” intsony, tsy ho lavon’ny kolikoly intsony, tsy voavidin’n 4 X 4 intsony 
hipetraka amin’ny maha olom-boafidy. Mba tsy sandaina vola ny zavatra rehetra ary indrindra ho 
hahatanteraka ny asany araka ny tokony ho izy no handrafitra ny parlemanta vaovao. Ho vonona ny 
ny mpanantanteraka sy hifidy ny lalàna araka ny tokony ho izy ary indrindra indrindra hanao tatitra 
vahoaka. Mahita izahay fa mila rivo-baovao ny Antenimierampirenena mba apetraka amin’ny toerana 
izy azy, amin’ny hasiny, amin’ny maha lapam-panjakana azy tsy sanatria ny vava ho toy ny teo aloha, 
voavetaveta ny lapam-panjakana amin’ny alalan’ny resaka “malette”, resa-bola, resa-tsolotra, 
hiaraha-mahalala fa tsy mampandroso ny firenena. 

Kandida natolotry ny IRD (Isika Rehetra miaraka amin’ny Prezida Andry Rajoelina) Rakotoarisoa 
Efa ben’ny tanana ny kaominina Mahereza izy. “Nitantana ny tanana nandritra ny 4 taona tenako ary 
no nahitana ny lesoka eny ifotony, ny marary ny vahoaka. Rehefa nandinika izahay dia miady irery 
ben’ny tanana mampandroso ny tanana. Tsy ampy fahefana kely eo am-pelan-tanan’ny ben’ny tanana 
ny tanana. Mila tosika, tolo-tanana avy any amin’ireo solombavambahoaka ny ben’ny tanana izay 
mba nananay, tsy nisitraka an’izany izahay, tsy mba nahazo tohana tamin’ireo solombavambahoaka 
niara-niasa taminay izahay”, hoy izy. Nanazava ny antony nirotsahany ho fidiana ho solombavambahoaka. 
ny fanazavany hatrany dia nitambatra ireo ben’ny tanana 18 ka nanolotra kandida iray mahalala 
fahorian’ny vahoaka, mahafantatra ny olana eny ifotony ka ny tenany no nosafidian-dry zareo. 

Lalàna miantraika ny fiainan’ny vahoaka 

Ho laharam-pamehana amin’ny kandida Rakotoarisoa Johnny ny fakana ny hetahetan’ny vahoaka ary 
izany eny amin’ny Antenimierampirenena mba hahatanteraka ny fandaharan’asa hampandrosoana 
firenena. Nilaza izy fa ny ankamaroan’ny lalàna misy amin’izao fotoana dia tsy mifanaraka amin’ny 
ankehitriny. Misy aza tsy ampiharina akory. Noho izany, mila lalàna mifandraika amin’ny vanim-potoana, 
any amin’ny fiainam-bahoaka isika. Anisan’izany ny lalàna momba ny sosialim-bahoaka, ny tsy 
“Isan-tanàna mihitsy no mitaintaina, isaorana ny fitondram-panjakana fa efa mandray ny andraikiny”. 
jerena akaiky ihany koa ny lalàna momba ny asa toy fampiakara-karama. “Efa nandray ny andraikiny 
filohampirenena. Na io 200.000 Ariary io, karama farany ambany io aza mbola tsy ampy raha hampitahana 
vidim-piainana ankehitriny”. Eo ihany koa ny lalàna nolanian’ny parlemanta teo aloha toy ny fampiasana 
eny amin’ny zone franche. Tsy tokony ampiasaina eto amintsika anefa izany fa mampihena ny isan’ny 
miasa. Isaky robot iray miasa dia olona maromaro no very asa. Tsy tokony ekena izany, ny tolotr’asa 
ny tanora aza ho ampiana, hoy ny kandida ho solombavambahoaka eny amin’ny distrikan’ Ambohidratrimo, 
Johnny 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

