ANTOKO AVI: MITOHY NY FANOHANANA NY PREZIDÀ RAJOELINA · DÉLIREMADAGASCAR



Fanenjehana diso toerana. Notanterahina androany 24 janoary 2020 teny Anosy ny fihaonambe nasionalin’ny 
AVI (Asa Vita no Ifampitsarana). “Antoko AVI, miatrika ny faha-30 taonany” no lohahevitra niompanan’ny 
Raha ny fantatra dia amin’ny taona 2026 no feno 30 taona ny antoko ka ho fanomanana izany indrindra 
fihaonambe ity. Ankoatra izany dia fotoana nanomezana hafatra ho an’ireo ben’ny tanàna sy mpanolontsainan’ny 
vaovao, lany tamin’ny anaran’ny antoko ity hetsika ity. Araka ny fanazavan’ny filoha nasionalin’ny 
Ratsirahonana Norbert Lala fa manana ben’ny tanàna 90 sy mpanolontsaina 400 ny AVI. Nandritra 
fihaonana no nanoloran’ny antoko ny fitaovana ho entin’izy ireo miasa toy ny boky toro-lalana, 
ministeran’ny atitany, mirakitra ny asa miandry azy ireo. 



Raha ny fanazavan’ny filoha nasionalin’ny AVI hatrany fa 14 taona no niarahan’ny antoko tamin’ny 
Rajoelina. “(…) Tafahoana tamin’ny Ingahy Rajoelina ny tenako tamin’ny fotoan’androny. Nilaza 
fa afaka miaraka ve TGV sy ny AVI amin’ny fifidianana ben’ny tanàna. Lany soamantsara ben’ny tanana 
Rajoelina tamin’izany fotoana izany”. Nambarany ihany koa fa nifarimbona nametraka ary miaro 
fitondrana entin’ny Prezida Rajoelina Andry izao ny AVI. Noho izany, “vonona hiaro an’io fitondrana 
na manao ahoana na manao ahoana. Efa misy mieritreritra sahady fa tsy mety mihitsy ny ataon’ny fitondrana. 
ao anatin’ny herintaona no hahavitana hampandroso ny faritra rehetra manerana an’i Madagasikara 
Fanenjehana diso toerana izany. Izahay dia mahatoky fa mbola hanohy ny ezaka ny filoha Rajoelina 
izahay miaraka aminy hampandroso ity firenena ity amin’ny toerana tsaratsara kokoa hatrany, 
tsy izany tsisy antony mampisy ny AVI “, hoy izy. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

