CFI : HERVÉ RAKOTOZANANY | DÉLIREMADAGASCAR



Anterivava : Rakotozanany Hervé 

Délire Madagascar (DM) : Rakotozanany Hervé, nandray anjara niaraka tamin’ny CFI tamy fanofanana 
Inona moa ny tena vontoatiny ? Hervé Rakotozanany (HR) : « Ity fiofanana ity moa izany tahaka ny fiofanana maromaro misy amin’izao 
izao tohanan’ny sampandraharana na fikambanana samihafa avy eto antoerana na avy any ivelany 
dia fanampiana ny mpanao gazety hisehatra an’izany hoe fampifanatonana ny mpitondra sy ny vahoaka, 
maha samy olom-pirenena. Saingy misy foana ny hoe olom-boafidy, olom-boatendry sy ny olona entina, 
hita dia hoe tsy ampy fifandraisana eo amin’ireo sokajin’olona ireo. Izay izany no isan’ny tena 
atokan’ity tetik’asa anankiray ity antsoina hoe « Dialogue citoyen à Madagascar », dia ny mpanao 
amin’ny maha médias azy dia mipetraka eo anelanelany mampisy izay fifandraisana izay, mba afahana 
ireo ataontsika hoe soatoavin’ny tamberin’andraikitra, tamberin’adidy eo amin’ny fiainam-pirenena 
ankapobeny. Misy 10 mianadahy izy ireo no nandray anjara tamin’ity fiofanana ity avy any Mahajanga, 
Moramanga, Andasibe ary avy eto Antananarivo. Ny fiofanana moa nanomboka tamin’ny volana jolay 
hatramin’ny desambra 2017, izany hoe 18 volana. Ity izao no fiofanana fahatelo aruy fihaonana 
tamin’ireto mpanao gazety ireto. » 

DM : Afapo ihany ve ireo namantsika avy amin’ny CFI? Manahoana no fijeriny ny lentan’ny mpanao gazety 
HR: “Io moa izany hoy aho teo hoe sehatra iraisam-pirenena samy hafa satria raha ny fahalalako fotsiny 
dia manao tahatahaka an’izao fanofanana amin’izay lafiny antsointsika hoe redevabilité na ny 
hoe fampanjariana ny demokrasia, izay angamba no haingana indrindra ny eo anivon’ny Friedrich 
Stiftung na ny GEZ ho an’ny Allemand, ny Amerikana moa tsy teneniko intsony fa tamin’ity herinandro 
fanokafana tetikasa iray ary famaranana tetikasa iray hafa koa notohanan-dry zareo ao anatin’izay 
sy tontolo izay. Ireny izany dia ny Frantsay amin’ny alalan’ny CFI no miditra an-tsehatra ihany 
Amin’ny ankapobeny mety tsy mifamaly amin’izay tena zavatra nandrasana na nampoizin-dry zareo 
am-piandohany kanefa tsikelikely no hahitany ny tontolon’ny asa fanaovan-gazety eto amintsika, 
mety ho manova eny an-dalana eny, tsy manontolo, fa eo amin’ny hoe fomba fiasa sy fampitana an’izay 
izay ihany.” Nanangona Razaka Oliva 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

