ROVA AN’ANTANANARIVO: HIATO NY FITSIDIHANA ATSY HO ATSY | DÉLIREMADAGASCAR



Tsy toy ny mahazatra ny fankalazana ny andro iraisam-pirenena ho an’ny tsangambato sy ny toerana 
Ny fanadiovana ny Rova an’Antananarivo no nanamarihana izany teto Antananarivo, ny 18 aprily 
Nanotrona ireo mpianatry ny sampana tantara eny amin’ny Oniversite Antananarivo, taona faha-3 
faha-4 ny ministeran’ny serasera sy ny kolontsaina (MCC) tamin’io fotoana io. “Miova amin’ny 
kely ny fankalazana dia asa fanadiovana no natao fa tsy lanonana sy kabary”, hoy ny minisitry ny 
sy ny kolontsaina, Rakotondrazafy Andriatongarivo Lalatiana. Nambarany fa entina hanairana 
olom-pirenena hitia sy hikolo ny harem-bakoka izao hetsika izao. Tsikaritra mantsy tamin’ny 
tao amin’ny Lapa Mahitsielafanjaka fa feno soratsoratra ny rindrina. Manimba ny hasin’ny toerana 
izany, hoy ny minisitra. Mampiseho ihany koa izany fa tsy mahavita manaja intsony ny harem-bakoka 
taranaka aty aoriana. Izao no atao mba hamerenana ny fitiavana ny harem-bakoka, ny kolontsaina 
maneho ny maha izy azy antsika. 



Hanomboka atsy ho atsy ny fanamboarana ny Lapa ao anaty Rova. Ho an’ny lapa Besakana dia ho tanterahina 
asa rehefa voakarakara ireo hazo handrafetana izany, hoy ny minisitra. Araka ny resaka nifandinihana 
Filohan’ny Repoblika sy ireo tomponandraikitra isan-tsokajiny eny amin’ny Rova, ireo izay mahalala 
fombafomba dia hikatona ny Rova. Noho izany dia hitsahatra aloa ny fitsidihana ho an’ny daholobe 
asa fanamboarana mba tsy hisian’ny fanelingelenana. Azo ampiasaina kosa ny fiangonana ka ho ampiasaina 
varavaram-be any ambadika. 





Pingback: ROVA AN’ANTANANARIVO: Hiato ny fitsidihana atsy ho atsy - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

