FANAFIHANA FIARA MPITONDRA MPIZAHANTANY: MPISERADIA IRAY MATY VOATIFITRA | DÉLIREMADAGASCAR



Mihorohoro tanteraka ireo mpamily fiara mpitondra mpizahantany mankany Morondava, Tsingin’ny 
Amin’ny atoandro be nanahary ireo dahalo no manafika ireo fiara mitondra mpizahantany. Vao tsy 
akory fa ny zoma 08 jona 2018, tamin’ny 02 ora tolakandro dia mpiseradia iray nitondra fiara hizotra 
any Atsimo Andrefana no voatifitry ny dahalo. Maty tsy tra-drano ity tovolahy ity. Araka ny fanazavana 
filohan’ny fikambanan’ny mpiseradia nasionaly sy ny mpamily mpiseradia eto Madagasikara, Andry 
fa teo anelanelan’ny Beravina sy Tsiroanomandidy no nitranga ny loza. Fiara maromaro no niaraka 
mpamily mpiseradia (chauffeur guide) ity. Mbola tsy naharay vaovao ankoatr’ireo ny fikambanana 
nanaovany valan-dresaka tamin’ny mpanao gazety, ny sabotsy 09 jona 2018. 



Efa tranga miseho matetika ny fanafihana fiara mpitondra mpizahantany mankany amin’ny faritra 
Atsimo Andrefana. Amin’ny andro mazava avokoa no hitrangan’izany. Manoloana izany, miantso 
mpitandro filaminana ny fikambanan’ny mpiseradia nasionaly sy ny mpamily mpiseradia eto Madagasikara, 
federasiona nasionalin’ny mpiseradia, ny “tour opérateur” sy ireo mpisehatra amin’ny fehezantany 
hitady vahaolana amin’ity asan-dahalo ity. “Mba fara-faratsiny mihena ny fanafihan-dahalo, 
ho miasa ao anatin’ny fandriam-pahalemana izahay raha toa ka mbola sarotra ny fanafoanana ny asan-dahalo”, 
i Andry Ravoninjatovo. Mampidi-bola ny firenena Malagasy ny sehatry ny fizahantany. Nampihena 
fahatongavan’ny mpizahantany eto Madagasikara anefa ny tsy fandriam-pahalemana misy eto. Fanarian’ireo 
amin’ny tontolon’ny fizahantany ny fandraisana andraikitry ny ratsa-mangaika isan-tsokajiny 
hamongorana izany. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

