SECES ANTANANARIVO: MITOKONA TSY FIDINY | DÉLIREMADAGASCAR



Taorian’ny fivoriana nataon’ireo mpampianatra-mpikaroka sy mpikaroka-mpampianatra androany 
oktobra 2019, tapaka ny hevitra fa hiroso amin’ny fitokonana izy ireo. Tamin’ny iray ora tolakandro 
nidina teo amin’ny Esplanade Ankatso nibahana ny vavahady fidirana ireto mpikambana ao amin’ny 
ireto ary nanao fanambarana. “Fametrahana amin’ny toerana ambony ny fampianarana ambony sy ny 
ara-tsiansa no mahatonga ny mpikambana ato amin’ny SECES hiroso tsy fidiny amin’izany fitokonana 
satria fanaovana tsinontsinona ny vahoaka malagasy mianatra ety amin’ny oniversite ny tsy fijerena 
mpampianatra mpikaroka ireto”, hoy ny Filoha lefitry ny SECES sampana Antananarivo, Randriamialinoro 


Tsiahivina fa nitsahatra ny fitokonan’ny SECES teny amin’ny oniversite Antananarivo tamin’ny 
aprily vokatry ny fifampidinihana niaraka tamin’ny Praiministra Ntsay Christian teny Mahazoarivo. 
fito no nifanarahana ka ao anatin’ny “reclassement” ny mpampianatra mpikaroka, ny fandoavana 
tambim-pikarohana sy fanadihadiana lalina ho an’ireo mpampianatra mpikaroka misotro ronono, 
fijrena ireo nangataka “maintien en activité” na “dérogation spéciale », ny fanatanterahana 
lalàna sy didim-panjakana mifehy ny fampianarana ambony izay hitantsika fa tokony hohatsaraina 
fotoana izao. Anisany izany ihany koa ny heure complémentaire andiany faharoa taona 2016 sy 2017 
mbola tsy nivaha izany hatramin’izao raha toa ka efa nahazo ny anjarany ny oniversite miankina 
fanjakana any amin’ny faritany”, hoy Randriamialinoro Faliarivony. Nohamafisiny fa napetraka 
fihaonana io ny fitakiana mila tanterahina maika sy ireo afaka miandry saingy na ny laharam-pamehana 
mbola tsy vita. Noho izany, hijanona ny fitokonana rehefa misy ny vahaolana. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

