ADIHEVITRA ARA-TOEKARENA: FANANTENANA HO AN’NY ORINASA MALAGASY | DÉLIREMADAGASCAR



Mahatsapa ireo orinasa any amin’ny faritra fa lasa ankilabao sy voahilikilika. Tsikaritra ihany 
fa toa tsy misy vokany akory ny fifanankalozan-kevitra niarahan’ny sehatra miankina sy ny sehatra 
miankina amin’ny fanjakana. Izany indrindra no hikarakaran’ny Vondrona Eraopenina dinika an-databatra 
momba ny toekarena eto Madagasikara isaky ny herinandron’ny Eraopa. Fanao isan-taona izy ity 
fanatsarana hatrany ny sehatry fandraharahana sy ny fifaninanana ara-barotra ary ny fanamafisana 
fiarahamiasan’ny firenena Malagasy sy ny Vondrona Eraopeanina. Notanterahina ny 6 mey 2019, 
amin’ny Carlton Anosy ny andiany faha-dimy amin’ny adihevitra ara-toekarena Madagasikara-Vondrona 
Tomponandraiki-panjakana, tompona orinasa, mpiara-miombona antoka ara-bola sy ara-teknika 
no nandray anjara tamin’ny adihevitra. 

Nanohana ny adivehitra hatramin’izay ny tetikasa PROCOM, vatsian’ny vondrona eraopeanina. 
noresahana tamin’ity taona ity ny “fanantenana vaovao ho an’ny orinasa malagasy”. Nambaran’ny 
Vondrona Eraopeanina, Di Girolamo Giovani fa fotoana hihainoana ny hetahetan’ireo sehatra tsy 
hanamorana ny fifanankalozan-kevitra eo aminy sy ny tomponandraiki-panjakana ity hetsika ity. 
hampahafantarin’ny fitondram-panjakana ny politikan’ny governemanta momba ny toe-karena 
ny ara-barotra ary hanavaozana izany ihany koa ny adihevitra. Araka ny fanazavan’ny minisitry 
indostria, varotra sy ny asa tanana, Rakotomalala Lantosoa fa noresahana nandritra ny adi-hevitra 
fomba tsara indrindra ahafahana manampy ireo orinasa any amin’ny faritra ho fampandrosoana handraisan’ny 
anjara eto Madagasikara. Nodinihina ihany koa ny fomba hanatsarana ny fifaneraseran’ny sehatra 
sy tsy miankina. Nanamafy ny ambasaodaorin’ny Vondrona Eraopeanina fa ho havadika ho asa ireo 
nivoaka tamin’ny dinika an-databatra boribory. Ao anatin’ny fanatanterahana ny vina ho Madagasikara 
avokoa izany rehetra. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

