LALÀNA MIFEHY NY RAFI-PITSARANA: HO ASIAM-PANOVÀNA | DÉLIREMADAGASCAR



Lalàna roa mifehy ny fitsarana misahana ny ady atao amin’ny fanjakana eto Madagasikara no dinihina 
ny dimy andro eny amin’ny Motel Anosy. Nanomboka ny 8 oktobra ary hifarana ny 12 oktobra 2018 ity 
iarahan’ny mpitsara rehetra miasa eo anivon’ny filan-kevi-panjakana sy eny anivon’ny fitsarana 
ny ady atao amin’ny fanjakana ary ny fikambanana ANJA (Association Nationale pour la Justice Administrative) 
Noho ny fahitàna ny lesoka sy ireo fahasarotana amin’ny fampiharana ny andinin-dalàna mifehy 
fitsarana tampony sy ireo rafi-pitsarana miisa telo ao anatiny ary ny andinin-dalàna mifehy fitsarana 
ny ady atao amin’ny fanjakana no anton’izao atrikasa izao. 

Lesoka iray nambaran’ny Clément Jaona, “commissaire de la loi” sady filoha lefitry ny sendikan’ny 
eto Madagasikara (SMM) ny tsy fahampian’ny fitsarana misahana ny ady atao amin’ny fanjakana. 
apetraka isaky ny faritra izany mba tsy handehanana lavitra be. 

Momba ny lalàna fehizoro laharana 2004-036 tamin’ny 01 oktobra 2004 izay mifehy ny fitsarana tampony 
ireo rafi-pitsarana miisa telo ao anatiny ny lahadinika voalohany ka ny rija-tenin-dalàna momba 
filan-kevim-panjakana no heverina asiam-panovàna amin’izany. 

Ireo andinin-dalàna mila fanovàna ao amin’ny lalàna laharana 2001-025 momba ny fitsarana misahana 
ady atao amin’ny fanjakana izay misy any amin’ireo renivohi-paritany enina eto Madagasikara 
ny lahadinika faharoa. Efa natao mialoha ny fanangonana ireo tolo-kevitra rehetra avy amin’ny 
ny fitsarana misahana ny ady atao amin’ny fanjakana nanerana ny faritany enina ka izao entina iadian-kevitra 
omaly. Torak’izany ihany koa no nataon’ireo mpitsara teo anivon’ny filan-kevi-panjakana Anosy. 
hifanaraka indrindra amin’ny fiovan’ny tontolon’ny asam-pitsarana ny lalàna mifehy izany asa 
no tanjon’ny atrikasa. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

