FIANGONANA ADVANTISTA: KARAZANA ARETINA MARO HO TSABOINA MAIMAIM-POANA | DÉLIREMADAGASCAR



Ho fanasavoana ny mpiara-belona dia mikarakara fizaham-pahasalamana sy fizarana fanafody maimaim-poana 
departemanta ny fahasalamana ao amin’ny fiangonana Advantista eto Madagasikara. Karazana aretina 
no hozahana amin’izany mandritra ny roa andro toy ny aretin’ny fo, ny lalan-drà, ny momba reny sy 
zaza, ny areti-koditra, ny nify sy ny ativava, ny maso, ny diabeta, ny VIH/SIDA. Hisy ihany koa ny 
faobe sy fizarana toro-hevitra maro momba ny fahasalamana, hoy ny dokotera Rambinintsaotra Sandra. 
ho tonga ihany koa ireo mila fandidiana momba ny taolana, ny taova. Ankoatra izany dia mampiavaka 
hetsika “Antananarivo Salama” ny fisian’ny “expo santé”. Araka ny fanazavan’ny tale misahana 
departemanta ny fahasalamana, Rafidinjanahary Pierrot dia natao hijerena ny tahan’ny tavy sy 
tahan’ny rano ao amin’ny vatan’ny olana iray mitaha amin’ny lanjany, halavany, ary amin’ny maha 
sy maha vavy azy, hijerena ny tosi-drà sy ny tahan’ny siramamy ao amin’ny vatana ary hanomezana 
amin’ny fampiasàna ireo fanafody valo maimaim-poana avy amin’ny Andriamanitra ny “expo santé”. 
trano heva mampiranty ireo sakafo ara-pahasalamana sy ny boky mirakitra ny toro-hevitra ara-pahasalamana 
koa mandritra ny hetsika. Ny alatsinainy 13 sy ny talata 14 mey 2019 eny amin’ny Lapan’ny tanàna 
no hanatanterahana izany ary natao ho an’ny daholobe na avy eto Antananarivo na avy amin’ny faritra 
Antananarivo Salama. Hiara-hisalahy handray ireo mpitsidika ireo dokotera, mpitsabo manam-pahaizana 
sy mpitsabo mpanampy avy amin’ny fiangonana. 

Nambaran’ny mpikarakara fa noho ny fahitana ny fahasahiranan’ny mponina amin’ny fitsaboana 
aretina mahazo azy sy ho fanatanterahana ny vinan’ny Filohan’ny Repoblika, ny hanomezana ny fitsaboana 
no anton’izao hetsika izao. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

