TRANO VAOVAO AN’NY CNTEMAD: NAMBOARINA TAMIN’NY ALALAN’NY VOLANY MANOKANA | DÉLIREMADAGASCAR



Notokanana tamin’ny fomba ofisialy androany maraina 19 jolay 2018 ny trano vaovao an’ny ivon-toeram-pampianarana 
CNTEMAD. Natao hanampiana ireo efitrano fanaovana « regroupement » ity foto-drafitr’asa vaovao 
Ambatomitsangana ity. Ahitana efitrano manodidina ny folo sy rihana telo izy ity. Anisan’ny tsangam-bato 
ny faha-25 nisiany ihany koa ny trano vaovao. Manoloana izany, “nampitondraina ny anaran’ireo 
jeneraly nifandimby izay efa nodimandry ny anaran’ireo efitrano fianarana”, araka ny fanazavan’ny 
jeneraly sady filoha nasionaly ny CNTEMAD, Djohary Andrianambinina nandritra ny fandraisam-pitenenany 
lanonam-panokanana ny trano vaovao. Nomarihin’ny filohan’ny Antenimierandoholona, Rivo Rakotovao 
vola manokan’ny CNTEMAD no nanaovana ny foto-drafitr’asa. 



Vina manaraka ho tontosain’ny fampianarana ambaratonga ambony fampitain-davitra CNTEMAD ny 
ny trano ho lasa oniversite nomerika. Eo ihany koa ny fanamboarna foto-drafitr’asa ho an’ny biraon’ny 
any amin’ny faritra. Nambaran’ny tale jeneraly hatrany fa efa 44 ny biraon’ny CNTEMAD miparitaka 
amin’ny distrika. Ezahina ho aparitaka manerana ny distrika 119 izany, hoy ny Ministry ny fampianarana 
sy ny fikarohana siantifika, Monique Rasoazananera . Efa 17.000 ny isan’ny mpianatra manaraka ny fianarana fampitain-davitra miankina amin’ny fanjakana. 
amin’ireo no avy eto Antananarivo. Noho ny fahamaroan’ny mpianatra vao afaka bakalorea kanefa 
tafiditra eny amin’ny oniversitem-panjakana no nananganana ny CNTEMAD. Izany no mahatonga azy 
misy “selection de dossier” fa izay mpianatra manana diplaoma bakalorea no miakatra dia tafiditra 
mpianatra ao avokoa. Nambaran’i Djohary Andrianambinina fa mora ahitana asa avokoa ireo lalam-piofanana 
misy ary hahazoana diplaoma Licence sy Master. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

