SOLOMBAVAMBAHOAKA VAOVAO: HAHITA NY HALALIN’NY RANO | DÉLIREMADAGASCAR



Nivoaka tamin’ny fomba ofisialy ny talata 2 jolay 2019 ny voka-pifidianana tamin’ny fifidianana 
Fantatra fa nahazo ny maro an’isa ny avy amin’ny vondrona antoko IRD (Isika rehetra miaraka amin’ny 
Andry Rajoelina. 84 ny isan’izy ireo. Manaraka azy ireo ny tsy miankina, nahazo toerana 46 ary 16 
ny an’ny antoko TIM (Tiako i Madagasikara). Samy nahazo toerana iray avy kosa ny antoko RPSD Vaovao, 
Matita, ny MDM, ny MTS ary ny GJMP. Nambaran’ny filohan’ny fitsarana avo momba ny lalàm-panorenana 
Rakotoarisoa Jean Eric fa ankoatra ny andraikitra ho sahan’izy ireo toy ny famolavolana, fandinihana 
fandaniana ny lalàna dia manana adidy mavesatra ireo solombavambahoaka lany hamerina ny hasin’ny 
hamerina ny fahatokisan’ny vahoaka. 

Nohamafisin’ny solombavambahoaka voafidy tao amin’ny distrikan’Ambohidratrimo, Rakotoarisoa 
izany tenin’ny filohan’ny HCC izany. “Mavesatra ny adidy miandry anay. Ao anatin’izany ny famerenana 
hasin’ny Antenimierampirenena. Betsaka ireo tolon-dalàna ho aroso ary efa miandry izany ny vahoakan’Ambohidratrimo”, 
ity solombavambahoaka avy amin’ny vondrona IRD ity. Ny tantara no hamaritra na hitondra fanovàna 
ireto olomboafidy ireto na hamerina ny nataon’ny teo aloha. Rehefa tsy eo amin’ilay toerana dia 
miteny ny mety sy ny tsy mety fa rehefa tonga eo dia mamerina ireo fomba sy fihetsika nokianina fatratra. 







nazava ny vokatra izay navoakan’ny hcc, mahakasika ny fifidianana solombavambahoaka farany 
ny IRD no nahazo ny maro an’isa, ary ny vahoaka dia miandry sy miandrandra ny tena fampandrosoana 
sy maharitra , satria mila fanavotana ity madagasikara ity 

Pingback: SOLOMBAVAMBAHOAKA VAOVAO: Hahita ny halalin’ny rano - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

