FILANKEVI-PIRENEN’NY SECES : « MAMPISY NY FITOKONANA FAOBE NY TSY FANDRAIKITRA NY MINISITERA MPIAHY » | DÉLIREMADAGASCAR



Mitohy ny tolona ataon’ny sendikan’ny mpampianatra-mpikaroka sy mpikaroka-mpampianatra (SECES). 
ny valiny mahafa-po sy azo tsapain-tanana hatramin’ny 15 Janoary 2020 ny SECES mialoha ny « congrès 
». Mialoha izany anefa dia tokony hisy ny fampihaonana ny Ministera mpiahy, ny Ministeran’ny toe-karena 
ny vola ary ny SECES araka ny nampanantenain’ny Praiministra. Tao aorian’ny filankevi-pirenena 
sampana SECES manerana ireo oniversite enina eto Madagasikara tamin’ny 17 Desambra 2019 teny 
Notre Dame du Cenacle Ambohipo no namoahan’izy ireo fehin-kevitra amin’ny hanohizana ny tolona 
ireo fitakian’izy ireo. Miato tanteraka ny asa fampianarana sy fikarohana manerana ny oniversite 
amin’ny fanjakana sy ireo foibem-pikarohana nasionaly rehetra. « Anton’ny fitokonana faobe 
izao ny tsy fandraisan’ny ministera mpiahy sy ny mpitondra ambony sasantsasany ny andraikiny 
hoy ny filohan’ny sampana SECES Mahajanga, Rakotovelo Geoslin. Noho izany dia mitaky ny amahana 
olana izao mba hiverenan’ny fampianarana ambony sy ny asa fikarohana manerana ny nosy izy ireo 
ny zana-bahoaka no lasa sorona noho ny tsy fandraisana andraikitra. Miisa 11 ireo fehin-kevitra 
nandritra ny filankevi-pirenen’ny SECES izao , toy ny fitakiana ny olona tendrena eo amin’ny toeran’ny 
ny ministeran’ny fampianarana ambony sy ny fikarohana ara-tsiansa mba olona afaka mamaha olana, 
mijoro ho tomponandraikitra tokoa ary mahay mihaino ny hafa sady olon’ny fifanakalozan-kevitra. 
ny tsy fanekena ny famerana ho 1500 ora isan-taona ny ora fanampiny azon’ny mpampianatra-mpikaroka 
mpikaroka-mpampianatra, tsy azo ekena ny hevitra mitarika amin’ny fanitsakitsahana ny zon’izy 
(zo sendikaly voafaritry ny lalàna manan-kery, indrindra ny fanaovana antsojay sy ramatahora 
endriny rehetra ataon’ny mpanatanteraka). Manameloka ihany koa ireo nahavanon-doza rehetra 
fanimbana ny fananana iombona tahaka ny tany amin’ny oniversite Fianarantsoa ka mitaky ny sazy 
henjana ho an’izy ireo na mivantana na ankolaka. Tsy maintsy hajaina ny rijan-teny fototra mifehy 
« offre de formation » tsirairay araka ny didim-pitondrana laharana faha-04.152.2010-MESupReS 
24 Martsa 2010 izay mamaritra ny fampiharana ny rafitra LMD sy ny dingana tsy maintsy lalovana voafaritr’izany 
fanomezana mari-pahaizana « Licence, Master, Doctorat ». Takian’izy ireo ny fandraisana andraikitra 
sy haingana avy amin’ny mpitondra fanjakana manoloana ireo fibodoan’olon-tsotra ankeriny ny 
oniversite… 

Marihana fa niresaka momba ny raharaham-pirenena ihany koa ny filankevi-pirenen’ny SECES. Tsapan’izy 
fa tsy voahaja no sady voahitsakitsaka ny zon’ireo mpiasa malagasy maro, ireo mpisehatra amin’ny 
na ny tsy miankina amin’ny fanjakana. Miseho lany eto amin’ny firenena malagasy ny gaboraraka, 
tsy maty manota, ny tany tsy tan-dalàna, ny tsy fandriam-pahalemana, ny tsindry avy amin’ny mpitondra 
mpanatanteraka izay mianjady amin’ny andrim-panjakana… 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

