SECES ANTANANARIVO: MIVOANA AMIN’NY TENY NOMEN’NY PRAIMINISITRA NY ATAON’NY MINISTERA | DÉLIREMADAGASCAR



Miandry valinteny avy amin’ny praiministra Ntsay Christian na fitondram-panjakana ny SECES 
Mangataka valin-teny izy ireo na mbola mitàna ny teny nomeny ny lehiben’ny governemanta na tsia 
ny fitantanana ny oniveriste miankina amin’ny fanjakana sy ny foibem-pikarohana nasionaly. 
ny fanazavan’ny filohan’ny SECES sampana Antananarivo, Sammy Gregoire fa nanaiky ny vahaolana 
praministra ny mpampianatra-mpikaroka sy mpikaroka-mpampianatra nandritra ny fihaonana ny 
aprily 2019 lasa teo na dia tsy nahafa-po 100 % aza izany. Ankehitriny anefa dia mivoana tanteraka 
tsy mifanaraka amin’io fifanarahana io no ataon’ny ministeran’ny fampianarana ambony sy ny fikarohana 
ka nanatanteraka fivoriambe ny SECES Antananarivo ny 12 septambra 2019 teny Ankatso. Nivoitra 
fivoriana ity fa misy ny fanaparam-pahefana tonga tsy tapaka eny amin’ny oniversite ary manohitohina 
maha olona mihitsy izany. Ohatra amin’izany ny naoty laharana 70/2019/MIN SUPRES milaza fampihantoana 
fanaovana tohan-kevitra hahazoana ny diplaoma doctorat sy HDR mba ho fampanaraham-penitra sy 
ny fiasan’ny sekolim-panjakana ambony mamoaka mpiofana hanana ny diplaoma doctorat. “Mety misy 
tsy ara-dalàna, henjeho izay tsy ara-dalàna, ampiharo ny lalàna fa kosa raha toa ka ny fosa no manao 
ataony dia ny saka rehetra ve no ho voatapa-drambo, tsy rariny kosa izany”, hoy i Profesora Ravelonarivo 
Grégoire. 

Anisany antony nivorian’ny SECES Antananarivo ihany koa ny fifampitondrana eo amin’ny oniveriste 
ny foibem-pikarohana. “Tsy mety aminay ary tsy ekenay velively ny hoe: rehefa hanatanteraka mission 
dia tsy maintsy mangataka fahazoan-dalana any amin’ny sekretera jeneralin’ny ministera mpiahy, 
toa ka misy “conférence” ho vonjena any ivelany na sahala amin’izany dia tsy maintsy mangataka 
any amin’ny primatiora”, hoy ireo mpampianatra-mpikaroka sy mpikaroka-mpampianatra. Nambaran’izy 
fa misy ny sehatr’asa tsy azo am-piandrasana satria mety hitera-doza. Nanamafy ihany koa ny filohan’ny 
Antananarivo fa arovan’ny lalàna mifehy anay izahay, ny sata mifehy manokana ny mpampianatra-mpikaroka 
mpikaroka-mpampianatra fa tokony hiasa an-kalalahana tsy misy teritery eo amin’ny sehatry ny 
sy ny fikarohana. 

Mbola hivory ity sendika ity amin’ny alarobia ho avy izao ka eo no hahafantarana ny vokatry ny fanapahan-kevitra 
ny famahana olana ataon’ny tomponandraiki-panjakana . “Raha tsy misy izany dia amin’ny alalan’ny 
ihany no hanapahana hevitra indray”. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

