MASOIVOHO VAHINY : NITSIDIKA NY ORINASA AMBATOVY · DÉLIREMADAGASCAR



Nandray masoivoho vahiny miasa sy monina eto Madagasikara ny orinasa Ambatovy ao Toamasina ny 
3 febroary 2020. Tao anatin’ity delegasiôna ity ny masoivohon’i Kôrea Atsimo, ALim Sang-Woo, 
an’i Frantsa, Christophe Bouchard, ny an’i Etazonia, Michaël P. Pelletier, ary ny “Chef de Bureau” 
amin’ny masoivoho an’i Nôrvezy, Andréas Danevad. Nampahafantarin’ny filohan’Ambatovy, Stuart 
ny momba ny ity orinasa fitrandrahana nikela sy kôbalta ity. Miavaka indrindra amin’ny maha iraitsimivaky 
asam-pitrandrahana ny eto Madagasikara. Manomboka amin’ny fitrandrahana ka hatrany amin’ny 
ary indrindra ny vokatsoa entiny eo amin’ny sehatry ny toekarena. Notsidihana ny tao amin’ny toeram-pandiovana 
izay nahitan’ireo masoivoho ny fivoahan’ireo vokatra nikela sy kôbalta avy ao anaty milina. Teny 
ny fitsidihana dia samy naneho ny fahitany an’Ambatovy tamin’ireo mpanao gazety vitsivitsy nanatrika 
ireo Masoivoho ireo. 





“Tonga eto izahay (…) satria Ambatovy (…) dia fampiasambola fakan-tahaka. Mino izahay fa raha 
toy izao any amin’ny faritra sasany eto Madagasikara dia tena ho zava-dehibe ho an’ny fampandrosoana 
firenena ity izany”, hoy ny nambaran’ny Masoivohon’i Kôrea Atsimo, Lim Sang-Woo. “Tena tetikasa 
tahaka eo amin’ny sehatry ny fampiasambola ho an’izay liana te ho avy eto Madagasikara ity tetikasa 
hoy izy. 

Nitovy fijery tamin’izany ny Masoivohon’i Frantsa, Christophe Bouchard, raha nanambara fa ilaina 
fisian’ny fifanarahana tsara eo amin’ny governemanta Malagasy sy ny orinasa avy any ivelany. 
mazava ny fepetra mialoha ny hiavian’ireny orinasa ireny, mipetrapetraka tsara ny lalàna ary 
hatrany mba samy hahazo tombontsoa ny andaniny sy ny ankilany. (…) Ho tombony ho an’ireo orinasa 
miditra mampiasa ny volany, fa indrindra ho an’ny firenena, ny mponina, ary mba hiteraka fiharian-karena 
an’i Madagasikara. 

Ankoatra izay dia nanamafy ny maha zava- dehibe ny sehatra tsy miankina ho an’ny fampandrosoana 
firenena ny masoivohon’i Etazonia, Michaël P. Pelletier. “Araka ny hevitro, ny zavatra tena nahaliana 
nanan-danja indrindra dia ny nahita ny maha zava-dehibe ny anjara toeran’ny sehatra tsy miankina. 
fa eo am-pijerena ny maha zava-dehibe ny anjara toeran’ny sehatra tsy miankina ny Prezidà ny Repoblika 
ankehitriny ao anatin’ny drafitra fampivoarany”. Nofaranany tamin’ny hoe: “(…) Tena talanjona 
zavatra hitanay androany izahay ary mino sy manantena fa hitohy sy hiroborobo hatrany ny orinasa 






Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

