TSY AFAKA AM-BAVAN’NY OLONA NY FAKO ! | DÉLIREMADAGASCAR



Mampiteny ny moana mihitsy ny fako eto Andrenivohitr’ i Madagasikara. Teny voalohany avoakan’izy 
ankehitriny ny hoe : « maimbo ». Tsy afaka am-bavan’ny olona ny fako manerana ny tanana azo lazaina 
aza fa efa an-tenda kely. Mahazo hery vaovao indray ireo voalavo noho ireo fisian’ny fako misavovona 
tsy mahagaga raha hisy ny aretina entin’izany. Niteny ny prefektioran’Antananarivo fa tsy mahazo 
hanao filaharana ny vondron’ny mpitaky ny « iles eparses » rahampitso fa manelingelina ny vahoaka. 
ny fako ve izany tsy manelingelina ny vahoaka ? Azo antoka ihany koa fa ho voaroakan’ny EMMOFAR ny 
ny hetsika sy ireo olona vitsivitsy misisika hanao ny hetsika na tsy mahazo alalana aza. Fa maninona 
ampiasaina ny fitaovan’ny mpitandro filaminana rahampitso sy ireo miaramila mba handroaka ny 
sa natokana handroaka olona mpanao fihetsiketsehana fotsiny ihany. 

Ny eny an-dapa anio hifampiarahaba noho ny fahatongavan’ny taona vaovao 2016. Ihinana sy hisotro 
an-databatra fotsy madio mangatsakatsaka.Izany tokoa no tonga amin’ny fitenenana hoe : mihaingo 
anatin’ny tsikoko, ny fako manerana ny tanana fa ny tena misakafo ao anatin’ny fahadiovana. Tsy 
intsony ny manohitra izany fanasana ataon’ny filohan’ny repoblika izany izay hanao hetsika ihany 
etsy Antaninarenina anio. 

Raha amin’izao andro izao no teraka indray i Jesoa Kristy izay manana ny toetra manetry tena dia 
antoka fa eny amin’ny fako izy no teraka fa tsy any antran’omby. Efa voasakan’ny fako mihitsy ny 
hidirana any amin’ny fanjakan’ny lanitra ka mampieritreritra. 

Azo lazaina noho izany rehetra izany fa famonoana ankolaka ny vahoaka ny ataon’ny tomponandraikitra 






Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

