« AUTO ECOLE »: TSY AMPY NY FOTO-DRAFITR’ASA | DÉLIREMADAGASCAR



Sahirana mihitsy ireo toeram-pampianarana fiarakodia « Auto école » amin’ny tsy fahampian’ny 
« Tsy mifanaraka amin’ny ampianarina ny zava-misy eny an-dalana. Ohatra amin’ny izany ny tsy fisian’ny 
jiro telo soratra, ny tsy fahampian’ireo takelaka… rehefa manao fampiharana izahay. Eo ihany 
ny tsy fampian’ny fiampitan’ny mpandeha an-tongotra. Na misy aza dia tsy hajain’ny mpandeha an-tongotra 
izany. Izy ireo izay tafiditra amin’ny lalàn’ny fifamoivoizana », hoy ny talen’ny « Auto école 
Gérard Jacky. Eto amin-tsika tsy misy mampiasa izy ireny fa miampita amin’izay tiany ny olona hany 
mety hiteraka loza. Misedra olana koa ireo maika ny hahazo ny taratasy fahazon-dalana hamily satria 
mbola misy hatramin’ izao izany tao aorian’ireny olan’ny « Permis biométrique » ireny. 



Maro ireo antony mahatonga ny lozam-pifamoivoizana eto Madagasikara. Ao ny miankina mivantana 
mpamily, ny tsy fahampian’ny foto-drafitrasa, olana ara-teknikan’ny fiarakodia, ireo mampiasa 
lalana ankoatra ny fiarakoadia, ny toetr’ andro…Ny ankamaroany kosa anefa dia avy amin’ny hamamoana 
ny tsy fitandremana ary ny tsy fanajana ny lalàn’ny fifamoivoizana. Noho izany tokony hamafisina 
lalàna ka saziana ireo tsy manara-dalàna rehetra, hoy ity talen’ny « Auto école » iray ity. Samy 
ny andraikitra tandrify azy ny rehetra momban’ny fifamoivoizana. Ampiharina sazy mavesatra 
izay manao adisoana miverimberina sy matetika. Ankoatra izay, ny famoahana ilay lalàna vaovao 
efa ela. Aiza ho aiza no tsy mbola nivoaka ihany ? 





Pingback: « AUTO ECOLE »: Tsy ampy ny foto-drafitr’asa - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

