BETAFO ANTSIRABE : OLAN’NY RANO FISOTRO MADIO | DÉLIREMADAGASCAR



Tsy mety milamina araky ny nambaran-dRa-THEO (FIBEMIH), mpitarika ny fiarovana ny Zon’ny mpanjifa 
Betafo ny fomba fitantanana ny rano fisotro madio ao amin’ny Kaominina Ambonivohitra Betafo, 
mitongilana mankany amin’ny mpitantana ny rano fotsiny hatrany ny fiarovan’ny tompon’andraikim-panjakana 
an-toerana sy ny eo anivon’ny Sampandraharaham-paritry ny Rano Vakinankaratra ny zo sy ny tombontsoa 
tsy misy fijerevana velively ny zo sy ny tombontsoan’ny Mpanjifa! 



Ilay orin’asa mpitantana ny rano dia manezaka mafy hatrany mametraka ireo tsindry samihafa ka 
ny fakàna vola amin’ny mpanjifa : Raha vao tara roa na telo andro monja ny fandoavana ny facture dia hampandoavana 1 500 Ariary indray 
mpanjifa miampy ny efa ao anaty facture. Raha vao tsy mahaloa amin’ny fotoana tokony handoavana ny vidin-drano ny mpanjifa dia tapaka ny 
ary mandoa 10 000 Ar indray vao mandeha raha hamerina… Fa raha misy ny fampatsiahivan’ny mpanjifa ireo tolotra na ny zavatra tokony hataon’ireo mpitantana 
rano ireo amin’ny mpanjifa dia tsy henoina ary tsy nahitam-baliny mihintsy fa arirarira sy angatahan’andro 


60 000 ariary no aloha amin’ny fahazoana compteur amin’ny fampidiran-drano, tafiditra ao anatin’izany 
tokony hanamboaran’izy ireo ny aron’ilay compteur izay tokony hatao amin’ny simenitra. Tamin’ny 
ihany no nisy izany sy narahan-dry zareo fa taty aoriana sy amin’izao dia tsy nisy nahazo izany intsony 
mpanjifa nefa ny 60 000 Ariary tsy latsaka. Raha resahina anaty fivoriana izany dia teny anavona 
azo; lazaina fa tsy tafiditra ao anatin’ny laha-dinika izany fa ny an’ilay mpitantana ny rano ihany 
asisika sy aroso sy ny hoe raha tsy misy izany koa ve dia tsy mande ny rano sns. Raha nolazaina fa mandeha 24 ora amin’ny 24 ora ny rano tamin’ny voalohany na ny eny amin’ny borne 
pompe-pokonolona na ny any an-trano, amin’izao dia misy ireo toerana tena voafetra ary mielanelana 
ny ora fandehanan’ny rano ka mampitaraina mafy ny mponina fa dia tena mangetaheta ambony lakana, 
mangatak’atiny. 

Tsy mbola nisy na indray mandeha aza ny fanadiovana heno natao tamin’ny rano nandritra ny nitantanan-dry 
nefa takian’ny fifanarahana izany fa dia toy ny taloha ihany nefa dia vidiana aman’alina aman’hetsiny 
ny ranon’i Betafo raha 3 000 Ar teo aloha. 

Raha ny voalazan’ny Minisitry ny rano dia hoe tokony hisitraka ny rano fisotro madio ny Vahoaka 
amin’ny vidin’ny mirary! Fa raha ho an’i Betafo dia mbola hanaovan-dRa-THEO (FIBEMIH) fanairana 
tompon’andraikim-panjakana ihany hatrany hijery sy hanao ny fanadiadiana eny ifotony fa mioampampana 
tsy zakan’ny fahefa-mividin’ny mpanjifa izay tantsaha sy ny mpianatra avy any ambanivohitra 
ankamaroany. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

