FIAROVANA NY TONTOLO IAINANA : MIASA AMIN’NY TAO-TSARITANY NY FANC MADAGASCAR | DÉLIREMADAGASCAR



Mahatsapa ny rehetra ankehitriny fa miha-simba ny tontolo iainana. Ny fisian’ny ala betsaka anefa 
afahana mamerina ny tontolo iainana ho tsara satria izy no mitazona ny « carbone ». Zava-dehibe 
izany ny fahafantarana amin’ny sari-tany ireo toerana mbola misy ala na ihany koa ny efa manomboka 
na tsy ahitana ala intsony mihitsy. Izay indrindra no nikarakaran’ny « Finnish Association for 
Conservation » FANC Madagasicar atrikasa nifampizarana tamin’ireo mpisehatra amin’ity fanaovana 
momban’ireo ala eto Madagasikara ary ireo mpikirakira ny fiarovana ny tontolo iainana nandritra 
enina andro izay nanomboka ny 11 Jona 2019 ka hatramin’ny 16 Jona 2019 tany Andasibe. Nahitana ny 
Laboratoire d’Observation des Forêts de Madagascar » ( LOFM) miasa amin’ny fanaovana sari-tany, 
teknisianina misehatra ao amin’ny REDD+, ny Direction Générale de l’Environnement et des Forêts 
DGEF) , ny « Bureau National des Changements Climatiques, du Carbone » ( BNCCC) ary ny fikambanana 
Faritra Andasibe iasan’ny FANC Madagascar no nifantohan’ny atrikasa . Tanjona ny hitoviana fomba 
ny ala eo amin’ny sari-tany. Nisy ny fifampizarana traikefa amin’ny fanaovana izany tao-tsari-tany 
amin’ny fisokajiana ireo ala ao amin’ny toerana mando teo amin’ny teknisian’ny FANC Madagascar 
ny teknisianina ao amin’ny LOFM ary ireo mpandray anjara. Ankoatra izay, nanatanteraka fidina 
amin’ny « Madagascar National Parks » ( MNP) ao Mantadia izay nahitana faritra mando sy faritra 
nihena izany hamandoana izany ary ny tsy nahitana ala intsony. Teo ihany koa ny tao Analamazaotra 
iasan’ny fikambanana Mitsinjo izay faritra mando. Marihana fa ny FANC Madagascar dia manatanteraka ny tetikasa Manondro ala faharoa izay misehatra 
amin’ny tao-tsari-tan’ny ala eto Madagasikara. 



Pingback: FIAROVANA NY TONTOLO IAINANA : Miasa amin’ny tao-tsaritany ny FANC Madagascar - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

