KAOMININA BEFANDRIANA AVARATRA: MIANDRANDRA FISANDRATANA | DÉLIREMADAGASCAR



Lalana 76 km monja no mampitohy an’i Antsohihy sy Befandriana avaratra kanefa ora telo vao vita. 
andron’ny filoha Philbert Tsiranana anefa ora iray latsaka dia efa tonga noho ny hatsaran’ny lalana 
vita tara,hoy ny ben’ny tanana lefitra, Ramaroson Bemandeha Chaussin Zwisler. Ankehitriny anefa 
ary tsy nisy ny fanamboarana intsony hatrizay na dia efa natao daholo aza ny fangatahana rehetra. 
mpamoka-bary tsara kalitao ity kaominina ity kanefa sakana amin’ny famoahana ny vokatra io lalana 
izany, fanirian’ny kaominina ny hanamboarana azy io. Ao anatin’ny vinan’ny fisandratana 2030 
fanamboarana ny lalana mba ahafahana mampandroso tanana iray sy ny mponina ao aminy. Manamora 
fitaterana ireo vokatra isan-karazany ny lalana rehefa tsara. Ankoatra izay, tsy ho voambakan’ireo 
intsony ireo tantsaha amin’ny vidim-bokatra. 



Na dia kely aza ny fanampian’ny fanjakana ny kaominina Befandriana Avaratra dia nisy ny foto-drafitr’asa 
Anisan’izany ny fananganana ny tsena natokana ho fivarotan-trondro sy fivarotana ho an’ireo 
Eo ihany koa ny fanorenana « pavillon » miisa 300 izay nanova ny endriky ny tanana ho tsara kokoa, 
izy. Ankoatra izany, ny fanamboarana ny tranom-pokonolona, lalana mirefy 350 metatra ao amin’ny 
Tsararivotra, ny famefena « stade municipal » sy ny fanarenana ny kianja amin’ny ankapobeny…Marihana 
kaominina manana harena an-kibon’ny tany tsara kalitao i Befandriana Avaratra. Nambaran’ny 
tanana lefitra anefa fa tsy misy miditra amin’ny kitapom-bolan’ny kaominina ny tamberim-bidy 
amin’ny fitrandrahana ataon’ireo sinoa. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

