ARKEUP ACADEMY: MAMPIROBOROBO HAINGANA NY ORINASA NY «INTELLIGENCE ARTIFICIELLE » | DÉLIREMADAGASCAR



Manampy amin’ny fiainana andavanandro ary mitovy amin’ny atidohan’ny olombelona ny «intelligence 
» indrindra amin’ny lafiny asa ara-stratejika. Manomboka rahampitso 24 oktobra 2019 dia hampiofana 
vitsivitsy sy notsongaina izay nisoratra anarana momba fampiasana azy ity ireo manam-pahaizana 
ivelany sy ny eto an-toerana. Efa nisy ny fizarana traikefa nataon’izy ireo androany 23 oktobra 
teny amin’ny Etech Anosisivavaka Ambohimanarina ho fanombohana ny fotoam-pikatrohan’ny ivon-toeram-pampiofanana 
Academy 2019-2020. « Tanjon’ny atrikasa ny fampivondronana ireo manam-pahaizana momba ny intelligence 
avy any ivelany sy eto an-toerana miaraka amin’ireo tompona orinasa sy ireo manana toerana ambony 
amin’ny ministera, ny fizarana ny fomba mety hampiasana azy eny anivon’ny orinasa », hoy ny talen’ny 
ArkeUp Academy Océan Indien, Rakotondrahaja Clarel. 

Araka ny fanazavany dia solosaina miezaka hisaina hoatran’ny olombelona, mianatra amin’ny olombelona 
mahay mamakafaka, mandinika ary mandray fanapahan-kevitra raha ilaina ny « intelligence artificielle 
Afaka manampy ny olona amin’ny sehatra maro ao anatin’ny orinasa ihany koa. Anisany nifampizarana 
ny atrikasa ohatra ny olona mitady fanampim-panazavana amin’ny orinasa mivarotra entana. “Raha 
no indray miantso dia tsy ho araky ny orinasa izany fa rehefa ampiasaina ny intelligence artificielle 
tsy mila olona intsony mamaly, fa efa machine no mamaly anao. Manampy betsaka ny mpamokatra ihany 
izy ity satria mamantatra ny vokatra ho vokarina manaraka ny vanim-potoana”. Noho izany, afaka 
ny zavatra efa lasa, mandinika ny ho avy intelligence artificielle. 

Azo ampisaina tsara eny amin’ny orinasa izy ity saingy ny tsy fahafantarana no sakana hoy Rakotondrahaja 
Ao anatin’ny fampahafantarana azy indrindra ny ArkeUp nanomboka tamin’ny herintaona. Izany 
no antom-pisian’ny ivon-toeram-pampiofanana mba hampiofanana ny mpiasa amin’ny orinasa hahay 
azy. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

