TILY ETO MADAGASIKARA: NIVOAKA NY « KESIKA » FANABEAZANA | DÉLIREMADAGASCAR



Ny tsingerin-taona nahaterahan’i Baden Powell, namorona ny skotisima no fotoana nanoloran’ny 
tily eto Madagasikara ny fitaovana vaovao ho entin’ny filoha isam-paritany sy ny mpiandraikitra 
Nozaraina tamin’io 22 febroary 2019 io ny tohana « kesika » ka tonga naka izany teny amin’ny foibe 
Analakely ireo solontena avy amin’ny faritany 28 misy ny tily. Nambaran’ny tonia ny fanabeazana, 
Mahasaky fa fomba fanabeazana vaovao amin’ny tily ny hoe miantraika amin’ny fiarahamonina ka 
izao dia miezaka hampisy fiantraikan’ny fanabeazana eny amin’ny fiarahamonina amin’ny lafiny 
ao anatin’izany ny fanabeazana amin’ny maha olom-pirenena, ny fandraisana anjara amin’ny tanjona 
an’ny fampandrosoana maharitra (ODD) , ny rano fidiovana sy fahadiovana, ny fambolena sy ny fiompiana. 
anatin’ny fandaharan’asan’ny fanabeazana tily avokoa izany rehetra izany. Izany indrindra 
antony namoahana ny kesika fanabeazana, fitaovana omena ny mpiandraikitra ahafahan’izy ireo 
ny fandaharana fanabeazana any amin’ny misy azy ireo avy ary hahatrarana izany tanjona izany, 
hatrany ny tonia ny fanabeazana. 

Ho fanamafisana ny fototra nanorenan’i Baden Powell ny skotisima sy ny fanarahana ny vanim-potoana 
mba ho fandaharana manintona ny tanora ihany koa no tanjon’ity kesika na tondro zotra ity. « Misy 
tondro zotra iraisam-pirenena ka ezahina ny mampifanaraka azy io amin’ny fanabeazana tily eto 
manaraka ny filan’ny tanora, ny fiangonana ary ny firenena fa indrindra mahasarika ny tanora », 
ny filohan’ny fanabeazana tily, Kalia Miaritra. Fikambanana manabe ny tanora ho vavolombelon’i 
ho olom-pirenena vanona ary ho an’ny fiarahamonina sy ny firenena ny Tily eto Madagasikara. Beazina 
ny ara-batana, ara-tsaina, ara-panahy, ara-pihetseham-po. Marihina fa anisany fikambanana 
indrindra manerantany ny skotisima satria ahitana tanora miisa zato tapitrisa. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

