FLSH: NAHAVITA NY ANJARA ANDRAIKINY TEO AMIN’NY FIRENENA | DÉLIREMADAGASCAR



Ao anatin’ny ivon’ny fankalazana ny faha-60 taonany ny « faculté des Lettres et Sciences Humaines 
(FLSH) eny amin’ny Oniversiten’Antananarivo. Mitsinjara telo ny hetsika tanterahina mandra-pahatongan’ny 
martsa 2020, famaranana ny fankalazana. Amin’ny lafiny akademia sy siansa ny hetsika voalohany 
handraisan’ireo mpampianatra-mpikaroka manerana ny zanatsehatra 13 anjara. Ho hita amin’izany 
famelabelaran-kevitra hampisehoana ireo zava-bita sy nilofosana nandritra ny 60 taona, teo 
famolavolana manam-pahaizana avo lenta sy fampandrosoana ny siansa iarahana amin’ireo sehatra 
amin’izao vanim-potoanan’ny nomerika izao, hoy ny filoham-boninahitry ny komitim-pankalazana, 
Raholisoa Simone, nandritra ny tafa ho an’ny mpanao gazety ny 14 aogositra 2019. Fifaninanana 
kosa ny hetsika faharoa. Efa mandeha ny fifanintsanana izay hifanatrehan’ireo mpanao fanatanjahantenan’ny 
amin’izao fotoana izao. Ny lafiny kolontsaina ny hetsika fahatelo entina hanamarihana ny faha-60 
FLSH ka amin’ny alalan’ny fampirantiana, fifaninanana isan-karazany, fety aman-danonana karakarain’ny 
ny endrika hisehoan’izany. Famoahana andiana mpianatra no hamaranana ny fankalazana. Manoloana 
miantso ireo malala-tanana hanampy amin’ny ho enti-manana ny komity mpikarakara. 

Nambaran’ny Filohan’ny komity mpikarakara, Rasoanilana Lanto Charlys fa zava-kendren’ny fankalazana 
fanamafisana ny fiaraha-misalahin’ny fianakaviamben’ny sampam-pianarana, ny mpiara-miasa 
ny vato nasondrotry ny tany avy ao amin’ny FLSH sy ireo namana any am-pielezana izay antsoina sy 
hanatevin-daharana. Nohamafisin’ny filoham-boninahitry ny komitim-pankalazana fa nahavita 
anjara andraikiny teo amin’ny firenena, tamin’ny famolavolana olomanga ity fakiolte ity. 









Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

