FANKALAZANA NY FAHA-40 NY FIZALOATRA: HISONGADINA NY FAMPANDROSOANA | DÉLIREMADAGASCAR



Feno 40 taona ny fikambanan’ny zanaky ny faritra Alaotra (FIZALOATRA). Efa natomboka tamin’ny 
ny vahoaka rehetra izay manana soso-kevitra hanome ny sary famantarana sy ny teny filamatry ny 
taona ny fankalazana. “Efa nalefa manerana ny toerana rehetra mety hahitàna mpandray anjara ny 
Misy ny fe-potoana hametrahana azy sy ny loka omena ho an’izay mahafa-po”, hoy ny filohan’ny fikambanan’ny 
ny faritra Alalotra, Jeneraly Rabearivony. Ny 6 aprily 2019 amin’ny 11 ora eny amin’ny Paon d’or 
no hanamarihana amin’ny fomba ofisialy ny fankalazana. Aorian’izay dia entanina ny mpikambana 
amin’ny Fizaloatra rehetra fa hisy ny fitsangantsanganana iarahana ny 27 aprily 2019. Ny alim-pandihizana 
atao ny 22 jona 2019 ny tohiny ny fanamarihana ny faha-40 taona ary ho lazaina amin’ny manaraka ny 
hoy ny komity mpikarakara ny fankalazana, ministra teo aloha, Lalaharisaina Joëli. 

Tsy tapitra hatreo fa mbola hitohy any amin’ireo distrika telo (Ambatondrazaka, Andilamena, 
mandrafitra ny faritra Alaotra ny fankalazana. Ao anatin’ny telovolana eo dia hamory ny vahoaka 
ny distrika tsirairay ny birao ny Fizaloatra. “Loabary an-dasy ahafahana manetsika ny vahoaka 
an-toerana handinihana ny fomba hampandrosoana ny faritra ity hetsika ity”, hoy hatrany ny komity 
Mandritra ny famaranana amin’ny fomba ofisialy ny fankalazana kosa no handravonana ny hevitra 
tamin’ny loabary an-dasy, ny fampandrosoana iaraha-manao ary ny fangatahana ho entina eo anivon’ny 
foibe ahafahana mampandroso ny faritra Alaotra. Manantena ny fikambanana fa aorian’ity fankalazana 
dia ho amboarina ny lalam-pirenena RN44 mankany Ambatondrazaka. 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

