OLANA ARAK’ASA : MITAKY FIOVANA TOE-TSAINA | DÉLIREMADAGASCAR



Mitari-dalana ny tanora manana diplaoma na tsia, sy ireo manana olana arak’asa ny fikambanana 
(“Antoky ho an’ny Tanora ho Fampandrosoana Ifotony eto Madagasikara”). Miompana amin’ny lafiny 
ny vinan’asan’ny fikambanana. Ohatra amin’izany ny fanatanterahana ny tetikasa fanovana toe-tsaina 
tanora manoloana ny tsy fananan’asa. Hanomboka ny volana may 2018 ho avy izao izany. Betsaka amin’ireo 
no nahavita fianarana teny amin’ny ambaratonga ambony kanefa tsy mifanaraka amin’ny diplaoma 
ny asany. Ny tsy manana diplaoma indray aza no manana fidiram-bola bebe kokoa noho izy ireo. “Mitaky 
toe-tsaina ny fahazoana asa. Raha manana diplaoma injeniera momba ny fambolena sy fiompiana ny 
dia tokony hidina eny amin’ny tontolo ambanivohitra fa tsy hijanona ao anaty birao fotsiny”, hoy 
lehiben’ny tetikasa fanovana toe-tsaina ao amin’ny ASTAFIM, Felih Ratsinavalonjato. Tanjona 
anatin’ny tetikasan’ny ASTAFIM ny fampivondronana ny tanora mba hananany asa mahaleo tena. Mifanaraka 
fahaizana na traikefa hananan’izy ireo no toro-lalàna omena azy ireo. 



Maharitra ny fampandrosoana rehefa ny hetahetan’ny mponina no tanterahana. Manampy tosika ny 
ny fikambanana ASTAFIM amin’ny fampandrosoana. Midina eny ifotony ny mpikambana ary mihaino 
hetahetan’ny mponina. “Harafitra ho tetikasa izany avy eo”, hoy ny lehiben’ny tetikasa ao amin’ny 
Harinantenaina Randriamanarivo. Noho izany, tokony hifanaraka filan’ny mponina ny drafitr’asa 
kaominina. Tokony fanadiovana ny tanàna, fampidirana rano fisotro madio no tokony imasoan’ny 
aloha. Raha ny loto mahatonga aretina no tsy fongotra, zava-poana ihany ny fisian’ny hopitaly 
dia be. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

