PASITERA MAILHOL: TSY MITOMBONA NY FANGATAHAN-DRAJOELINA SY RAVALOMANANA | DÉLIREMADAGASCAR



Nanapa-kevitra ny birao nasionaly ny antoko politika Gideona ny Fandresena ny Fahantrana eto 
(GFFM) izay nanolotra an’i Mailhol ho kandida tamin’ny fifidianana filoham-pirenena fihodinana 
Nanantena i pasitera Mailhol André Christian Dieu Donné fa hahazo vato iray tapitrisa satria io 
isan’ny sonia voaangona tamin’ny fitakiana ireo nosy “éparses”. Nahatoky ny mpivavaka tao aminy 
koa izy saingy nivadika ny tantara fa 63 391 (1, 27 %) ny vato azony tamin’ny fifidianana ny 7 novambra 
Nisaotra ireo Malagasy nifidy azy i Mailhol. Mino ihany koa izy fa tsy hisy ho kianina tahaka ny fihodinana 
ny fifidianana amin’ny 19 desambra 2018. Manoloana ny fangatahan’i Andry Rajoelina sy Marc Ravalomanana, mpifaninana amin’ny fifidianana 
fihodinana faharoa, nanao fanambarana niaraka i Mailhol ny 30 novambra 2018. “Samy nangataka 
ireo kandida roa ireo. Azo raisina ny fangatahin’ny kandida laharana faha-13 sy laharana faha-25 
tsy mitombona ”, hoy i pasitera Mailhol. Tapaky ny birao nasionaly, ny fiangonana Apokalipsy eto 
(FAM), ny komity mpanohana an’i pasitera Mailhol (KMPM) anefa fa tsy hanohana mihitsy. Hijanona 
mpanelanelana i pasitera sy ireo mpanara-dia azy fa vonona hifanome tanana kosa mandritra ny fifidianana 
faharoa. “Hitaona ny olona hilamina tsara izahay”. Nanamafy i Mailhol fa tsy misy olona afaka mitonona 
mpanohana kandida amin’ny anaran’ny fiangonana na ny antoko fa rehefa te hanohana kandida dia 
anarany manokana. 





Pingback: PASITERA MAILHOL: Tsy mitombona ny fangatahan-dRajoelina sy Ravalomanana - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

