GSDM: MAMPIHATRA NY FAMBOLENA MAHARITRA NY MPIANATRA | DÉLIREMADAGASCAR



Ampahany amin’ny tetikasa Manitatra II sahanin’ny vovonana GSDM matihanina amin’ny « agro-écologie 
ny fampidirana ny fambolena maharitra sy ny fiarovana ny tontolo iainana ao anatin’ny fandaharam-pianarana. 
vondrona eraopeanina sy ny COMESA no mamatsy vola ity tetikasa ity. Kaominina 17 ao amin’ny faritra 
no iasan’ny tetikasa Manitatra II ka anisany mpahazo tombontsoa amin’izany ny CEG Ambohimandroso, 
an’Antanifotsy sy ny CEG Ihazolava, distrika an’Ambatolampy. Ny zoma 08 febroary 2019 lasa teo 
novolena hazo fihinam-boa ny tokontanin’ireto sekolim-panjakana roa ireto. Miisa 230 ny fitambaran’ny 
natsatoka izay ahitana karazany maro toy ny paiso, voasary, voasary makirana, paoma, kaki… Nahafeno ny fepetra ny CEG Ambohimandroso sy ny CEG Ihazolava satria manana tokontany malalaka, 
mpianatra be indrindra ary nanaiky sy vonona ny mpampianatra sy ny ray aman-drenin’ny mpianatra, 
ny tale mpanatanteraky ny GSDM, Rakotondramanana. Ho an’ny CEG Ambohimandroso izao dia manana 
mirefy efatra hektara. Nambaran’ny talen-tsekoly ny CEG Ambohimandroso Jean Francoeur Soussokou 
hanatsara ny endriky ny sekoly, hanampy ny fidiram-bolan’ny sekoly fa indrindra hanampy amin’ny 
fanjarian-tsakafo ho an’ny mpianatra izao fambolena hazo fihinam-boa izao. Nanome toky ny tenany 
hikolokolo sy hikarakara ireto zana-boankazo mba ho lovain’ny taranaka fara-mandimby. Ankoatra 
fambolen-kazo dia hampianarina ny fomba fambolena maharitra ihany koa ireo ankizy ao amin’ny 
faha-enina sy faha-dimy an’ireto CEG ireto tahaka natao tany amin’ireo sekolim-panjakana ambaratonga 
Ireo mpianatra indray no hampita ny fahalalana azony any amin’ny ray aman-drenin’izy ireo. 



Pingback: GSDM: Mampihatra ny fambolena maharitra ny mpianatra - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

