KANTO SY ASASORATRA NY EJA: MIBIRIOKA NY FIARAHAMONINA | DÉLIREMADAGASCAR



Nandritra ny hateloana tetsy amy Tahala Rarihasina no nanehoan’i Nomenjanahary Eugénie, fantatra 
solon’anarana hoe Ny Eja, ny sanganasany eo amy sehatry ny kanto sy asasoratra. Mibirioka ny fiarahamonina 
Ny Eja. Anterivava. 

Délire Mada: Inona Ny Eja ity hetsika eto amy Tahala Rarihasina ity ? 

Ny Eja (NE): “Ny hetsika eto amy Tahala dia fampirantiana varotra ny sanganasa nataoko nandritra 
fotoana maro izay. Mpanoratra tononkira aho, mpanoratra tononkalo, mpitantara angano, manao 
ho an’ny ankizy, ary manoratra tantara amy radio ihany koa. Mpikirakira literatiora izany raha 
no mahalaza azy, ary anisan’ny tena mahafinaritra ahy izay zavatra izay.” 

DM: Tazana ao ivelany “mipaingotra” amy fampisehoanao ny Focus Development. Miresaka “apatrides” 
ianao ato? 

NY: ”Tsy miresaka “apatrides” aho ato fa mpiara-miasa amiko kosa ny Focus Development. Izany hoe 
tantara miresaka ny “apatrides” aho. Izay fiaraha-miasa nataoko taminy izay no antom-pisian-dry 
eto. Mifanohana amy ny asa izay ataoko ry zareo. Eto koa moa ny fikambanana Mamelomaso satria ny 
koa dia Mamelomaso, dia manao fampirantiana eto koa io fikambanana misy ahy io.” 

DM: Mba azonao hazavaina ve ny dikan’ny solonanarana hoe Ny Eja? 

NE: “Ny Eja dia misy dikany hoe anjara, Ny Eja ihany koa dia hoe ny haingo sy ny hatsarana. Dia izay 
izay no entiko ahafantarana ahy eo amy sahan’ny zavakanto. Ny haingon’ny teny malagasy nomena 
hatsarana kanto indrindra no ventesiko amy sanganasako.” 

DM: Manana hafatra mandrakariva apetraka ianareo poety? 

NE: ”Ny rafim-piarahamonina taloha dia voafehin’ny ntaolo. Satria teo ireo ohabolana sy teny 
nitaizana ny fiarahamonina. Raha mahatsapa isika amin’izao fotoana izao dia somary tsy voatanan’ny 
azy ny rafim-piarahamonina ankehitriny, satria nahoana? Tsy fantatro na ny fandrosoana na ny 
na inona… fa ny hevitra mba atolotra izany dia izao: omeo sehatra izahay poety, omeo sehatra izahay 
ny teninay amin’ireny “panneaux” ngezabe ireny mba hampisaintsaina ny olona, hampiverina ny 
ao anaty fahendrena. Satria izahay poety dia manan-kolazaina, be dia be ny poety izay manana teny 
karazan’ny hoe hasolo ny ntaolo taloha na ireny ohabolana ireny. Ka sao dia mba izay indray no vahaolana 
hanasoavana ny tanindrazana. Satria hita fa ny lesoka amin’izao fotoana izao dia somary mibirioka 
izay ilay fiarahamonina. Izay no mba hafatra kely ampitaiko.” 

Amterivavan-dRazaka Oliva 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

