VEHIVAVY IHARAN’NY HERISETRA: NY TOKONY ATAO | DÉLIREMADAGASCAR



Mety higadra sazy an-terivozona ny fanaovana herisetra amin’ny vehivavy raha toa ka miteraka 
ho azy izany, hoy ny mpisolovava Raharivololona Hanitriniaina Andriamanantsoa. Figadrana hatramin’ny 
taona an-tranomaizina kosa raha vono sy ratra miteraka tsy fahafahana miasa hatramin’ny 20 andro. 
vono sy ratra miteraka tsy fahafahana miasa kanefa mampihorohoro dia figadrana iray ka hatramin’ny 
andro na lamandy manomboka amin’ny 5000 Ariary ka hatramin’ny dimy tapitrisa Ariary. Raha io sazy 
io dia tsy voatery mihatra avy hatrany ireo fa mety miantona fotsiny. Raha vao indray mandeha ilay 
no nanao an’izany dia sazy miantona aloha no omen’ny fitsarana azy ho fananarana satria tsy manasazy 
no ataon’ny fitsarana fa mananatra ihany koa, araka ny fanazavan’ i Maître Raharivololona Hanitriniaina 
hatrany. Raha ao anatin’ny dimy taona ilay lehilahy tsy namerina intsony dia voafafa izany, tsy 
amin’ny “casier judiciaire” iny sazy iny. Fa raha toa ka mamerina indray izy alohan’ny dimy taona 
tsaraina fanindroany dia miaraka hefainy ny sazy tamin’ny voalohany miampy ny faharoa. Nambaran’ity 
ity fa arakaraky ny fahalavàn’ny fe-potoana nisian’ny herisetra ny sazy ho azon’ny lehilahy. 



Nanamafy ny mpisolovava Raharivololona Hanitriniaina Andriamanantsoa fa tokony ho fantatry 
vehivavy fa manana zo izy, manankasina izy tahaka ny olombelona rehetra. Izy no tompon’ny fanapahan-keviny, 
ny vatany dia tsy afaka teriterena, zimbazimbaina, tsy afaka ambanimbaniana, hanaovana herisetra. 
karazany ny herisetra: herisetra ara-batana sy herisetra ara-moraly… Ao anatin’ny herisetra 
ny vono sy ratra isan-karazany (felaka, daka…). Voasokajy ao anatin’ny herisetra ara-moraly 
ny teny marary, ny fitenenana teny ratsy azy,ny fanambaniana, ny fandroràna, ny tsy famelàna azy 
ny trano izay isan’ny fangejana ny vehivavy tsy hivelatra amin’ny fiarahamonina. “Samy sazian’ny 
avokoa ireo”. Raha sendran’ny herisetra ny vehivavy dia mila miresaka amin’ny lehilahy aloha, 
amin’ny lehilahy fa manana zo mitovy amin’ny rehetra, hoy i Maître Raharivololona Hanitriniaina 
Raha mbola mitohy ny herisetra dia misy lalana roa no tokony andehanan’ilay vehivavy: mametraka 
any amin’ny fokontany, ho ampanantsoin’ny lehiben’ny fokontany ilay lehilahy amin’izay fotoana 
dia hatao ny fampihavanana. Raha tsy laitra tenenina izy dia mila manangona porofo momba ny herisetra 
vehivavy, toy ny taratasy avy any mpitsabo (certificat medical) raha vono sy ratra, lazaina ao 
taratasy fitoriana kosa raha herisetra ara-moraly. Avy eo mametraka fitoriana eny amin’ny polisy 
zandarimaria akaiky azy, na manatona ny fampanoavana ka eny amin’ny tribonaly no apetraka ny fitoriana. 
ny zo, raha misy tsy rariny mianjady dia takio ny zo, aza misalasala manatona manam-pahefana fa 
olona hanampy anao na amin’ireny centre d’écoute raha tsy mbola tiana ho tonga eny amin’ny fitsarana 
ny fitantarana ny marary dia efa fanampiana ho an’ny vehivavy”, io no hafatra avy amin’i Maître 
Hanitriniaina Andriamanantsoa. 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

