ISTS-ONG RTM: MIRAY HINA AMIN’NY FAMPIROBOROBOANA NY ASA SOSIALY | DÉLIREMADAGASCAR



Misedra olana ireo ivon-toerana misahana asa sosialy eto Madagasikara. Manoloana izany, lohahevitra 
nandritra ny fankalazana ny andro iraisam-pirenena ho an’ny asa sosialy nokarakarain’ny fianarana 
ambony mampiofana momba ny asa sosialy ISTS ny fitadiavana vahaolana. Niara-niasa tamin’ny ONG 
Terzo Mondo (RTM) ny ISTS tamin’ity fankalazana ity. Noho izany, nandray anjara tamin’ny latabatra 
ny solontenan’ireo ivon-toerana misehatra amin’ny asa sosialy miisa 25 izay miara-miasa amin’ny 
RTM. 

Anterivava : Landry Rambelomanana 

“Olana ara-bola no sedrain’ireo ivon-toerana ireo satria miankina amin’ny famatsiam-bola avy 
ivelany ny ankamaroan’ny fampandehanana ny tetikasa”, hoy ny tomponandraikitry ny serasera 
amin’ny ISTS, Landry Rambelomanana. Rehefa tapitra ny famatsiam-bola, miato ny tetikasa. Misy 
ivon-toerana ireo anefa misahana fampidirana ny zaza an-tsekoly. “Mbola voafetra ny fandraisana 
hianatra eny amin’ny sekolim-panjakana. Mandray anjara amin’ny fampianarana ireo zaza tsy afaka 
amin’ny sekoly tsy miankina ny ankamaroan’ireo ivon-toerana miara-miasa aminay. Rehefa tapitra 
fanampian’ny ONG avy ivelany, ho sahirana amin’ny fanohizana ny tetikasa izy ireo satria tsy ho 
ny enti-manana”, hoy ny lefitry ny sefon’ny tetikasa ao amin’ny RTM, Alexandra Ravelomamonjy. 
ireo tomponandraikim-panjakana afaka mamaha izany olana izany. 

Anterivava : Alexandra Ravelomamonjy 

Ankoatra ny latabatra boribory izay notontosaina teny amin’ny foiben’ny ISTS, Mandrimena Andoharanofotsy, 
tamin’ny alalan’ny fampahafantarana ny atao hoe: “asa sosialy sy ny vokatra entiny amin’ny fampandrosoana 
firenena” ny fankalazana ny andro iraisam-pirenena ho an’ny asa sosialy tamin’ny 20 martsa 2018. 
ny isan’ny trano heva nampiranty izany. Tahaka ny fanao isan-taona, nofaranana tamin’ny fifaninana 
teo amin’ny mpianatry ny ISTS sy ny mpianatry ny oniversite Antananarivo izay izay mandalina ny 
asa sosialy ny fankalazana. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

