FIER MADA ANDIANY FAHA-21: MITOMBO HATRANY MPANDRAY ANJARA | DÉLIREMADAGASCAR



Tonga nanokatra tamin’ny fomba ofisialy ny FIER MADA ny Prezidan’ny Repoblikan’i Madagasikara 
Andry androany 07 aogositra 2019 teny amin’ny kianjan’i Makis Andohatapenaka. Nohamafisin’ny 
fa 80 % ny mponina no mivelona amin’ny fambolena, fiompiana ary ny jono. “Ho fampisehoana fa hanampy 
tantsaha malagasy aho no antony fahatongavako eto” hoy izy. Lohahevitra ho voizina mandritra 
andiany faha-21 ity ny “fandrosoana maharitra: tetikasam-panjakana vatsiana vola amin’ny harena 
sy ifampierana eny amin’ny tantsaha eny ifotony”. Nambaran’ny mpanorina ny FIER MADA, Rabemanantsoa 
fa ho fampiroboroboana ny seha-pihariana amin’ny lafiny fambolena, fiompiana sy ny jono ary vokatra 
avy aminy ny FIER MADA. Maro azo isafidianana ny vokatra amidy eny amin’ny Kianjan’i Makis Andohatapenaka 
alahady 11 aogositra 2019 satria tafakatra 450 ny trano heva mivarotra ireo vokatry ny tany, akoho 
hazandranomamy sy hazandranomasina, fitaovam-pamokarana, asa tanana… Hita eny an-toerana 
ireo vokatra mampiavaka ny faritra 22. 

Niteraka voka-tsoa ho an’ny mpandray anjara ireo andiany 20 teo aloha toy ny fahazoana lalam-barotra 
amin’ny tsena anatiny sy any ivelany, ny fifanaraham-piarahamiasa isan-karazany. Tsy ny Malagasy 
no tonga nitsidika ny hetsika hatramin’izay fa voasarika ihany koa ireo vahiny avy amin’ny firenena 
Ankoatra ny varotra fampirantiana dia horesahana mandritra ny loabary an-dasy ireo lohahevitra 
ny seha-pihariana eny amin’ny tontolo ambanivohitra. 







Pingback: FIER MADA ANDIANY FAHA-21: Mitombo hatrany mpandray anjara - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

