KAOMININA IVATO: HO TOHIZANA NY FANOMEZANA “FAHAZOAN-DALANA MANORINA” FAOBE · DÉLIREMADAGASCAR



Hijanona hatreo ny resaka politika fa asam-pampandrosoana ny kaominina no imasoana. Nandray 
asany amin’ny maha ben’ny tanàna azy indray Randrianarisoa Penjy taorian’ny fifamindran-draharaha 
aminy sy ny ben’ny tanana mpisolo toerana izay notanterahina ny 17 janoary 2020 teny amin’ny kaominina 
Nambaran’ny ben’ny tanàna Randrianarisoa Penjy fa ho tohizana ny asa vita nandritra ny efa-taona 
nitantanan’ny kaominina ary “ho atao tsaratsara kokoa izany”. “Mbola be dia be ireo tsy vita, mbola 
ny ezaka tsy maintsy ho atao ao anatin’ny efa-taona manaraka. Ho atao laharam-pamehana ny asa fanadiovana, 
fandriam-pahalemana, ny fanamboaran-dalàna”, hoy izy. Ankoatra izany dia nilaza ny ben’ny tanàna 
tsy maintsy ho tohizana ny fanomezana fahazoan-dalana manorina faobe na iza tezitra na iza tsy 
Tsy misy vola aloa amin’izany ho fitsinjovana ny vahoaka . “Ireo trano efa niorina nandritra ny 
maro no tsy maintsy ampidirina ao anatin’ny valan’ny ara-dalàna, tsy maha tafiditra jiro ny tompon’izy 
raha tsy misy permis. Rehefa tafapetraka ara-dalàna izy ireo dia mandoa hetra, vola ho an’ny kaominina 


“Ivato mamirapiratra”. Io no vina ho entin’ity ben’ny tanàna ity. Ho fanatanterahana izany dia 
izy ho atao mangarahara tanteraka ny fitantanana ny kaominina . “Ny tanjonay dia entina am-pahendrena, 
ary ao anatin’ny hakingana no hanaovana asa rehetra”. Nomarihiny fa na dia voafidy tamin’ny alalan’ny 
TIM (Tiako I Madagasikara) aza ny tenany dia tsy maintsy misy ny fiarahamiasa amin’ny fanjakana. 
misy kaominina mahavita tena, fitondram-panjakana tsy fahavaloko, tsy fahavalom-pirenena, 
aman-drenin’ny firenena ireo tsy maintsy manaja azy. Hijanona hatreo ny resaka politika fa asam-bahoaka 
atao ary tsy maintsy tanterahana ny fampandrosoana nampanantenaina ny vahoaka”. Nanafatra sahady 
vonona hiara-hiasa aminy Randrianarisoa Penjy fa tsy maintsy manaja fotoana sy manaraka ny toromarika 
fampandrosoana haingana ny tanàna. “Tsy maintsy madio ny tanànan’Ivato ao anatin’ny fotoana 
harenina ny fahapotehan’ ny lalana maro samihafa. Aoka ny avonavona sy fitiavan-tena fa tsy handefitra 
amin’iza na amin’iza aho”, hoy hatrany izy. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

