MADAGASCAR NATIONAL PARKS: NY FANALAHIDY HIATREHANA NY FIOVAOVAN’NY TOETR’ANDRO | DÉLIREMADAGASCAR



Efa mizaka ny voka-dratsiny ny fiovaovan’ny toetr’andro i Madagasikara. Miseho amin’ny alalan’ny 
maripana antonony isan-taona izany. Tafakatra 2° C ny maripana any amin’ny faritra sasantsasany. 
ihany koa tamin’ny farany teo ny fahalavan’ny vanim-potoana ny main-tany ho an’ny faritra Atsimo 
ny fiakaran’ny rotsakorana tany amin’ny faritra avaratry ny Nosy, ny fisian’ny tondra-drano 
ny voka-dratsy ateraky ny fahamafisan’ny rivo-doza. Manimba ny toekaren’ny firenena ary mampitombo 
fitotonganan’ny fari-piainan’ny mponina fa indrindra ny fahasimban’ny zava-boahary maro karazana 
Madagasikara izany rehetra izany, araka ny fanazavan’ny MNP ( Madagascar National Parks). 

Mitana andraikitra lehibe manoloana ny voka-dratsy ateraky ny fiovaovan’ny toetr’andro ny fahaizana 
tsara ny faritra arovana. Manampy amin’ny fikajiana ny zava-boahary, mandrindra ny rohivoahary 
mampihena ny loza ateraky ny toetr’andro ny fahaizana mitantana azy. Raha ny tarehimarika voaray 
misarika mpizahan-tany 180.000 isan-taona ireo vala-java-boahary eto Madagasikara. Ho fanamafisana 
fiarovana sy fikajiana ireo vala-java-boahary indrindra no antom-pisian’ny tetikasa ho fiatrehana 
fiovaovan’ny toetr’andro amin’ny alalan’ny fiarovana ny zava-boahary na ny PRCPB. Ny UICN (Union 
pour la conservation de la nature) no misahana ity tetikasa vatsian’ny Banky Afrikana ho an’ny 
(BAD) vola ity. Ny MNP kosa no mandrindra izany ary vala-java-boahary miisa 14 no hahazo tombontsoa. 
ny atrikasa nanaovana tombana ny 15 mey 2019 lasa teo mba hampahomby ny fanatanterahana ny tetikasa 






Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

