FORMAPROD: SEKOLY 38 MAHAZO FAMPIOFANANA MOMBA NY ASA FAMOKARANA ENY AMBANIVOHITRA | DÉLIREMADAGASCAR



Asa faran’izay ambony. Nampahafantarina androany 27 desambra 2019 teny Nanisana ny fampidirana 
fampiofanana momba ny asa famokarana eny amin’ny tontolo ambanivohitra ho an’ny taom-pianarana 
Fandaharan’asan’ny FORMAPROD ho an’ny faritra Analamanga, Itasy ary Sofia izy ity. Sekoly ambaratonga 
sy ambaratonga faharoa fototra miankina amin’ny fanjakana sy tsy miankina miisa 38 no misitraka 
Araka ny fanazavan’ny mpanolontsaina ara-teknikan’ny fandaharan’asa FORMAPROD ho an’ny faritra 
Itasy ary Sofia, Rabeson Andersen fa fanao isan-taona nanomboka ny 2014 ity tetikasa ity ho famohazana 
ny fitiavan’ny ankizy ny asa famokarana eny ambanivohitra. Nambarany fa “rehefa tsy mahavoa ny 
dia asain’ny ray aman-dreny mandeha mitàna angady. Lasa diso ny fisainan’ny tanora fa asa ambany 
famokarana, nefa asa faran’izay ambony satria io no mampitombo ny toekarena ka andeha ho velomina. 
no antony nahatonga fiarahamiasa amin’ny ministeran’ny fanabeazam-pirenena sy ny fampiofanana 
sy arak’asa, amin’ny alalan’ny DRENTP”, hoy izy. Miara-miasa amin’ny foibem-paritry ny fambolena, 
fiompiana ary ny jono ihany koa ny tetikasa ka izy ireo no mandefa teknisiana mampiofana mivantana 
mpampianatra, solontenan’ny ray aman-dreny sy ny mpianatra izay hampita ny fahalalana azony 
amin’ireo mpianatra mahazo tombontsoa amin’ny tetikasa. Ankoatra izany, notontosaina tamin’io fotoana io ny fizarana fankasitrahana ireo sekoly mendrika 
tamin’ny fitondrana ny tetikasa nandritra ny taom-pianarana teo aloha. Sekoly sivy no nahazo 
Ny voalohany voafantina teto anivon’ny faritra mahazo fanampiana mitetim-bidy telo tapitrisa 
ny faharoa mahazo roa tapitrisa Ariary ary ny fahatelo izay isaky ny distrika mahazo iray tapitrisa 
“Tsy lelavola no omena azy ireo fa araky ny tetikasa nataony no hanohanana azy ireo toy fitaovam-pianarana, 
ny cantine scolaire…” 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

