TRANOMBAROTRA EO BEHORIRIKA: "AKATONA REHEFA TSY MANANA "PERMIS DE CONSTRUIRE" | DÉLIREMADAGASCAR



Niroso tamin’ny fanakatonana na ny « scellage »ny tranom-barotra iray lehibe teny Soarano na ny 
globe » ny Fiadidiana ny Tanànan’Antananarivo Renivohitra androany faha 14 Marsa 2016 tokony 
tamin’ny 6 ora sy sasany maraina, tamin’ny alalan’ny Arrêté Municipale N°164-CUA/CAB.16 portant 
de l’établissement GLOBE pour non-conformité aux plans autorisés sise à Soarano Antananarivo 
à Sieur CAI GUO WEI. 

Ny anton’izao dia ny tsy fananan’ity trano lehibe iray ity ny fahazoan-dalana hanorina na ny « permis 
construire , tsy miorina ara-dalàna izany ity trano ity ka tsy maintsy hakatona. Ankoatra izay 
koa dia efa maro tamin’ireo mponina manodidina no nitaraina teny anivon’ny Kaominina Antananarivo 
noho ny rano maloto izay avoakan’ity trano lehibe ity, misy amin’ireo trano mandodidina ihany 
no mitsiatra noho ny havesatr’ity trano ity. Talohan’ny nandraisana izao fepetra izao dia efa 
ireo dingana izay efa narahana toy ny fandefasana taratasy fampitandremana na ny « avertissement 
amin’ny tokony hanatsaharana ny fanamboarana ny trano. Tsy nahitana vokany anefa izany fa mbola 
ny tsy fanarahan-dalàna ihany ity farany, mbola nanohy ny fananganana ny trano. Nampiantso azy 
indray ary izany ny Kaominina ka taoriana ny fihaonana sy ny fifampiresahan’ny roa tonta no nanaovan’ny 
« lettre d’engagement » tamin’ny 17 Avrily 2015 izay manambara fa : « manaiky ny hanaja ny lalàna 
ny fanorenana an-tanàn-dehibe ary vonona ny haka ny fahazoan-dalana ao anatin’ny 15 andro » 

Amin’izao fotoana izao dia hita fa mbola nanohy ny fanamboarana ihany ny tompon-trano ary koa nampiditra 
trano, mpivarotra maro na dia tsy nahazo alalana tamin’izany aza izy ireo. Manoloana izany tsy 
izany sy mba ho fiarovana ny vahoaka sy ny fananany dia namoaka ny didim-pitondrana ny avy eto anivon’ny 
ny hanakatonana ny tranom-barotra « Globe » etsy Soarano.Mahakasika ny entan’nympivarotra indray 
anjaran’izyireo sy ny tompon-trano no mifapiraharahaamin’ny famoahana izany amin’nyfomba 




Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

