KAOMININA IVATO: NIDITRA TAMIN’NY KITAPOM-BOLA NY 70 % NY TETI-BOLA 2017. | DÉLIREMADAGASCAR



800.000 Ariary ka hatramin’ny 1.500.000 Ariary isan’andro ny vola miditra ao amin’ny kitapom-bolan’ny 
Ivato. Ankoatra ny fampandehanan-draharaha an’ny kaominina amin’ny ankapobeny toy ny fandoavana 
karaman’ny mpiasa, fividianana fitaovana ilaina eny amin’ny biraon’ny kaominina, miverina 
vahoaka ny vola naloany. Ny 15%-n’ny teti-bolan’ny kaominina taona 2017, nanamboarana foto-drafitrasa 
ny EPP, CSBII, lalan-kely, lalana…“Roa miliara sy 531 tapitrisa Ariary ny totalin’ny teti-bolan’ny 
taona 2017 izay nolaniana nandritra fivorian’ny filan-kevitra kaominaly ny volana aogositra 
hoy ny Sekretera Jeneralin’ny kaominina Ivato, Rivo RABEHARIVELO. Raha ny vinavina tamin’izany, 
iray miliara sy 975 tapitrisa Ariary natokana ho an’ny fampandehanan-draharaha, ny 580 tapitrisa 
kosa nanamboarana foto-drafitra asa. 

Rivo RABEHARIVELO ( SG ) 

« Roa miliara sy 531 tapitrisa Ariary ny totalin’ny teti-bolan’ny kaominina, taona 2017 izay nolaniana 
fivorian’ny filan-kevitra kaominaly ny volana aogositra 2016 » 









Manitra ANDRIANJAKARIVONY ( Ben’ny Tanana Lefitra voalohany ) 

Loharanom-bolan’ny kaominina madiodio ny 90 % mampandeha ny kaominina Ivato. Ampy handoavana 
karaman’ny mpiasa ny vola ampidirin’ny vahoaka amin’ny alalan’ny fandoavan-ketra toy ny hetra 
fanorenana trano (premis de construire), haba tsena sy fikarakarana taratasy eny amin’ny biraon’ny 
toy ny vola aloa amin’ny fangalana fanamarinam-pahaterahana, kopia…Nambaran’ny Ben’ny Tanana 
voalohany, Manitra ANDRIANJAKARIVONY fa mampiasa olona 300 ny kaominina. Nanampy fanazavana 
ny karaman’izy ireo ny Sekretera Jeneralin’ny kaominina. “manodidina ny 300 tapitrisa Ariary 
ny fitambaran’ny karaman’ny mpiasa eto anivon’ny kaominina ary tsy mbola nisy ny fahataran’ny 
tao anatin’ny roa taona nitantanan’ny Ben’ny Tanana ny kaominina Ivato, Penjy RANDRIANARISOA”, 
izy. 



« 300 tapitrisa Ariary eo ny fitambaran’ny karaman’ny mpiasa » 











« 20 km ny fitambaran’ny lalana vita rari-vato na “beton” » 



Anterivava : Horonan-tsary : Manitra ANDRIANJAKARIVONY ( Ben’ny Tanana Lefitra voalohany ) 





Rafetina ho tetikasa ny fidinana ifotony ataon’ny Ben’ny tanana sy ny ekipany. “Miainga amin’ny 
vahoaka eto amin’ny kaominina Ivato ny tetikasan’ny Ben’ny Tanana”, hoy ny Ben’ny Tanana Lefitra 
Ho an’ny taona 2017, laharam-pamehana ny fanamboarana ny sekoly ambaratonga fototra (EPP) ao 
fokontany Tanambao. 40 tapitrisa Ariary ny teti-bola ilaina amin’izany. Ny volana novambra 2017 
natao ny ady fototra. “Isam-bolana ny kaominina manamboatra lalana. Ankehitriny efa manodidina 
20 km ny fitambaran’ny lalana vita rari-vato na “beton”, hoy ny Ben’ny Tanana. Notokanana tamin’ny 
septambra 2017 ny lalana sy lalan-kely mirefy 10 km. Tetikasa nanamarika ny taona 2017 ny kaominina 
koa ny famitana ny tranom-pokonolona Ankadidravola sy ao Mandrosoa. 



« Fanatanterahana ireo fotodrafitrasa ilain’ny vahoaka » 





Maxime MBOLA ( Tompondraikitry ny fitantanam-bola ) 

Niteraka fahatokisana ny vahoaka ny tamberinandraikitra nataon’ny kaominina. Miverina amin’izy 
ny hetra naloany. Hany ka nitombo 61% taham-pahavitrihan’ny mponina nandoa hetra tamin’ity taona 
ity. Mbola ampandrafetana ny kaontim-bola niditra (compte administratif) tamin’ny kaominina 
taona 2017 kosa ny tompondraikitry ny fitantanam-bola ao amin’ny kaominina, Maxime MBOLA. Araka 
tarehimarika nomeny, iray miliara sy 322 tapitrisa Ariary ny vola niditra tao amin’ny kitapom-bolan’ny 
Ivato ny taona 2016. Nanamboarana ny EPP Ilaivola ny 55 tapitrisa tamin’io vola io. Nalaina tao 
kitapom-bola ihany koa ny 290 tapitrisa namitana ny CSBII Ambodirano. 











« Nitombo 61% taham-pahavitrihan’ny mponina nandoa hetra tamin’ity taona 2017 ity » 



Anterivava : Manitra ANDRIANJAKARIVONY ( Ben’ny Tanana Lefitra voalohany ) 



« Iray miliara sy 322 tapitrisa Ariary ny vola niditra tao amin’ny kitapom-bolan’ny kaominina 
ny taona 2016 » 





« Fanamboaran-dalana » 





Penjy RANDRIANARISOA ( Ben’ny Tanana Ivato ) 

“Miainga amin’ny mangarahara ny fomba fiasa eto amin’ny kaominina Ivato. Mitondra any amin’ny 
izany”, hoy ny Ben’ny Tanana. Sahy mirehareha ny kaominina fa mangarahara tanteraka ny fitantanam-bola. 
misy vola mivoaka izany raha tsy mahazo fankatoavana avy amin’ny Ben’ny Tanana. Mahazo taratasy 
avy any aminy vao mamoaka vola izahay”, hoy Ramatoa mpitam-bola, Sabine RAHANTAMALALA. Ho fanamorana 
fanarahamaso ny vola mivoaka, raketina ao anatin’ny boky mirakitra ny vola mivoaka ny anarana 
ny laharan’ny karapanondro ny mpaka ny vola ary manao sonia izany izy. Paingorina miaraka amin’ny 
nanoratana ny antontan-taratasy milaza ny antony namoahana vola. 



« Miainga amin’ny mangarahara… » 



« raketina ao anatin’ny boky… » 













« Mitohy ny fanamboaran-dalana… » 





Rivo RABEHARIVELO ( sekretera jeneraly ) 

Kaominina fitaratra amin’ny ady amin’ny kolikoly ny kaominina Ivato. “Misoroka ny fanaovana 
ny fisian’ny fandoavam-bola tokana ( caisse unique). Io sampandraharaha io ihany no mandray ny 
tokony aloa amin’ny fikarakarana taratasy rehetra eto amin’ny kaominina”, hoy ny Sekretera Jeneralin’ny 
Rehefa hangataka fahazoan-dalana hanorina trano (permis de construire) ny olona iray, tsy afaka 
vola mihitsy ny mpandray vola raha tsy mahazo taratasy milaza fa afaka mandoa vola (bon à payer). 
ny antontan-taratasy ny eo anivon’ny “service technique”, alefa any amin’ny sekretera jeneraly 
avy eo. Mandoa vola amin’izay mpangataka. Averina jeren’ny SG izany miaraka amin’ny “quittance”. 
izay vao manasonia ny taratasy fahazoan-dalana hanorina trano ny Ben’ny Tanana. Tsy misy fandoavam-bola 
eo amin’ny “caisse” ihany. Ankoatra izany, efa misy tomponandraikitra manoro ny birao tokony 
aleha vao migadona eo an-tokontanin’ny kaominina ny olona iray. “Ho fisorohana ny fahatahorana 
birao izay misarika ny olona hanao kolikoly avokoa no anton’izany”, hoy ny Ben’ny Tanana Lefitra 


Ampy ny enti-manana raha ho an’ny kaominina Ivato no resahina. Na dia efa andraikitry ny distrika 
ny manome karama ny sefo fokontany, manampy ara-bola ny sefo fokontany ao aminy ny kaominina Ivato. 
avo heny ny vola omen’ny distrika ny anjara atolotry ny kaominina an’ireo sefo fokontany enina”, 
ny Ben’ny tanana lefitra. 

Manitra ANDRIANJAKARIVONY ( Ben’ny Tanana Lefitra voalohany ) 

Manana antony manokana ny kaominina matoa manampy azy ireo. Nilaza izy fa manampy ny kaominina 
fandaminan-draharaha ny sefo fokontany ka tokony hampiana. Ohatra amin’izany fanisam-bahoaka, 
hafatra amin’ny vahoaka, ny resaka fanadiovana tanana…Tafiditra ao anatin’ny teti-bolan’ny 
sokajy fampandehanan-dra 

haraha ny fandoavana vola fanampiana ireo sefo fokontany. Tsikaritra tamin’ny teti-bola 2017 
fa mavesa-danja kokoa ny vola ilain’ny kaominina amin’ny fampandehanan-raharaha noho ny fanamboarana 
asa. 



« Kaominina fitaratra amin’ny ady amin’ny kolikoly » 



« In-dimy avo heny ny vola omen’ny distrika ny anjara atolotry ny kaominina an’ireo sefo fokontany 
» 













« Santionan’ireo fotodrafitrasa namboarina » 





1- Tabilao mirakitra ny vola niditra sy santionany ny vola nivoaka tamin’ny kaominina Ivato ny 
2016 (Ariary): 

Loharanom-baovao : Sampandraharaha ny fitantanam-bola 

2- Tabilao mirakitra ny tetibolan’ny kaominina Ivato 2017 (Ariary): 

Loharanom-baovao : Sampandraharaha ny fitantanam-bola 









Pingback: TRANSPARENCY INTERNATIONAL : Nandrombaka loka ny ekipan’ny Olondia | déliremadagascar 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

