IMBIKI HERILAZA: “MILA VAHOAKA MPISINTONA LAKOLOSY ISIKA” | DÉLIREMADAGASCAR



Ho hita taratra mandritra ny fotoam-piasàn’ny filoham-pirenena vaovao, Andry Rajoelina ny fanatanterahan’ireo 
azy ny teny izay nolazain’izy ireo hoe: “manohana tsy misy fepetra”. Nambaran’ny mpahay lalàna, 
Herilaza fa tsy voatery ho ao anatin’ny fitondrana avokoa ireo mpanohana ny filoha Andry Rajoelina. 
ny heviny, midika ho fikatsahana ny tombontsoa ho an’ny Malagasy ny fanohanana tsy misy fepetra. 
ihany koa izy fa fitaratra ny filoham-pirenena saingy ireo mpiara-miasa aminy no hantanteraka 
programan’asa ary tokony ho tandrovina ny fifidianana ny olona hiara-aminy. 



Araka ny fanehoan-kevitr’ity mpahay lalàna ity hatrany, manana adidy sy andraikitra ny olom-pirenena 
malalaka ny filoham-pirenena sy ny ekipany hanatanteraka amin’ny antsakany sy andavany ireo 
“Manana andraikitra ihany koa isika amin’ny fisintonana lakolosy amin’ny fampahafantarana 
zavatra tsy misy na tsy mandeha satria misintona lakolosy ny asan’ny vahoaka na ilay antsoina amin’ny 
Frantsay hoe: devoir citoyen”, hoy i Imbiki Herilaza. Miarahaba ny filoham-pirenena vaovao i 
Herilaza ary maniry ny hitazoman’ny filoha Andry Rajoelina ny teny izay nomeny. “Matoa ny vahoaka 
azy dia hinoany fa hanatanteraka ny zavatra lazainy ohatra ny fampidinana ny vidim-piainana, 
fampiakarana ny hari-karena sy ny fahefa-mividy ny Malagasy , ny fitsinjovana ny andavanandrom-piainana, 
fitandroana ny fandriam-pahalemana, ny ady amin’ny kolikoly ary ny famerenana ny fahaizana miara-monina 
samy Malagasy”. Miarahaba ny vahoaka Malagasy ihany koa fa nahavita fifidianana tao anatin’ny 
na dia saika nisy aza fifandonana. Enga anie ka olona ho “tia tanindrazana” tokoa ny handrafitra 
vaovao ary hiraradraraka tahaka ny vola nampiasain’ny filoha Andry Rajoelina tamin’ny fampielezan-kevitra 
ho enti-manana hampandrosoana ny firenena. 





Pingback: IMBIKI HERILAZA: “Mila vahoaka mpisintona lakolosy isika” - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

