CARTEL: MANAZAVA NY RAHARAHA RABOANARIJAONA HOLIJAONA SY MANANDAFY MAHERY LANTO | DÉLIREMADAGASCAR



Ny 20 jona 2019 ny fotoam-pitsarana momba ny fitoriana nataon-dRaboanarijaona Holijaona, misahana 
“émergence de Madagascar” an’i Manandafy Mahery Lanto. Niteraka resa-be ny fanehoan-kevitra 
Manandafy Mahery Lanto tao amin’ny tambazotran-tserasera “facebook”. Nambarany fa “fisolokiana 
programan’asa IEM”. Manoloana io fanambarana io dia nitory azy Raboanarijaona Holijaona. 

Nanao fanambarana ihany koa ny fikambanana Cartel de Madagascar ny 19 jona 2019 fa manohitohina 
fiandrianam-pirenena sy fanalam-baraka no nataon’i Mahery Lanto Manandafy. “Programam-panjakana 
IEM ary nahazo fankatoavana avy amin’ireo mpamatsy vola iraisam-pirenena. Koa nahoana no lazaina 
fisolokiana? ”, hoy ny filohan’ny Cartel, Razanatahiana Florence. 

Araka ny fanazavan’ity mpisolovava ity hatrany dia io programan’asa io no nampandaniana ny Filoham-pirenena 
Niteraka tsy fahatokisana teo anivon’ny mpikambana ao amin’ny Cartel ity raharaha ity. 

Raha ny fantatra dia fikambanana an-jatony, eto an-toerana sy ny any ivelany no mivondrona ao amin’ny 
ary manolo-tanana ny fikambanana rehefa resaka fampandrosoana sy fiarovana ny zon’olombelona. 
indrindra no nitondrany fanazavana momba ny raharaha Raboanarijaona Holijaona sy Manandafy 
Lanto satria miresaka programan’asa ankapoben’ny fanjakana sy manohitohina ny zon’olombelona. 

Miankina amin’ny tohan-kevitra ho entin’ny andaniny sy ny ankilany eny amin’ny fitsarana ambaratonga 
ny tohiny ny raharaha. 





Pingback: CARTEL: Manazava ny raharaha Raboanarijaona Holijaona sy Manandafy Mahery Lanto - 


ny projet IEM dia projet efa voadinika sy voahomana tsara entina hampandrosoana an’ny madagasikara. 
filoha andry rajoelina dia tsy hanao zavatra tsy ho vita na koa arnaque izany , fa matoa io noentiny 
anatrehan’ny vahoaka malagasy , dia vitany sy azony antoka fa hitondra fanovana sy fanavotana 
madagasikara 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

