FJKM : TSY AFA-MISARAKA AMIN’NY TANTARAM-PIRENENA NY FIANGONANA | DÉLIREMADAGASCAR



Ny volana Aogositra 2018 ny ivon’ny fankalazana ny jobily faha-50 taona ny fiangonan’i Jesoa Kristy 
Madagasikara (FJKM). Any Toamasina no hanantanterahina izany. Tian’ny komity mpikarakara ny 
taonany FJKM sy ny ny fankalazana faha-200 taona nahatongavan’ny « London Missionary Society 
(LMS) ampitaina amin’ny mpino FJKM sy ny vahoaka Malagasy fa tsy fanaovana fihetsiketsehana fotsiny 
ny fankalazana ny jobily fa mila iainana sy ampiharina ny hevitra fonosiny. Nambaran’ny mpikambana 
ao anatin’ny birao ny komity, Pasitera Roger ANDRIAMISATA fa kendrena hisy fiantraikany amin’ny 
ny fankalazana. Nanazava bebe kokoa ny momba izany ny Lehiben’ny sekoly alahady ny FJKM, Mpitandrina 
fa fotoam-panafahana ny jobily ankoatra ny maha andro firavoravoana azy. Voalaza ao anatin’ny 
fa fotoana fanafahana ny olona ao anatin’ny fanandevozana, famotsorana trosa na famotsoran-keloka 
jobily. Tsangambato hanamarika ny fankalazana jobily faha-50 taonany FJKM sy ny ny fankalazana 
taona nahatongavan’ny LMS ny fanorenana ny trano fanofanana mpitandrina eny Ivato. Ezahina ho 
amin’ny famaranana ny jobily amin’ny oktobra 2018 kosa ny famaranana. Nametraka tantara teo amin’ny firenena Malagasy ny fivavahana kristianina nentin’ireo misionera 
roa, David Johns sy Thomas Bevan. Nilaza ny komity mpikarakara ny jobily faha-50 taona ny FJKM sy 
fankalazana faha-200 taona nahatongavan’ny LMS fa nampitsahatra ny fivarotana andevo tany ivelany 
fahatongavan’izy ireo. Noho ny asa misiona nataon’izy ireo, afaka nianatra ny « Abidi » ny Malagasy. 
alalan’ny FJKM no nisian’ny sekoly voalohany nampiofana mpitsabo. Manoloana izany, « tsy azo 
amin’ny tantaran’i Madagasikara ny fiorenan’ny fiangonana protestanta ». 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

