FILOHAN’NY HOLAFITRY NY MPANAO GAZETY : "AKOHO VE NO VONOINA DIA HITONDRÀNA FAMAKY?" | DÉLIREMADAGASCAR



Nivoaka ny 19 Septambra 2019 ny didim-pitsarana ireo mpanao gazety notorian’ny CEMGAM momba ny 
lahatsoratra momba ny angidimby tetsy Mahamasina. Voasazy handoa vola 10.000.000 Ariary avy, 
sazy azon-dRaonimanalina Nadia, talen’ny famoahana ao amin’ny gazety Le Quotidien sady mpanao 
MBS sy ny mpanao gazetin’ny 24 h Mada, Rabearivony Mahery, raha afaka noho ny fisalasalana kosa 
Arphine, ao amin’ny seraseran’ny kaominina Antananarivo Renivohitra (CUA ) sy Ramihone Patrick, 
kolontsaina ao amin’ny fiadidian’ny CUA. 

« Mampieritreritra ny tranga iray ity satria hikatona tsikelikely ny orinasan-tserasera ary 
very asa ireo mpanao gazety raha izao no mitohy. Samy efa nanao hadisoana avokoa ny rehetra raha 
sehatry ny asa fanaovan-gazety ity no jerena. Akoho ve no vonoina dia hitondrana famaky? », hoy 
Gerard, filohan’ny holafitry ny mpanao gazety (OJM ). Ny mety ho vokatr’izany dia tsy hahazo ny 
tokony ho azony ny vahoaka malagasy. Na eo aza izany fanahiana izany dia tokony hitandrina amin’ny 
avoakany ny mpanao gazety. 

Efa nandritra ny fotoana maharitra no nijerena ny hoe fanalàna ny fanagadrana ny mpanao gazety 
am-panatanterahana ny asany, ao anatin’ny lalàna mifehy ny serasera sy ny fifandraisana, hoy 
ny filohan’ny Holafitry ny mpanao gazety. Ady sarotra ny fampiharana ny lalàna sy ny fanatanterahana 
tokony hojerena hatrany ny mahasaro-pady ny fampitam-baovao eto amintsika. Ny zava-dehibe indrindra 
hoe: vaovao marina sy voamarina ary voalanjalanja no omena ny olom-pirenena rehetra satria zony 


Marihana fa nampiakatra fitsarana ambony izy mianadahy ireo araka ny fanambaran’ny mpisolo vava 
ireo. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

