KANDIDÀ RAJAONARIMAMPIANINA: “NY ASA VITA NO IFANDREFESANA” | DÉLIREMADAGASCAR



Ela niandrasana ny vahoaka, tonga ny fotoana tsy maintsy nanambaran’ny Filohampirenena Rajaonarimampianina 
ny filatsahany ho fidina. Nangataka ny filatsahan’ny Filoha Rajaonarimampianina Hery ny solotenan’ny 


Onitiana Realy, ny solotenan’ny mpanao politika, ny Filohan’ny Ampela Manao Politika, ny solotenan’ny 
Voromahery, Me Avoko Rakotoarijaona, ny solotenan’ny Hvm, Mamitiana Faberger. 

Namaly izany ny Filohampirenena ary nanambara izany tamin’ny fomba ofisialy izy omaly 17 Aogositra 
amin’ny Hotel Colbert fa “mbola vonona ny hirotsaka fidiana Filohampirenena”. 

“Efa tsy miafina aminareo ny zava-bita omaly, mbola vonona ny hanatanteraka anio ary mbola afaka 
mihoatra izay efa vita rahampitso”, hoy ihany izy Nanatrika izany ny vady aman-janany. “Hiaro 
efa vita ary hanohy izay mbola tsy vita no tanjon’ny fisandratana. Tsy vita ao anatin’ny iray andro 
fanarenana ny firenena latsaka tao anatin’ny lavaky ny fahantrana”, hoy izy. 

Nanohina ny fon’ny rehetra ny nilazan’i Onitiana Realy fa “tsy mba nanana fotoana mba tena nahafahany 
tamim-pilaminana ny Filoha Rajaonarimampianina hatramin’ny andro voalohany nitondrany ny 
fa matin’ny fanenjehana, fanaratsiana, eny hatramin’ny ompa aza ho azy sy ny vady aman-janany 
dia mbola nijoro hatrany izy ary lasa nanefy azy tamin’ny toetra araka ny sitrapon’Andriamanitra 
izany dia ny fananany fahendrena, fandeferana, fanetre-tena, fitiavana ny fihavanana tsy hisian’ny 
mandrika teto amin’ny firenena ireny zava-nitranga ireny”. 

Iza moa no tena nanenjika, tsy iza fa ireo izay tena nandentika ny firenena tao anatin’ny fahantrana 
nandritra ny tetezamita. Mbola fandresen-dahatra hatrany no nataony fa ny Filohampirenena nifandimby 
rehefa naongan’ny olona teny amin’ny kianjan’ny 13 mey dia niongana avokoa fa Rajaonarimampianina 
dia tsy mba tahaka izany noho ny fahendrena ananany. 

Tsy araka ny fanaratsiana sy ny fanenjehana azy ireo atao amin’ny haino aman-jery sy ny tambazotra 
ny toetran’izy ireo fa olona tena tso-po, tso-piaina, tia fihavanana izy mivady. Raikitra araka 
ny fifidianana satria efa tsy maintsy mametra-pialana izany ny Filoham-pirenena amin’ny 7 Septambra 
araka ny voalazan’ny lalàna. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

