PASK’AMPEFY: HETSIKA TELO SOSONA NO HITRANGA NY 20, 21, 22 APRILY | DÉLIREMADAGASCAR



Toerana mahasarika mpitsangatsangana be indrindra ny kaominina Ampefy isaky ny fetin’ny Paka 
Paska noho ny fisian’ireo toerana azo tsidihana toy ny « chute de la Lily », « Gyesers » ary ny « ilôt 
la Vierge ». Hiavaka izany amin’ity taona ity satria mikarakara hetsika Pask’Ampefy any an-toerana 
Media Consulting ny 20, 21 ary 22 aprily 2019. Hetsika ara-toekarena, ara-koltoraly ary ara-panatanjahantena 
hitranga ny mandritra ny telo andro. Hira gasy hifandonan’ny mpanao hira gasy kalaza Razafindramanga 
(Ambohimanjaka) sy Raveloson Jean Ba (Arivomamo) sy Cabaret iarahana amin’ny mpanankanto Luk, 
ary Mahery ny fandaharam-potoana ny sabotsy 20 aprily 2019. Alahady 21 aprily indray dia fampisehoana 
amin’ny Team Safelika. Amin’io fotoana io no fisokafan’ny fisoratana anarana ho an’ireo te handray 
amin’ny fifaninanana hazakazaka am-bisikileta sy ny tsipy kanetibe, araka ny fanazavan’ny tomponandraikitry 
hetsika ao amin’ny Media Consulting, Rabevonjy Onjatiana. Nambaran’ny tale ara-barotra, Andriamasinoro 
fa enina kilometatra mandroso sy miverina ny halaviran-dalana ho an’ny hazakazaka am-bisikileta. 
Ariary ny saran’ny fandraisana anjara ho an’ny olon-tsotra ary 20.000 Ariary ho an’ireo matihanina 
kosa ny tsipy kanetibe ary 50.000 Ariary ny fandraisana anjara. Loka maro ho zaraina ho an’ireo 
hoy ny mpikarakara. Ankoatra izany dia hanafana ny alatsinainy ny Paka na Paska ao Ampefy ny mpanakanto 
Tense sy Odyai. Tsy adino ny ankizy rehefa vanim-potoana ny fety tahaka itony satria dia hisy toeram-pilalaovana 
azy ireo. Hisy ihany koa trano heva natokana ho fivarotana ireo vokatra mampiavaka an’Ampefy sy 
manodidina, sakafo isan-karazany… Nanamafy ny mpikarakara nandritra ny valan-dresaka ho an’ny 
gazety ny 10 aprily 2019 fa azo antoka ny fandriam-pahalemana mandritra Pask’Ampefy. 





Pingback: PASK’AMPEFY: Hetsika telo sosona no hitranga ny 20, 21, 22 aprily - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

