MINISTERAN’NY SERASERA: “ATAO IZAY HAHAKIVY NY MPANAO GABORARAKA” | DÉLIREMADAGASCAR



Distrika maro toy an’Antananarivo, Ambanja, Antsohihy, Farafagana, Marolambo, Ambovombe no 
haino vaky jery ary fahitalavitra nomerika nisokatra tampoka tao anatin’ny herinandro vitsivitsy 
araka ny fanadihadiana nataon’ny foibe fandrindrana ny orinasan-tserasera (DRM). Nanao fanambarana 
teo anivon’ny ministeran’ny serasera sy ny kolontsaina androany 19 septambra 2019 manoloana 
satria tsy manaraka akory ireo dingana tokony ho arahina amin’ny fananganana orinasan-tserasera 
voafaritra ao amin’ny fehezan-dalàna mifehy ny serasera amin’ny haino vaky jery ary ny bokin’andraikitra 
orinasan-tserasera ireo. Nambaran’ny talen’ny DRM, Ramarolahy Safidy fa folo eo ireo haino vaky 
fantatra fa tsy mazava sy tsy nampahafantarina teo anivon’ny DRM akory ny fisiany ka onjam-peo 
ankamaroan’izy ireo. Noho izany, manasa azy ireo ny ministeran’ny serasera sy ny kolontsaina 
hampiato izany avy hatrany ary tsy misy hatak’andro ny asany fa raha tsy izay dia ho raisin any fepetra 
amin’izany. 

Nohamafisin’ny tale jeneralin’ny serasera, Fanahimanana Hubert Tiaray fa naato ny fanomezana 
manokatra na manitatra haino vaky jery mandra-pahalàny ny volavolan-dalàna nasiam-panitsiana 
ny serasera eny amin’ny Antenimierampirenena. “Faniriana mba ho voadinika amin’ny volana oktobra 
volavolan-dalàna nasiam-panitsiana io”, hoy izy. Tsiahivina fa efa fotoana lavalava no tsy nisy 
ny fanomezana fahazoan-dalana hanokatra orinasan-tserasera vaovao. Izao fanambarana izao 
natao dia “atao izay hahakivy ny mpanao gaboraraka”, hoy hatrany ny tale jeneralin’ny serasera. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

