FIANGONANA ADVANTISTA: MIKARAKARA FIZAHAM-PAHASALAMANA MAIMAIM-POANA | DÉLIREMADAGASCAR



Miezaka mandray anjara amin’ny sehatra rehetra ahafahana manampy ny mpiara-belona ny fiangonana 
advantista. Amin’ny vola mey ho avy izao dia mikarakara hetsika ara-panatanjahantena sy ara-pahasalamana 
fiangonana noho ny fiarahamiasa amin’ny minisiteran’ny fahasalamam-bahoaka sy ny ministeran’ny 
sy ny fanatanjahantena. Ho an’ny hetsika ara-panatanjahantena dia miantso ny rehetra handray 
amin’ny fifaninanana hazakazaka dimy kilometatra sy 10 kilometatra. Ho atao ny voalohany volana 
2019 ho avy izao ity fifaninanana ity ka eo anoloan’ny vavahadin’ny kianjaben’ny Mahamasina ny 
Efa misokatra ny fisoratana anarana ary tsy hifarana izany raha tsy ny daty hanaovana ny fifaninanana. 
hisian’ny fandaminana dia manasa ireo mbola hisoratra amin’io fotoana io mba ho avy amin’ny 7 ka 
8 ora maraina eny Mahamasina”, hoy ny tomponandrakitry ny hetsika, dokotera Ratsarasaotra Paul. 
tomponandraikitry ny tanora ao amin’ny fiangonana advantista, Pasitera Rakotoarimino Norwin 
tsy misy vola aloa amin’ny fisoratana anarana ary misy loka ho zaraina ho an’ireo mpandresy sokajy 
matihanina sy olon-tsotra. 



Hetsika faharoa karakarain’ny fiangonana advantista ny fizaham-pahasalamana maimaim-poana. 
amin’ny Lapan’ny tanana Analakely ny 13 sy ny 14 mey 2019 ho avy izao no hanatanterahina izany. Araka 
fanazavan’ny tomponandraikitry ny departemantan’ny fahasalamana ao amin’ny Advantista, dokotera 
Sandra fa tolotra enina no ho hita mandritra ny roa andro. Anisan’izany ny fizaham-pahasalamana 
an’ny daholobe, ny fijerena ny aretina momba ny fo, ny tosi-drà sy ny olona mila fandidiana, ny fitiliana 
ati-vava, ny toro-hevitra momba ny voka-dratsy ateraky ny zava-mahadomelina, ny didim-poitra 
ny fitiliana ny sokajin-drà sy tsimokaretina VIH/SIDA. Nambaran’i dokotera Sandra fa ezahina 
raisina an-tanana ny fanomezana fanafody ho an’ireo marary sy ireo mila fandidiana haingana. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

