RAGASY MPANAO ASA TANANA: HAMPISEHO NY FANAMBOARANA APONGA | DÉLIREMADAGASCAR



Mampiranty ny asa tanany eny amin’ny Alliance Française Antananarivo (AFT) Ragasy. Nanomboka 
alatsinainy 1 aprily ary hifarana ny 6 aprily 2019 ny fampirantiana ataony. Misy karazany 12 ireo 
novokariny toy ny amponga maro anaka mazava loha, ny aponga maro anaka B52, ny apongalahy, ny tary, 
hatranatrana (xylophone), ny marovakana (shékéré), ny trotrobe (Doum-doum)… ary ho hita eny 
avokoa ireo. Ao anatin’ny fampiroboroboana ny kolontsaina malagasy ity fampirantiana ity, hoy 
tale jeneraly lefitry ny Alliance Française Antananarivo, Dupré Rindra. Miantso ny rehetra Ragasy 
avy hitsidika ny hetsika satria hampiseho ny fanamboarana aponga ny tenany androany alarobia 
aprily 2019. Ankoatra izany dia hanafana ny alin’ny taombaovao malagasy, ny 5 aprily 2019 manomboka 
5 ora hariva, izay hankalazaina ao amin’ny AFT Andavamamba ihany koa Ragasy sy ny ekipany na antsoina 
Ragasy Band. “Aponga mihira no ataonay ao fa tongava, ho ataonay hira ny aponga”, hoy Ragasy. 

Nahafantarana an-dRagasy hatramin’izay ny fanamboarana zava-maneno, ao anatin’izany ny aponga. 
aoriana dia nanomboka nampianatra ireo zanany ny fitendrena ireo zava-maneno novokariny izy. 
no nahatonga ny tarika Ragasy band niforona. Mpitendry zava-maneno enina no mandrafitra ity tarika 
Miezaka hatrany Ragasy manamboatra aponga mampiavaka ny Malagasy. Hita mandritra ny fampirantiana 
santionany izany. Nambarany ihany koa nandritra ny fanokafana ny fampirantiana fa diso ny filazàna 
aponga malagasy ny ampongabe sy lagoroana. “Ny vahiny no nampiditra ireo aponga ireo teto”. 

Tsy ireo aponga nentim-paharazana ihany no amboarin-dRagasy fa manamboatra ireo karazana aponga 
ivelany ihany koa izy. Araka ny fanazavany hatrany dia ireo mpanakanto Malagasy mandeha any ivelany 
tena manjifa ny asa tanany. “Taloha raha mandeha any ivelany ireo artista Malagasy mifaninana 
afrikana dia asitrika ny ampongantsika. Teo amin’ny 20 taona teo dia nanomboka tsy menatra intsony 
ireo mampiseho ny amponga vita eto an-toerana”. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

