MAGE 4 TAO ANTSAHAMANITRA : FAHOMBIAZANA HO AN’NY MPIKARAKARA | DÉLIREMADAGASCAR



Niavaka ny fampisehoana nataon’ny MAGE 4 izay nokarakarain’i IVENCO tamin’ny alahady 25 Aogositra 
lasa teo. Nanaraka ny fanentanana nataon’ny mpiakarakara ny hanaovana lobaka « carreaux » ireo 
ny gadona rock indrindra ny mpankafy ny tarika MAGE 4. Saingy tsy miala amin’ny akanjo mainty natao 
sy fiakanjo manamarika ny maha-rock ny fampisehoana kosa anefa izy ireo. Fahombiazana noho izany 
hetsika satria tonga maro ireo mpitia ny MAGE 4. Anisan’ireo mpanakanto nijery ny fampisehoana 
tarika Kiaka, Jacquot mianakavy ao amin’ny tarika Green, tazana teny ihany koa i Colombes. Raitra 
fampisehoana na teo amin’ny fanamisam-peo izany na ny jiro natao ho haingon’ny fampisehoana. 
tarika MAGE 4 avokoa ireo hira nahafantarana azy hatrizay toy ny aza hitserana, ampy izay….teo 
koa ireo hira vaovao. Hisy noho izany ny rakin-tsary vaovao maromaro hivoaka, hoy i Ken. Tsy hita 
Antsahamanitra nandritra ity fampisehoana ity i Lita. Araka ny vaovao azo dia tsy ho ao anatin’ny 
intsony izy noho ny antony asa ataony any ivelany. Fahombiazana noho izany ny hetsika ary afapo 
mpikarakara. Nilamina amin’ny ankapobeny ny teny an-toerana na teo aza ny fifamaliana kely sy 
nisian’ny fifampikasian-tanana teo amin’ny tomponandraikitry ny filaminana sy ny mpijery vitsivitsy 
lalana tokony alehan’izy ireo nandritra fialan-tsasatry ny fampisehoana. Manome toky ny tomponandraikitry 
IVENCO fa hiezaka hanatsara hatrany amin’ny fikarakarana fampisehoana izy ireo. Naharitra adin’ny 
ny fampisehoana nataonn’y tarika MAGE 4 ary nofaranana tamin’ny afomanga izany. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

