MPIVAROTRA TENY SOAMANDRAKIZAY: “VOAFITAKY NY AB EVENT” | DÉLIREMADAGASCAR



Mety nihena ny fatiantoka raha notanterahin’ny mpikarakara an-tsakany sy andavany ny fampanantenana 
tamin’ireo mpivarotra teny Soamandrakizay. Tafakatra 150 % ny fahavoazanan’ny tsenan’ ireo 
nanofa trano heva teny Soamandrikazay ny zoma 6 septambra 2019 ka hatramin’ny alahady 8 septambra 
4000 “plats” isan’andro, isaky ny trano heva no nampanantenain’ny AB Event. Niomana tamin’izay 
izay ny mpivarotra kanefa zavatra hafa no niseho teny an-toerana, tsy azo novidiana ny sakafo satria 
ny vovoka, simba vokatry ny fahatapahan’ny herinaratra. Nambaran’ny mpisolovava Maitre Tantely 
fa niharana famitahana avy amin’ny AB Event ireo mpivarotra arovany. Eo amin’ny fanomanana no 
fitaka, hoy izy. Rehefa nidina nijery ny toerana ireo mpandray anjara dia nahita fa hanidina any 
sakafo sy ny kojakoja ho ampiasain’izy ireo ny vovoka be teny an-toerana. Nampanantena anefa ny 
Event talohan’ny fandoavana ny hofan’ny trano heva fa hisy ny fandrarahana rano amin’ny vovoka 
hisy “produit” avy any Inde izay tsy mampihetsika ireo vovoka ireo ho ampiasaina. Raha tsy izay 
tsy nivarotra teny izy ireo kanefa tsy tanteraka akory izany. 

Tsy nisy ny tombom-barotra. 

Raha ny tombana dia 16 tapitrisa ka hatramin’ny 20 tapitrisa Ariary no nampiasain’ny trano heva 
ankoatran’ny hofan-trano izay 600.000 Ariary farafahakeliny. Raha fanazavan’ny mpisolovava 
Tantely Ramaroson, mpiaro ireo mpivarotra, nandritra ny tafa ho an’ny mpanao gazety ny 10 septambra 
teny amin’ny Antaninarenina fa 170 ny isan’ny trano heva tokony hitsangana kanefa tafakatra 272 
Tsy nahazaka ny isan’ny trano heva ny herinaratra ka nitsonika ireo “fil” izay niteraka ny fahatapahan-jiro. 
fotsiny ny tsy fisian’ny rano ary raha mba nitaona rano avy any ivelany ireo mpivarotra dia tsy nahazo 


Maniry ny hamerenana ny hofan’ny trano heva farafaharatsiny ireto niharam-pahavoazana ireto. 
tsy izany dia hampiakatra ny raharaha eny amin’ny fitsarana. Nomarihany fa tsy manana olana amin’ny 
sy ny fanjakana izy ireo. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

