GROUPE FILATEX- DERA ENERGY: HAMATSY HERINARATRA AVY AMIN'NY ANGOVO MAITSO AO TOAMASINA · DÉLIREMADAGASCAR



Fampihenana ny saran’ny famokarana herinaratra ataon’ny Jirama.. Ho tohiny fampahafantarana 
taona 2019, ao anatin’ny tanàn-dehibe efatra nosafidian’ny vondron’orinasa Filtex sy ny orinasa 
« Danish Energy Regulatory Authority » (Dera Energy) hanatanterahana ny tetikasa famatsiana 
avy amin’ny angovo maitso i Toamasina. Ankoatra ny fampiroboroboana ny fahazoana herinaratra 
amin’ny angovo maitso dia ho fanohanana ny politikan’ny governemanta malagasy amin’ny fandrakofana 
manerana ny nosy no tanjon’ny tetikasa Toamasina Green Power, araka ny fampitam-baovao voaray. 
roa ny dingana hanatanterahana ny tetikasa. Ao anatin’ny dingana voalohany dia hiodina amin’ny 
toby mpitahiry herinaratra an’ny ENELEC ireo « panneaux solaire » ho famatsiana herinaratra ho 
tampon-tanànan’i Toamasina. Raha ny fantatra dia higadona ao Toamasina amin’ny herinandro ho 
izao ireo « panneaux » matanjaka indrindra. Efa nanomboka tamin’ny 13 janoary 2020 teo ny fanomanana 
asa ary nankinina tanteraka tamina orinasa malagasy ka namorona asa miisa 30 ho an’ny mponina tao 
Ny volana martsa ho avy izao kosa no hanomboka ny dingana voalohany amin’ity tetikasa ity ary amin’ny 
jona 2020 no fiandohan’ny famokarana. Nambaran’ny tale misahana ny fifandraisana amin’ny daholobe 
ao amin’ny Groupe Filatex, Andrianarisoa Romy fa mifanandrify amin’ny andraikitra sahanin’ny 
sy Dera Energy amin’ ny fanohanana mavitrika ny fampandrosoana eto Madagasikara, ny fizarana 
sy famoronan’asa ity tetikasa ity. Eo ihany koa ny fampidinana ny saran’ny famokarana ataon’ny 






Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

