TETIKASA TANAMASOANDRO : IZA NO METY HAHAZO TOMBOTSOA AMIN’IZANY ? | DÉLIREMADAGASCAR



Misy fanamboarana « tanàn-dehibe vaovao » maro ao amin’ny laminasan’ny Filohan’ny Repoblika 
Rajoelina, anisan’izany ny tetikasa Tanamasoandro. Ity tetikasa, izay voalohany amin’ny maro 
ho avy, dia mikendry ny hanala ny fahatsetsenan’ny renivohitra Antananarivo. Misy mponina, anatin’izany 
mpamboly sy tantsaha izay ho totofana ny tanimbariny, tompontany nefa ho esorina amin’ny taniny, 
ny fanoherany mba hiarovana ny zony hanohy hamboly eo amin’ireo tany ireo. 

Ho valin’ny fihetsiketsehana nataon’izy ireo dia nanambara ny mpandray fanapaha-kevitra fa 
haingana ny tetikasa ary tsy misy hihodivirana ny ho fahatanterahany. Amin’ny maha-mpanaramaso-mpanaitra 
mpiaro ny zon’ny mponina ara-toekarena, sy ara-sosialy ary ara-kolotsaina azy, dia manambara 
fomba fijeriny mikasika ireo singa nampahafantarina ny daholobe sy ny vokany amin’ny mponina 
iaraha-mahita sahady eny amin’ireo faritra voakasiky ny tetikasa ny CRAAD-OI sy ny Fikambanana 


Ireo zavatra mazava sy maizina momba ny tetikasa Tanamasoandro Toy ny toerana hametrahana azy, 
tsy nisy fakàna ny hevitry ny daholobe (indrindra fa ny fokonolona hiharan’ny tetikasa) na ny drafitra 
ny zavatra hisy ao amin’ilay tanàn-dehibe vaovao, kanefa voalaza fa tokony hiainga alohan’ny 
taona 2019 ny asa. Nisy fampisehoana azy io nisesisesy tamin’ny Malagasy mpila ravin’ahitra any 
tamin’ny volana marsa 2019, avy eo dia tamin’ny mpampianatra sy mpianatra ao amin’ny Oniversiten’Antananarivo, 
jolay 2019, sy tamina vondron’olona hafa izay naneho sy nizara ny ahiahiny tany amin’ny haino aman-jery. 
lohahevitry ny lahatsoratra iray mitatitra momban’ny fihaonana tany amin’ny Oniversite – « Tanà-masoandro 
maro kokoa ny fanontaniana noho ny valinteny » – dia mampiseho ny tsy fahampian’ny fampahalalàna 
ny olona nandritry ny fivoriana. Anisan’ny olana iray ny fandaniana mihoam-pampana haterak’ity 
makadiry toy ny zavatra nataon’ny mpanjaka taloha tany Egypta ity, izay voasokajy anatin’ny atao 
« tetikasan’ny Filoham-pirenena » – fampiasambola mitentina 2.575 lavitrisa Ariary (sahabo 
tapitrisa Euro) izay mitovy amin’ny atsasaky ny fitambaran’ny tetibola famatsiana sy ho enti-miasan’ny 
malagasy mandritry ny taona 2019 – ka miteraka fanontaniana momba ny loharano sy fombafomba mikasika 
famatsiam-bola. Vola tokony haverin’ny taranaka fara mandimby misesy ve, ary amin’ny endriny 
raha toa ka notrosaina araka ny mety ho fisehony ? 

Tao amina lahatsoratra angazety nivoaka ny faha-31 jolay 2019 tokoa mantsy dia nisy mpiandraikitra 
fa « mpampiasa vola 21 no efa nilaza fa handray anjara » . Ny lahatsoratra tamin’ny 13 aogositra 2019 
dia nampiseho fa « ny tetikasa Tanamasoandro koa dia [mbola] mitady mpamatsy vola toa ireo izay 
misoratra ao amin’ny TaTom ». Nanaparitaka vaovao mikasika ny famangian’ny mpandraharaha sinoa 
an-toerana ny gazety saingy tsy nisy fampahafantarana raha nisy fifanekena nifanaovana. Manan-danja 
ny fisian’ny mangarahara momba io lohahevitra io satria ny fisian’ny takona mikasika ny vaovao 
atahorana hanafenana « raharaham-barotra » atakalo tany malagasy, ankoatry ny fakàna andraikitra 
anaran’ny taranaka fara mandimby ho avy raha toa ka misy trosa tokony haloa. 

Raha toa ka tsy azo lavina ny maha-mitombina ny filàna fanitàrana ny tanànan’Antananarivo, dia 
famaritana ity ‘tanan-dehibe’ vaovao ity ho tombontsoa iombonana no nampisy fanamarihana maro 
avy amin’ny olompirenena samihafa : – Ny fikatsahana fahavao « manindrahindra ny hoavy » (modernité 
futuriste » ) dia mifanipaka mafy loatra amin’ny fahantran’ny mponina maro an’isa ; – ny tsy fisian’ny 
na rohy amin’ny tontolo ara-kolotsaina sy ny tantaran’ny tanànan’Antananarivo, hany ka tsy hahita 
toetoetra mampiavaka ny firenena Malagasy eo amin’ny lafiny maritrano sy tontolo iainana ny ankabeazan’ny 
; – fa ny tena manahirana dia ny « maha-mora-tondra-drano » ny faritra nofidiana, rehefa voatototra 
tanimbary. Misy lahatsoratra an-gazety nitatitra fanambaran’ny mpiandraikitra izay nilaza 
« satria mora tondra-drano ny faritra Andrefan’Ikopa » « dia tsy maintsy ho jerena ny vokatry ny 
ny fandaharana mikasika ny fifehezana ny fitambaran’ny rano sy fahadiovan’Antananarivo mba 
mamaritra ny velaran-tany azo totofana ». 

Tsy naseho ny olompirenena izany fanadihadiana izany sy ny vokany, ny mpandray fanapaha-kevitra 
tsy tokony hihevitra ny olompirenena ho tsy misy na hanosibohon-tànana ny filazan-kevitra mifanohitra. 
mpandray fanapaha-kevitra tao amin’ny fandinihina ve ohatra ny filazan-kevitr’ireo manam-pahaizana 
nanatanteraka fanadihadiana momba ny fifehezana sy fitantanana ny rano eto Antananarivo izay 
fanamarihana manokana mikasika an’Ambohitrimanjaka ? Izahay dia miombo-kevitra amin’ireo 
maro nampiseho fahatafintohinana sy alahelo manoloana ny fanafoanana ny tanimbary ho an’ny tombotsoan’ny 
Tanamasoandro, nefa ny fanitarana ny velaran-tany ho volena sy ny tanimbary dia anisan’ny tanjon’ny 
ny firenena. 

Milaza ny tetikasa fa « eo amin’ny arivo hekitara eo ny faritra izay ho esorina ny eo amboniny ary 
350.000 no ho raisina ao amin’ireo fotodrafitrasa vaovao ». Miolotra amin’ireo olona 200.000 
monina tonga ao Antananarivo isan-taona, tsy ahavaha ny olana mikasika ny fahatsetsenan’ny tanànan’Antananarivo 
ny fe-potoana fohy na antonotonony akory izany ity tetikasa ity. Raha fanampin’izay, tsy voafehy 
fomba tena azo antoka ny mety hisian’ny tondra-drano, mendrika hanaovana sorona ny tanimbary 
ny toerana iainan’ny mponina ve izany ? Famaranana Tsara ho marihina fa tsy tena vaovao ny vinavina 
‘tanàn-dehibe vaovao’ ao Antananarivo fa tohin’ny tetikasa natomboka tamin’ny taona 1990 tany 
any izay naverin’ny fitondràna Rajaonarimampianina teo amin’ny fikasàna alohan’ny naha-voafidy 
ho anisan’ny tetikasa-fanilo ao amin’ny Fandraisana an-tànana ny Fisandratan’i Madagasikara 
I.E.M. 

Misy mponina ao Ambohidrapeto, Ambohitrimanjaka, Ankadimanga, Fiombonana nanao fihetsiketsehana 
fomba vao mainka mitabataba kokoa satria voaray ao anatin’ny 100 hekitara tokony ho totofana ho 
fanatanterahana ny dingana voalohany amin’ny tetikasa Tanamasoandro ny kaomininy sy ny taniny 
Tokony mbola hiatrika fandalinana ara-teknika, fisaintsainana ary fifanakalozana amin’ny 
mikasika ny lafiny rehetra amin’ity tetikasa ity alohan’ny hanombohan’ireo asa goavana toy ny 
foto-drafitrasa tamin’ny andron’ny mpanjaka tany Egypta, sy ny fakàna ny tanin’ny olona ary ny 
ny mponina. Vao mainka tsy maintsy hatao izany satria nanao velirano ny Filoha Andry Rajoelina 
anelanelan’ny fihodinana roa tamin’ny fifidianana fa « tsy haka ny tanin’ny Malagasy na oviana 
oviana ». 



CRAAD-OI – Centre de Recherches et d’Appui pour les Alternatives au Développement – Océan Indien 
TANY miaro ny tany malagasy – Collectif pour la défense des terres malgaches – TANY 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

