RDJ MOZIKA : IREO MPANAKANTO MENDRIKA INDRINDRA | DÉLIREMADAGASCAR



Hetsika natokana ho an’ny mpanakanto Malagasy ny Rdj mozika. Ho fantatra amin’ny Sabotsy 02 febroary 
izao ireo mpanakanto mendrika izay mifanina ka ho safidian’ny mpihainon’ny RDJ. Atao ao amin’ny 
kolontsaina sy ny fanatanjahantena Mahamasina manomboka amin’ny 5 ora hariva ny fanolorana mari-pankasitrahana 
an’ireo mpanakanto Malagasy sy mpikarakara lanonana mendrika indrindra tamin’ny taona 2018. 
mozika hangatahan’ny mpihaino ny onjam-peo Rdj sy ireo mpikarakara lanonana miara-miasa amin’ny 
no mandray anjara amin’ny Rdj mozika, hoy ny filoha tale jeneralin’ny Rdj, Tahiana Rasolojaona. 
tamin’ity ny sokajy Afro beat, afro trap, afro tropical izay ngadona nalaza tamin’ny taona 2018 
ny sokajy ho an’ny mpikarakara lanonana, hoy izy. 



Raha tsy misy ny mozika dia tsy misy ny onjam-peo RDJ. Noho izany, mendrika ny omena valim-babena 
mpanakanto Malagasy, hoy ity tale jeneralin’ny onjam-peo ity. Manaraka ny rafitra teknika ao 
onjam-peo ny fisafidianana ireo mpanakanto sy mpikarakara lanonana mandray anjara amin’ny Rdj 
Na io mozika be mpangataka indrindra na io mpikarakara lanonana miara-miasa amin’ny onjam-peo. 
ny isan’ny mpanakanto sy mpikarakara lanonana mifaninana amin’ny Rdj mozika 2018. Nozaraina 
21 ireo izy ireo. Misy ny amboara omena ireo mpanakanto mendrika indrindra isaky ny sokajy ka amin’ny 
fandefasana SMS no ahafahana misafidy azy ireo. “Izay mahazo vato betsaka no mahazo ny amboara. 
nanomboka ny 2 janoary 2019 ny fisafidianana ireo mpanankato isaky ny sokajy ary ny 2 febroary amin’ny 
atoandro ny faran’ny fandefasana SMS amin’ny laharana 032 32 00 766 na 033 56 00 766 na 034 34 00 766 
ny kaody sy ny safidinao”. Tsara ny mahafantatra fa hisy ny lalao hahazoana tapakila handehanana 
Rdj mozika mandritra ny fandaharana manokana iarahan’ny onjam-peo amin’ireo mpanakanto. Marihana fa tamin’ny taona 2005 no nanomboka ny andiany voalohan’ny RDJ Mozika. 





Pingback: RDJ MOZIKA : Ireo mpanakanto mendrika indrindra - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

