KAOMININA AMBANIVOHITRA: MILA MAHAY “COMPTABLE” RAHA TE HO BEN’NY TANANA | DÉLIREMADAGASCAR



Niova ny fomba fitantanam-bolan’ny kaominina. Ny Ministeran’ny vola sy ny fitantanam-bola indray 
manendry ny mpitantam-bolan’ny kaominina kanefa ny kaominina ihany no mandoa ny karamany . Dingana 
no lalovana raha hamoaka vola ny kaominina. Tsy eo ambany fanaraha-mason’ny Ben’ny Tanana intsony 
ny fitantanam-bola fa ilay mpitantam-bola notendren’ny fanjakana no manapa-kevitra na hamoaka 
na tsia. “Ny Ben’ny Tanana no nofidian’ny vahoaka fa tsy ny mpitantam-bola izay apetraky ny Ministera. 
eo ambany fiadidian’ny “principal comptable” izany ny Ben’ny Tanana”, hoy ny ben’ny Tanana ny 
ambanivohitra Ampitatafika, Rado Ramparaoelina. Niaiky izy fa fanatsarana ny fitantanam-bola 
tian’ny fitondram-panjakana ahatongavana amin’izao fanovana izao saingy tsy hahavita ny fandaharan’asany 
tamin’ny vahoaka ny Ben’ny Tanana satria ho lany andro amin’ny fanarahana dingana maro be amin’ny 
. 

Nahitana fiovana ihany koa ny fandrafetana ny teti-bolan’ny kaominina. Miainga amin’ny “Budget 
programme” ny fampandehanan-draharaha sy ny fanamboarana foto-drafitra asa eny anivon’ny kaominina. 
amin’ny vola eo ampelan-tanan’ny kaominina ny fampandehanan-draharaha sy ny fanamboarana foto-drafitra 
eny anivon’ny kaominina raha niainga tamin’ny vinavina izany teo aloha. Voafetra ny asa tokony 
atao. Manaraka izany, natao ho an’ny olona manam-pahaizana ity fanovana ity na dia efa niofana 
ny “Budget de programme” aza ireo Ben’ny Tanana. “Sarotra ny fampiharana azy. Tsy voatery ho manam-pahaizana 
ireo Ben’ny Tanana. Tokony alefa tsikelikely io fomba fitantanana vaovao io na dia tiana hitovy 
kaominina any ivelany aza ny kaominina eto Madagasikara. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

