FOARA KANTON’I GASIKARA : MAMPIAKATRA AVO NY LANJAN’NY ASA TANANA MALAGASY | DÉLIREMADAGASCAR



Asa tanana malagasy voafantina sy tsara kalitao ary amin’ny endriny isan-karazany. Azo jifaina 
ny foara “kanton’i Gasikara” izany ny 28 ka hatramin’ny 31 aogositra 2019, eny amin’ny zaridainan’Antaninarenina. 
fa tsy mipetraka amin’ny toerana tokony hisy azy ny asa tanana malagasy kanefa maneho ny kolontsaina 
ny fahaiza-manaon’ny mpanao asa tanana. Ho fampiroboroboana ity seha-pihariana ity sy hamporisihana 
malagasy hanjifa ny vita gasy no antony hikarakaran’ny Chez’ Elles Madagascar ny foara, araka 
fanazavan’ny tomponandraikitra nandritra ny fanokafana ny hetsika tamin’ny fomba ofisialy. 

Miditra amin’ny andiany faharoa isika izao satria nahitam-pahombiazana ny andiany voalohany. 
mpikarakara, Ratrimoson Stéphanie fa 2000 isan’andro ny mpitsidika tamin’ny andiany teo aloha 
nitombo 40 ny mpandray anjara raha toa ka 30 tamin’ny voalohany. Hita eny an-toerana avokoa ireo 
tanana malagasy amin’ny sehatra isan-karazany, toy ny kojakoja hanaingoana ny ao an-tokantrano, 
fitafiana, ny kiraro, ny poketra, vokatra hikojakojàna ny endrika amam-bika, ny sakafo be otrikaina… 
tale jeneralin’ny asa tanana avy ao amin’ny ministeran’ny indostria sy ny varotra ary ny asa tanana 
ao anatin’ny fampiroboroboana ny asa tanana malagasy, fitadiavana lalam-barotra ho any mpanao 
tanana fa indrindra fampiakarana avo ny lentan’ny asa tanana vita malagasy ny hetsika tahaka izao. 
izy fa manana tetikasa ihany koa ny ministera hanohanana ireo mpisehatra amin’ny asa tanana. Ny 
hita aloha amin’izao fotoana izao dia mitaraina hatrany ireo mpanao asa tanana fa tsy misy mpijery. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

