UDITEC: FIZARANA LOKA HO AN’IREO TSARA VINTANA TAMIN’NY LALAO MOMBA NY MARIKA TRUST | DÉLIREMADAGASCAR



Maharesy lahatra ny mpanjifa. Noho ny fetin’ny noely sy faran’ny taona, nikarakara lalao tao amin’ny 
miisa roa ny Uditec, solontenan’ny marika Trust eto Madagasikara. « Nivahiny tao amin’ny RDJ sy 
izahay ary niresaka momba ireo vokatra Trust. Nisy ny fanontaniana napetraka taorian’izay ka 
miditra mivantana mamaly fanontaniana roa dia mahazo loka”, hoy ny fanazavan’ny tomponandraikitra 
ao amin’ny Uditec, Christian Rasolomalala momba ny fizotry ny lalao. Mpihaino ireto onjam-peo 
miisa fito no nahazo loka ka ny 23 desambra 2019 teny Ankorondrano no nizarana ireo loka toy ny “réfrigérateurs”, 
éléctriques”, “mini-hachoirs” ary “yaourtières”. Araka ny fanazavan’ny tomponandraikitra 
fa sady ho fampahafantarana ny marika Trust no famporisihana ny mpanjifa hividy fitaovan-dakozia 
no tanjona ity lalao ity. 

Folo taona no niparitaka teto amin’ny ranomasimbe Indiana (Maorisy sy Madagasikara) ny fitaovan-dakozia 
Trust. Tarigetran’ity marika ity ny fanamafisana ny fahatokisan’ny mpanjifa amin’alalan’ny 
ireo vokatra toy ny « réfrigérateurs, vitrines réfrigérées, congélateurs, lave-linges, cuisinières, 
à gaz, plaques de caisson, fours électriques, micro-ondes, rice-cooker, friteuses, robots de 
bouilloires, fer à repasser, filtre à eau, machines à glaçons, hachoirs à viandes, mixeurs, centrifugeuses, 
» sy ny maro hafa. Ankoatra ireo dia manana fitaovana hafa toy ny vata fahitalavitra, enceinte radio, 
de tension, machines à coudres, machines à haute pression… ihany koa ity marika ity. Hita eny amin’ny 
COSMOS sy ireo tranom-barotra nahazo alalana hivarotra izany ireo fitaovana ireo ary misy antoka 
taona. «Mirary ny vidin’ny fitaovan-dakozia Trust raha ampitahaina amin’ny vokatra hafa. Tsara 
koa kalitao raha jerena ny vidiny », hoy ny solontenan’ireo nahazo loka. 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

