MINISTRY NY MPONINA: « AMBADIKA POLITIKA NY GREVIN’NY MPIASA » | DÉLIREMADAGASCAR



Ora vitsy taorian’ny fitokonan’ny sendika ny mpiasan’ny ministeran’ny mponina ny 13 desambra 
tonga namonjy ny biraony ny ministra Irmah Naharimamy. Tsy navelan’ireo mpiasa niditra ny vavahady 
izy fa teo an-tokontany no tian’izy ireo nifampiresahana taminy. Efa niomana nitondra vadin-tany 
ministra tamin’io fotoana io. Nangataka izy mba any anaty birao no miresaka. Tsy nanaiky hatrany 
mpitokona saingy tafiditra tany amin’ny birao ihany ny ministra Irmah Naharimamy. Nitondra fanazavana 
ny fitakian’ny sendika mpiasan’ny ministera ramatoa ministra Irmah Naharimamy. Nilaza izy fa 
fotsiny” ary misy ambadika politika ny hetsika nataon’ireo mpiasa. Mbola nampiany hoe: “fihantsiana 
grevy izao satria tsy nisy akory ny fampilazana mialoha”. Nanome fanazavana ihany koa ny tale misahana 
maha olona (DRH) fa tsy nisy ny fampahafantarana ny hetsiky ny mpiasa. Raha ny tokony ho izy anefa 
mila manome fampitandremana (ultimatum) aloha izay vao miroso amin’ny fitokonana. 

Manoloana ny fanaovana “affectation” ireo mpiasa ECD (emploi de courte durée) dia nilaza ny ministry 
mponina fa nanome safidy malalaka ny toerana hamindrana azy ireo. Ny tsy fahampian’ny mpiasan’ny 
mponina any amin’ny faritra no antony hamindrana ireo mpiasa. “600 ny isan’ny mpiasa mitangorona 
amin’ny foibe. Any amin’ny faritra anefa zara raha misy mpiasa”, hoy ny ministra. Nanamafy i Irmah 
fa efa nifampiresaka tamin’ireo mpiasa. Ny mpiasa anefa nanizingizina fa tsy latsaky ny in-dimy 
fangatahana nataon’izy ireo hihaona amin’ny ministra fa tsy nivaly izany. Ankoatra izany, nilaza 
ministra fa dimy pejy ny fangatahan’ny mpiasa ary misy fangatahana efa hatramin’ny nisian’ny 
Ny maraina ny grevy ihany koa ny ministra vao nahita io taratasy fangatahana io ka tsy mbola mahita 
inona no azo vahana sy tsy azo vahana. 







Pingback: MINISTRY NY MPONINA: « Ambadika politika ny grevin’ny mpiasa » - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

