CITY ART: VAROTRA FAMPIRANTIANA SARY HOSODOKO NO NISANTARANA AZY | DÉLIREMADAGASCAR



Manan-talenta ny mpiangaly kanto Malagasy saingy ny toerana ahafahana mampahafantatra ireo 
no olana tsy mampiroborobo azy ireny. Noho ny fomba fijery mitovy dia nifanatona ny ministeran’ny 
sy ny kolontsaina (MSK) sy ny orinasa IDF ao amin’ny vondron’orinasa SMTP ho fampivoarana ny haikanto 
ny kolontsaina malagasy. Niroso tamin’ny fifanaovan-tsoniam-piarahamiasa ny roa tonta ny 13 
2019. Nanome toerana malalaka atokana ho an’ny kanto malagasy etsy amin’ny La City Ivandry ny SMTP. 
ny “City Art” ny varotra fampirantiana sary hosodoko, mitondra ny lohahevitra hoe: “Madagasikara 
Nisokatra tamin’ny fomba ofisialy omaly 13 aogositra 2019 ity hetsika ity. Sary hosodoko 60 isa, 
mpanakanto miisa 30 ao anatin’ny Tanana Arts Gallery no haranty sy amidy, ao amin’ity toerana be 
sy hifamezivezen’ny olona ity, mandritra ny 15 andro. 

Nambaran’ny solontenan’ny SMTP nandritra ny fandraisam-pitenenany fa herinandro vitsivitsy 
nikarakarana ity tetikasa ity dia izao tanteraka izao sahady. Tsy mijanona amin’ny fampandrosoana 
ny SMTP fa mivelatra amin’ny fampiroboroboana ny kolontsaina eto Madagasikara ihany koa, araka 
fanazavany hatrany. Nohamafisin’ny ministry ny serasera sy ny kolontsaina, Andriatongarivo 
Lalatiana fa fanomezana sehatra ho an’ny mpanakanto ny “City Art” ary mampiasa izany maimaim-poana 
ireo. Ho arotsaka ao amin’ny kitapom-bola ho an’ny kolontsaina (LOVAKO) kosa ampaham-bola azo 
amin’ny fampirantiana. Miverina any amin’ny mpanakanto ihany izany avy eo satria vaza-mihetsika 
ny kolontsaina. Noho izany, ezahina tsy ho tapaka ny fampirantiana atao eny amin’ny “City Art”, 
ny ministra. Mba hisian’ny fandaminana dia antsoina avokoa ireo mpiangaly ny kanto rehetra manerana 
Nosy hanatona ny ministera. 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

