KELY TOY NY AHOANA NO ATAO HOE KELY LOATRA? NY HO AVY ANKAMANTATRY NY ZARA-ALAN’I MADAGASIKARA | DÉLIREMADAGASCAR



Ankafobe, Madagasikara – Raha vao nilaza tamin’ireo mpiara miasa taminy tany amin’ny Missouri 
Garden i Jean Jacques Rasolofonirina fa mbola misy gidro monina ao amin’ny alan’Ankafobe dia tsy 
nino azy. Tsaroany fa nisy iray tamin’ireo nilaza taminy fa “kely loatra ilay ala”, 27,76 hekitara 
ny marina kokoa, mizara telo, ary lehibebe kokoa noho ny trano telo na efatra any amin’ny tanàna’i 
York monja izany habeny izany. Ireo lohasaha rakotra hazo mifanetinety ireo anefa dia mbola ahitana karazana gidro telo, vorondolo, 
ary ramanavy ihany koa. Notanisain’i Solofo, izay no iantsoan’ny namany sy ny mpiara miasa aminy 
ny anaran’ireo biby ireo amin’ny teny Latina, rehefa nihazo ny làlan-kely miditra ny ala izy ireo 
niala avy tamin’ny làlan-dehibe. Nijanona mba haka tahaka ny feon’ny “Malagasy paradise flycatcher” 
mutata) izay nipetraka tamin’ny sampan-kazo teo akaiky teo izy, ary nanondro ireo zanakazo novolena 
ny toerana nangadihady kely nanakaiky ny renirano. Rehefa afaka minitra vitsy dia nanondro hazo iray miolakolaka sy efa lanaky ny rivotra izy, manana 
malamalama miloko volondavenina ary ravina madinika malama toy ny misy savoka, izay tery amoron’ala. 
hoy i Solofo “no antsoina hoe sohisika”, na “Schizolaena tampoketsana,” iray amin’ireo karazan-javamaniry 
fahita firy eto ambonin’ny tany, afatsy eto amin’ity tampoketsa ity, ao amin’ny distrika iray 
andrefan’Antananarivo, renivohitr’i Madagasikara. 

Maro amin’ireo hazo lehibe indrindra ao amin’ny faritra voaro no tsy niverina tamin’ny laoniny 
fahamaizany tamin’ny 2014. Sary nalain’i Rowan Moore Gerety ho an’ny Mongabay. 

Ny hazo Sohisika efa lehibe, izay eo ho eo amin’ny 200 hatramin’ny 300 isa dia voalaza fa ahiana mafy 
lany tamingana. 15 amin’izy ireo fotsiny no ao Ankafobe, izay narovana nanomboka tamin’ny 2005 
natao ivon’ny faritra arovana mirefy 150 hekitara. Tohanan’ny Missouri Botanical Garden (MBG) 
faritra arovana izany ary efa an-dàlana ankehitriny ny fampidirana azy ho anisan’ny Faritra Vaovao 
araka ny lalàna. 

Ireo Sohisika hafa kosa dia mizarazara any amin’ireo tampoketsa manodidina ny faritra arovana, 
eny amin’ny ahi-maitso izay manamarika ny fizaràna amin’ireo vohitra manodidina, izay samy faritra 
arovana ary mety ho tratran’ny doro-tanety hatrany amin’ny vanim-potoan’ny main-tany. Hatramin’ny 
2014 dia mbola nisy hazo 50 hafa tazana tany amin’ny kilaometatra maromaro miala ny faritra tantanan’ny 
ao Antananarivo, antsoina hoe “Madagasco-Environnement.” Ny sary nalaina tamin’ny zanabolana 
haingana anefa dia maneho fa ny lohasaha nahitana ireo sohisika ireo dia saika ngazana avokoa. 

Rehefa niantraika tamin’ny alan’i Madagasikara ny fahapotehana vokatry ny fanapahana ny hazo, 
famokarana arina, ary ny fanalana ireo hazo mba hampiasana ny tany ho faritra azo ambolena, dia 
hatrany amin’ny efapolo isan-jato ny tontalin’ny velaran’ny ala teo amin’ny firenena. Mbola 
haingana kokoa anefa ny fizarazarana ireo ala sisa tavela. Teo anelanelan’ny taona 1950 sy 2000 
nahitana fihenana valopolo isan-jato teo amin’ny faritra rakotry ny ala mikitroka, izay hita 
amin’ny iray kilaometatra miala ny moron’ala akaiky indrindra farahafakeliny, izany dia tranga 
any amin’ny ala manerana izao tontolo izao. Ny vokatr’izany dia ny fizarazaran’ireo fonenana sisa tavela ho an’ny karazam-biby sy zava-maniry 
ho lany tamingana manerana an’i Madagasikara, ary ny ezaka ataon’ireo mpiaro ny tontolo iainana 
ahitana vahaolana tsara indrindra hiarovana izay ambiny sisa tavela. 

Sarin-tany nalaina tamin’ny google Maps. 

“Ny fahapotehan’ny ala ao aminy no loza goavana atrehan’i Madagasikara,” hoy i Stuart Pimm, manam-pahaizana 
ny “biology of fragmentation and extinction” (fandalinana momba ny zara-ala sy ny faharinganan’ny 
ao aminy), izay mampianatra ao amin’ny Duke University ao Carolina Avaratra. “Rehefa miditra 
resaka zara-ala dia misy vaovao ratsy voaresaka, ary avy eo dia misy vaovao ratsy kokoa, dia mbola 
vaovao ratsy kokoa noho izany.” 

Rehefa mihena ny velaran-tany rakotra ala, hoy ny fanazavan’i Pimm, dia miova ihany koa ny refi-tany 
ka lasa lehibe kokoa ny “morony” na ny faritra manodidina ny hekitara tsirairay avy rakotra ala. 
amin’ny zava-mitranga rehefa misy ankizy iray manety ravin-taratasy ho lasa tapatapaka taratasy 
izany. Rehefa mitombo isa ny moron’ala dia mora kokoa ho an’ny mpihaza ny mahazo ny hazany ao amin’ny 
lasa mora hiaran’ny voka-dratsin’ny hain-tany ireo hazo manamorona ny ala, ary manome laka ny 
tanety any amin’ny ala izay tsy tokony ho tratran’ny afo. 

Vorondolo lava sofina eto Madagasikara, antsoina hoe Asio madagascariensis, nahita rantsan-kazo 




“Na kely, na tsy misy” 

“Tsara kokoa hatrany ny lehibebe kokoa,” hoy i Chris Birkinshaw, filohan’ny mpanao fikarohana 
ny zava-maniry (botaniste) ao amin’ny MBG’s Madagascar Program tamin’ny Mongabay, “kanefa tsy 
ianao indraindray: Na kely, na tsy misy, ary izany tokoa no tranga fahita any amin’ny faritra sasany 
amintsika.” Ny sasany amin’ireo zava-manan’aina sy zava-maniry miparitaka amin’ny toerana tena voazarazara 
ao Madagasikara dia anisan’ireo tandidomin-doza indrindra maneran-tany. Tamin’ny dongom-pasika 
ny sisin-tanin’i Madagasikara efa hatry ny ela no nanirian’ireo ala maitso mandavan-taona sady 
tamin’ny ilany atsinanan’ny nosy iray manontolo iny, ary nirefy roa mailo na mihoatra izany mihitsy 
ny sakany, ary 1.000 mailo kosa ny lavany. Ankehitriny, hoy i Birkinshaw, “Saika efa ringana avokoa 
karazan-java-maniry izany: tsy misy ampahany amin’ireo faritra mizarazara, lehibe noho ny roa 
hekitara ankehitriny intsony.” Mbola vinavinain’ireo mpanao fikarohana fa ao anatin’ny latsaky 
iray isan-jato amin’ny fizaran-tany iray, misy ireo ala maitso mandavan-taona, no ahitana ny 
ambin’ny folo isan-jaton’ny karazan-javamaniry ao amin’ny nosy. Niha-kely bitika ihany koa ny velarana misy ireo ala manintsan-dravina maniry any amin’ny tany 
any andrefan’ny nosy sy any afovoan-tany. Io fahasimbana miandalana io kosa dia nifanindran-dalana 
tantara manokana momba ny fivoaran’i Madagasikara (nahitana natiora isan-karazany tsy nananan’izao 
izao nandritra ny 50 tapitrisa taona mahery), ka nampitomboana ny isan’ireo karazam-biby sy zava-maniry 
izay tsy dia fantatra firy. Ny sasany amin’izy ireny dia hita teo amin’ny velarana kely, iray mailo 
(1,6Km2). [pdf] Roapolo taona lasa izay no nanomboka namolavola fomba fiarovana azy ireny, niaraka tamin’ny fikarohana 
tao Madagasikara ny manam-pahaizana ao amin’ny Missouri Botanical Garden. “Rehefa nieritreritra 
izahay dia mahaliana ny ONG rehetra ao Madagasikara ny ala be velarana izay mila famatsiam-bola 
dia be),” hoy ny fanazavan’i Christian Camara, lehiben’ny MBG any an-toerana. Maro amin’ireo 
sy biby miavaka maneran-tany anefa no mbola ivelan’ny faritra arovana ao Madagasikara. “Tsapanay 
any anatin’ireny fizarazarana ala kely ireny dia misy karazan-java-maniry tena sarobidy kanefa 
misy olona mikarakara azy ireny,” hoy izy. Toerana 78 no voatanisa tao anatin’ny lisitra nivoaka avy tamin’ny fandalinana nataon’ny MBG 
ny laharam-pahamehana ho fiarovana ny zava-maniry ao amin’ny nosy, tamin’ny taona 2000. Antsasak’ireo 
ireo ankehitriny no tafiditra ao amin’ny faritra arovana izay efa nisy hatrizay na vaovao, ary 
12 ao anatin’izany no hiandraiketan’ny MBG. Tsy misy fiarovana manokana mifandraika amin’ny 
iainana kosa ny antsasany sisa tavela, ary iray farafahakeliny no efa rava. Somary lehibe ihany 
velaran’ny sasany, ny toerana lehibe indrindra hiadidian’ny MBG dia maherin’ny 75,000 hekitara; 
toerana tsirairay ireo anefa, indrindra ny toerana kely indrindra toa an’Ankafobe, dia natao 
karazana vakoka ara-boajanahary fotsiny ihany. “Raha te hamantatra ianao hoe toy ny ahoana io ala io teo aloha, dia izao hitanao izao ihany no azo 
hoy i Birkinshaw. “Raha kely io ala io, dia kely hatrany, ary ny mety ho fahatezany dia miankina betsaka 
fahafahanay miditra an-tsehatra amin’ny fiarovana azy.” “Azo antoka fa hiditra an-tsehatra amin’ny ny fikarakarana ny fambolena izahay, izany hoe hitantana 
izay tratra, raha izay no ilaina dia izay no ataonay, raha mahazo famatsiam-bola ho amin’izany 
hoy izy nanampy. 

jQuery(document).ready(function($) { $("#preloader-4266").fadeOut(2000, function () { $("a[rel^='ewicprettyPhoto[4266]']").ewcPhoto({ theme: "ewc_default", allow_expand: false, deeplinking: false, slideshow:15000, autoplay_slideshow:true, social_tools:false $(".bxslider-4266").fadeIn(3000); $(".bxslider-4266").bxSlider({ slideMargin: 10, easing: "easeInQuad", autoControls: true, stopAuto: false, adaptiveHeight: true, adaptiveHeightSpeed: 700, preloadImages: "visible", infiniteLoop: true, autoHover: true, onSlideBefore: function() { $(".bxslider-4266 .ewic-caption").slideUp(); onSlideAfter: function() { $("."+$(".bxslider-4266").parent().next().find(".bx-controls-auto").find("a").attr("class")).trigger("click"); $(".bxslider-4266 .ewic-caption").slideDown(); $(".bx-clone a").removeAttr( "rel" ); Mametraka fihaikana ihany koa ny faritra midadasika izay arovana: ny fampitaovana eo amin’ny 
any amin’ny toerana mitoka-monina, ny drafitra ara-politika mipetraka ho fanatrarana ny tombotsoa 
ho an’ny vondrona maro samihafa, ary ny vola ilaina amin’ny fikarohana isan-karazany na drafitra 
fampandrosoana ireo faritra ambanivohitra midadasik’i Madagasikara. “Arakaraky ny maha-lehibe ilay toerana no maha-betsaka ny olona hiandraiketana ao aminy,” hoy 
Julie Razafimanahaka, lehiben’ny Madagasikara Voakajy, izay fikambanana Malagasy miaro ny 
iainana, mitantana ny faritra arovana miisa fito any amin’ny zara-ala madinika. “Amin’ny ankapobeny 
mety sarotra ihany koa ny fidirana ao amin’ilay toerana iray manontolo. Ka raha tsy ampy ny enti-manana, 
ny olona sy ny vola, hikarakarana ilay faritra iray manontolo, dia mety ho be ny asa tsy ara-dalàna 
ao amin’izany faritra izany, ary tsy ho azonao ara-potoana ny tatitra momba ireo asa tsy ara-dalàna 
Izao no nazavain-dRazafimanahaka etsy andanin’izany: “Tsy maintsy hentitra tsara isika amin’ny 
ireo loza rehetra manambana ao amin’ireo toerana kely kokoa.” Izany ohatra no zava-nitranga tamin’ireo 
nataon’ireo mpanangona biby tsy fahita firy teo akaikin’ny toerana kely indrindra hiandraiketan’ny 
ala 90 hekitara akaikin’ny tanàna Tarzanville, izay nanomezana ny anaran’ilay biby tena ahiana 
lany tamingana, antsoina hoe Tarzan’s chameleon (Calumma tarzan). “Ny loza manambana rehetra 
tokony hodinihina amim-pahamatorana avokoa,” hoy izy. “Rehefa midadasika ilay toerana dia lehibe ny olana ao aminy,” hoy i Christian Camara avy amin’ny 
“Rehefa kely kosa ilay toerana dia kely ihany koa ny olana eo aminy.” Kanefa ao amin’ny toerana kely 
an’Ankafobe, ny ankamaroan’ny olana rehetra dia mety ho tonga olana lehibe. Vakoana (Pandanus) sy “palmier” eo amin’ny heniheny kely ao anatin’ny faritra arovana. Sary nalain’i 
Moore Gerety ho an’ny Mongabay. 

Mametraka fihaikana ihany koa ny faritra midadasika izay arovana: ny fampitaovana eo amin’ny 
any amin’ny toerana mitoka-monina, ny drafitra ara-politika mipetraka ho fanatrarana ny tombotsoa 
ho an’ny vondrona maro samihafa, ary ny vola ilaina amin’ny fikarohana isan-karazany na drafitra 
fampandrosoana ireo faritra ambanivohitra midadasik’i Madagasikara. “Arakaraky ny maha-lehibe ilay toerana no maha-betsaka ny olona hiandraiketana ao aminy,” hoy 
Julie Razafimanahaka, lehiben’ny Madagasikara Voakajy, izay fikambanana Malagasy miaro ny 
iainana, mitantana ny faritra arovana miisa fito any amin’ny zara-ala madinika. “Amin’ny ankapobeny 
mety sarotra ihany koa ny fidirana ao amin’ilay toerana iray manontolo. Ka raha tsy ampy ny enti-manana, 
ny olona sy ny vola, hikarakarana ilay faritra iray manontolo, dia mety ho be ny asa tsy ara-dalàna 
ao amin’izany faritra izany, ary tsy ho azonao ara-potoana ny tatitra momba ireo asa tsy ara-dalàna 
Izao no nazavain-dRazafimanahaka etsy andanin’izany: “Tsy maintsy hentitra tsara isika amin’ny 
ireo loza rehetra manambana ao amin’ireo toerana kely kokoa.” Izany ohatra no zava-nitranga tamin’ireo 
nataon’ireo mpanangona biby tsy fahita firy teo akaikin’ny toerana kely indrindra hiandraiketan’ny 
ala 90 hekitara akaikin’ny tanàna Tarzanville, izay nanomezana ny anaran’ilay biby tena ahiana 
lany tamingana, antsoina hoe Tarzan’s chameleon (Calumma tarzan). “Ny loza manambana rehetra 
tokony hodinihina amim-pahamatorana avokoa,” hoy izy. “Rehefa midadasika ilay toerana dia lehibe ny olana ao aminy,” hoy i Christian Camara avy amin’ny 
“Rehefa kely kosa ilay toerana dia kely ihany koa ny olana eo aminy.” Kanefa ao amin’ny toerana kely 
an’Ankafobe, ny ankamaroan’ny olana rehetra dia mety ho tonga olana lehibe. 

Vakoana (Pandanus) sy “palmier” eo amin’ny heniheny kely ao anatin’ny faritra arovana. Sary nalain’i 
Moore Gerety ho an’ny Mongabay. 



Ny afo no olana lehibe ho an’i Solofo. “Mety avy amin’ireo mpamboly ny afo, mety avy amin’ny varatra, 
avy amin’ny dahalo mpangalatra omby izay manafina ny diany,” hoy izy. Mijanona mahandro sakafo 
amin’ny sisin-dàlana ireo mpitondra fiara vaventy sy mpamily fiara fitaterana indraindray, 
adinon’izy ireo ny mamono ireo vain’afo rehefa miala eo. Na izany aza anefa dia misy afo foana ihany 
ao anatin’ny vanim-potoan’ny main-tany. Mbola mampiady hevitra ny sasany hatrany ny hoe mety toy ny ahoana ireo vohitra manodidina an’Ankafobe 
nahatongavan’ny olona voalohany tao Madagasikara teo ho eo amin’ny 2000 taona lasa. Mety efa mateti-pitranga 
firehetan’ilay toerana raha toa ka ahitra efa teo hatrizay no nandrafitra ilay toerana, araka 
eriteritry ny mpandinika maro. “Ny olana amin’ny zava-misy ankehitriny,” hoy i Marina Blanco, manam-pahaizana momba ny gidro 
ny rajako (primatologue) izay nandinika ireo “mouse lemur” miara-monina ao Ankafobe, dia “tafahoatra 
ny fizarazarana” ilay faritra iray manontolo. “Ao amin’ny fonenana marefo sy mora hiaran-javatra,” hoy izy nanoratra tao anaty mailaka, “ny 
kely dia miteraka voka-dratsy lehibe, satria tsy misy toerana hanalefahana ny loza mety hitranga 
ny faharinganan’izy ireny tanteraka dia loza manambana hatrany.” Nahavita niandraikitra an‘Ankafobe tamin’ny vola kely nanomboka tamin’ny taona 2005 i Solofo 
ny fikambanana notarihiny, ny VOI Sohisika, nandray an-tanana ny toerana fikarakarana ireo zanak’hazo 
an’ny karazana zava-maniry teo an-toerana ary nanao aro afo teo amin’ny tampon’ireo vohitra manodidina 
zara-ala kely telo. Niha-nitombo miandalana ny isan’ireo mponina avy teo amin’ny tanàna manodidina 
niara-niady tamin’izy ireo satria hitan’izy ireny ny riaka nameno ny tanimbariny ary ny fahamainan’ny 
noho ny tsy fisian’ny hazo amin’ny sisin’ny renirano. Raha olom-bitsy ihany no tao anatin’ny fikambanana 
am-boalohany, izany hoe dimy ambin’ny folo isan-jaton’ny mponina teo amin’ny manodidina; ankehitriny 
ireo dia efa maherin‘ny 300, ka maherin’ny 90 isan-jaton’ny lehibe dia avy eo amin’ny fokontany 
an-toerana, izay rafitra ara-panjakana kely indrindra ao Madagasikara. Monina any amin’ny toerana mandalo an’Ankafobe i Fara Rajajarohavana, miaraka amin’i Maxim vadiny 
ny zanany. Niala tany Ambositra izay toerana niaviany izy ireo, mba hitady tany malalaka kokoa 
tamin’ny taona 2001. Rehefa niverina tany an-tranony i Maxim dia nilaza fa, “Tsy niova ny tany fa 
olona no nihamaro.” Nitazana ireo zara-ala tamin’ireo vohitra manodidina nopotehan’ny afo tsikelikely 
ireo tamin’ireo taona voalohany naha-teny akaikin’Ankafobe azy, ary avy eo niditra tao amin’ny 
Sohisika taoriana kelin’ny niforonan’ny fikambanana “Lasa mpikambana ao amin’ny fikambanana izahay ho an’ny hoavin’ny zanakay,” hoy i Fara. “Satria 
ringana ny ala dia tsy misy rano intsony, ary ho mahantra ny zanakay.” 

Maxim sy Fara Rajajarohavana, afovoany, miaraka amin’ny ankohonany ao an-trano, teo akaikin’Ankafobe. 
nalain’i Rowan Moore Gerety ho an’ny Mongabay. 

Namboly voa ahazoana zana-kazo miisa 45.000 tao amin’ny toerana fikarakarana zana-kazo tao Ankafobe 
mpikambana ao amin’ny VOI Sohisika tamin’ny taona lasa, ho tohin’ny asa natao tao anatin’ny folo 
hanitarana ireo zara-tany maitso ho amin’ny vohitra manodidina ary hampifandray azy ireny amin’ny 
hafa indray. Namboly zavokà sy voasary izy ireo hahazoana vokatra hanohanana ara-bola ny ezaky 
fikambanana amin’ny famerenana amin’ny laoniny indray, ary hazo madinika mora maniry ihany koa 
vogelii sy Crotalaria retusa) atao zezika ho an’ny zava-maniry eo an-toerana. Namboly zanaka 
maherin’ny 3.000 izy ireo izay hampitombo ny isan’io hazo io indray, hoy i Solofo. 

Saika ny antsasaky ny asan’izy ireo no rava noho ny andro vitsivitsy nandrivotra tamin’ny faran’ny 
Oktobra tamin’ny taona 2014. Rehefa niampita ny renirano Manankazo ny doro tanety ary nananika 
sisin’Ankafobe, dia mpikambana roanjato avy tao amin’ny fikambanana no niandry niaraka tamin’ny 
maitso sy rano anaty siny teo amin’ny vohitra mba hamono ny afo. Fotoana fohy ihany anefa no nahafahan’izy 
nihazona izany, tamin’ny fiafaran’ny herinandro dia namotika ireo zana-kazo novolen’izy ireo 
anelanelan’ny taona 2008 sy 2013 ny afo, niaraka tamin’ny ala sivy hekitara. 

Toa tsio-drivotra nahakivy izany. “Toa tsy te hanohy intsony izahay tamin’ny voalohany,” hoy 
Maxim Rajajarohavana. “Nahazo fanantenana anefa izahay rehefa niverina namboly ala indray, 
nahita ny asan’ireo mpikambana hafa ao amin’ny VOI, sy ny fivoarana natao taorian’ny taona 2014,” 
ihany izy. 

Namakivaky ny kirihitra tamin’ny sisiny manodidina ny ala i Solofo tamin’ny volana Jolay ary nanondro 
miendrika kalom-pody amin’ireo hazo lehibe indrindra amin’ny zara-ala sasany. “Hitanao ve ireo 
be maty ireo?” hoy izy, sady mandinika ny fahasimbana. “Vokatry ny afo ireo.” Ao ambadik’ireo dia 
antsana feno tany mena be, izay manamarika ny fihotsahana miisa fito nitondra tanimanga sy vato 
amin’ny fototry ny antsana, taoriana kelin’ny fotoana nitrangan’ny afo. 

Nanomboka teo ny mpikambana ao amin’ny VOI Sohisika dia nampitombo avo roa heny ny ezak’izy ireo 
fametrahana dieny mialoha sinibe misy rano ary fambolena zava-maitso izay antenain’i Solofo 
afaka atao aro afo. Manao aro afo eo ho eo amin’ny efatra ambin’ny folo mailo izy ireo isaky ny manomboka 
vanim-potoan’ny main-tany, izay atao tànana amin’ny alalan’ny fampiasana angady hisorohana 
roa, mba tsy hisy zava-maniry na ny kely aza eo amin’izany lalana izany, ary dorana ny ahitra eo ho 
amin’ny iray metatra manelanelana azy roa ireo. Izany no vidin-katsembohana efain’ny mpikambana 
an’ny fikambanana. Manome tan-tsoroka 5.000 ariary, izany hoe 1,60 dôlara eo ho eo ny MBG ho an’ny 
iray andro, ary ny mpikambana tsirairay avy kosa dia manolotra ny folo isan-jato amin’izay raisiny, 
an’ny fikambanana VOI Sohisika. Mandany eo ho eo amin’ny ampahatelon’ny teti-bolany ao anatin’ny 
izany hoe 3500 dôlara, ny fanaovana aro afo, hoy i Solofo. Ny ambiny kosa dia handoavana ny karaman’ireo 
mandeha tsiroaroa amin’ny vanim-potoan’ny main-tany, sy ireo mpiasa roa miandraikitra ny fambolena 
miasa isan’andro, sy Solofo, ary ireo mpikaroka mpanampy miasa miaraka amin’ny MBG amin’ny fanangonana 
momba ny “écologie.” 

Mijoro eo amoron’ny zara-ala iray izay may tanteraka tamin’ny taona 2014 i Jean Jacques Rasolofonirina 
manondro ilay tany nihotsaka vokatry ny fahapotehana nentin’izany hatramin’io fotoana io. Sary 
Rowan Moore Gerety ho an’ny Mongabay. 



Manambatra ny zara-ala ho tonga iray 

Izao no zavatra mety hitranga, izay sady manetsika izao asa izao no mety hitarika ho amin’ny fihatoany 
koa: raha toa ka mitohy ny doro-tanety dia mety ho latsaka ambany noho ny fetra fototra ahafahan’ny 
mivelona ny kalitaon’ireny zara-ala ireny. Na ireo fizarana mba midadasika aza dia hiharan’ny atao hoe “paupérisation” (miha-ngazana tanteraka), 
dingana mitarika ho amin’ny toeram-ponenana mitokatokana ka very hatramin’ny tena zava-manan’aina 
aminy rehefa mandeha ny fotoana, noho ny afo, ny fihazana, ny fahavitsian’ny biby afaka mivady 
efa mifampiditra be ny ràn’izy ireo, na ny fahapotehany miandalana amin’ny endriny hafa. Samihafa 
fomba fiatrehan’ny karazan-java-maniry sy biby izany olana izany, kanefa i Pimm, izay manam-pahaizana 
momba ny fahalaniana tamingana kosa dia niteny fa mety ho fotoana fohy sisa no ahaveloman’ireo 
sisa tavela ao amin’ny zara-ala kely toa an’Ankafobe. I Pimm dia niara-nanoratra fandalinana maro momba ny fanandramana natao nandritra ny fotoana 
indrindra teto amin’ny planeta, momba ny zara-ala ao amin’ny Amazona Brezilianina, izay nanaovan’ny 
Thomas Lovejoy, fandinihana momba ny zara ala iray, folo, ary zato hekitara nanomboka tamin’ny 
“Raha ireo karazam-borona no resahana, izay tena hainay tsara,” hoy i Pimm nanazava, “dia mety 
ao anatin’ny roa na telo taona ny ankabeazan’ny karazam-borona ao amin’ny zara-ala iray hekitara, 
anatin’ny folo taona ny an’ny folo hekitara, ary mety ho 10 na 20 na 30 taona eo ho eo ny an’ny 100 hekitara. 
zara-ala mahatratra 10.000 hekitara any ho any izay vao mety afaka hihazona ireo karazana biby 
mandritra ny fotoana maharitra.” “Ary izany no antony nanamafisanay tao anatin’ny lahatsoratra navoakanay vao haingana fa ny fampitambarana 
zara-ala ireo indray no anisan’ny vahaolana tena mahomby sady tsy mandany vola indrindra ho an’ny 
fiarovana, satria tonga dia mampihena avy hatrany ny tahan’ny faharinganana izany,” hoy ihany 
Pimm Izany lahatsoratra izany dia nosoratana araka ny asa nataon’i Pimm niaraka tamin’ny fikambanana 
Etazonia antsoina hoe Saving Species, tany amin’ny ala manamorona ny sisin-tany any amin’ny faritra 
Rio de Janeiro, Brésil, hambolena ala mitomandavana izay mampifandray ireo zara-ala sisa tavela, 
“Golden lion Tamarin” (Leontopithecus rosalia) izay ahiana ho lany tamingana. Misy ezaka tahaka 
ihany koa efa atomboka any amin’ny faritra Atsimon’i Madagasikara, ka ny Madagascar Biodiversity 
ao Antananarivo no hanao izay hisian’ny ala mitomandavana mirefy efatra mailo sy tapany (7,5km 
ho eo) hampifandraisana ireo zara-ala any amin’ny lemaka rakotra ala mikitroka ao Atsinanan’ny 
Ranomafana. 

I Méthode Andriamerimandamina, eo ankavia, sy Landry Ferdinand Ramerina dia mpiambina ao amin’ny 
VOI Sohisika, mitety ireo vohitra manakaiky ny alan’Ankafobe miambina ny doro-tanety mandritra 
vanim-potoan’ny main-tany. Sary nalain’i Rowan Moore Gerety ho an’ny Mongabay. 

Fahiny dia noheverina fa nifampitohy tamin’ny ala mitsitokotoko izay nampifandray azy sy ny Valan-Javaboary 
i Ankafobe, izay any amin’ny fito mailo (11Km) miankandrefana, ary ahitana ny sasany amin’ireo 
mikitroka sisa tavela ao afovoan-tanin’i Madagasikara. 

Tamim-pifaliana tokoa no niresahan’i Solofo momba ny làlana voalamina ho an’ny mpizahatany sy 
Malagasy mpitsidika, izay miala amin’ny arabe ary mihanika ho any amin’ny korian-drano any amin’ilay 
farany amin’ilay valan-javaboary.. 

Na izany aza anefa dia tombony iray amin’ny zara-ala mitsitokotoko, mihoatra noho ireo ala lehibe 
ny fahamoran’ny fahafahana miditra ao aminy. 

“Aza adino,” hoy i Chris Birkinshaw avy ao amin’ny MBG, “fa mety mbola tsy nahita gidro tany an’ala 
ankamaroan’ny Malagasy.” Eto kosa anefa dia mbola afaka mahita gidro ihany izy ireo ao anatin’ny 
latsaky ny adin’ny telo miala an’Antananarivo. “Mendrika ho tanterahana ny tombotsoa hanamafisana 
fifandraisan’ny Malagasy amin’ny lova ara-boajanaharin’izy ireo,” hoy izy, “satria raha tsy 
izany dia tsy hamiratra ny ho avy n’aiza n’aiza ao Madagasikara.” 

Milaza i Solofo fa mbola mahatadidy ny fotoana nitambaran’ireo zara-ala telo ao amin’ny faritra 
ireo ny zokiolona indrindra monina ao Andranofeno, avaratr’Ankafobe. Mbola misy ny fanantenana 
mbola ahita azy ireo mitambatra indray ny zandriolona indrindra raha mitohy ny asan’ny VOI Sohisika. 



Nosoratan’i Rowan Moore Gerety ( Mongabay.com ) Dika teny : RATSIMBAZAFY TCHIOURSON Manoa Fifaliana Nangonin’i Nirina RAKOTOMIARINTSOA 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

