KANDIDA PAUL RABARY: HANATANTERAKA NY NOFINOFIN’NY TSIRAIRAY | DÉLIREMADAGASCAR



Namory ireo tanora vonona hiara-hiasa aminy ny kandida Paul Rabary omaly 12 septambra 2018, teny 
Dome Rta Ankorondrano. Nambarany nandritra ny famelabelaran-kevitra narahina adi- hevitra 
tamin’io fotoana io fa hanatanteraka ny nofinofin’ny tsirairay ny fanjakana rehefa lany filohampirenena 
Hanohana an’ireo Malagasy indrindra ny tanora manana tetikasa ny fanjakana. Hohatsangana ny 
hiandraikitra izany. Noresahin’ny kandida laharana faha-8 fa ho famahana ny olan’ny tsy fananan’asa 
hampidirina ao anatin’ny lisitra avokoa ny anaran’ireo tanora tsy mbola miasa miaraka amin’ny 
azy. Tsy ireo manana diplaoma ihany no atao anaty lisitra fa ireo tanora tsy nandia fianarana fa 
fahaiza-manao ihany koa. Amin’izay fotoana izay, ho mora ho an’ny orinasa ny mitady mpiasa satria 
ao anatin’ny antontan-kevitra (base de données) fotsiny izy. Ao anatin’ny vinam-piarahamonin’ny kandida Paul Rabary ihany koa ny famadihana ny raharaham-panjakana 
nomerika. Ho fisorohana ny fivezivezena, ny filaharam-be izay mitarika ny olona hanao kolikoly 
amin’ny alalan’ny informatika avokoa no hikirakirana ny raharaham-panjakana sy ny hikarakarana 
taratasim-panjakana toy sora-piankohonana, fanamarinam-pahaterahana, fanamarinam-ponenana, 
hanatanterahana izany dia ho asiana “borne informatique” ny kaominina 1197 mandrafitra an’i 




Hanova lalampanorenana ny kandida Paul Rabary rehefa tonga eo amin’ny fitondrana. Laharam-pamehana 
ny faritra mizaka tena mba hitovizan’ny fampandrosoana eo amin’ny faritra 22. Noho izany, ho fidiam-bahoaka 
lehiben’ny faritra. Mifanandrify amin’izay dia hahena ho 15 ny isan’ny ministera ary ho aparitaka 
ny faritra izy ireo. “Hiandraikitra ny sehatra mampiavaka ny faritra tsirairay toy ny jono, fambolena… 
ministera. Ankoatra izany, hofanina mifandraika amin’ny harena voanjanahary azo trandrahina 
amin’ny faritra misy azy ny tanora. Hampiseho amin’ny vahoaka fanjakana ho entin’i Paul Rabary 
miafy. Ho foanana ny Antenimierandoholona, hamidy avokoa ny fiara ampiasain’ny mpiasam-panjakana 
ny tetibola sy vola rehetra amin’izany dia hanampiana ny faritra. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

