POLISIM-PIRENENA: NAHOMBY NY FAMPIHARANA NY “POLITIKA FISEHOANA” | DÉLIREMADAGASCAR



Namerina ny fahatokisan’ny vahoaka ny mpitandro filaminana ny fivezivezen’ireo polisy hita 
na “police de visibilité”. Ao anatin’ny fanatanterahana ny “politika fisehoana” an’ny ministeran’ny 
izy ka nahitam-bokany izany tamin’ity volana febroary ity. Nanao tatitra ny vokatry ny fivezivezen’ireo 
polisy eny an-dalam-be na any anaty tanàna andro sy alina ny teo anivon’ny polisim-pirenena omaly 
febroary 2019. Ny vokatra teo anelanelan’ny 2 ka hatramin’ny 21 febroary 2019 manerana ny faritra 
teto Antananarivo no nampahafantarina tamin’izany. 

Amin’ny ankapobeny, olona 218 no voasambotra, 22 voatazona vonjimaika any am-ponja ary 8 valo 
fahafahana vonjimaika vokatry ny asa nataon’ny “police de visibilité”. Noho ny fiarahamiasan’ny 
hita maso sy ny fokonolona, fanafihana maro no voasoroka teto Antananarivo Renivohitra. Trangana 
miisa teny Avarandrano no voasoroka. Vahoaka miisa 800 nampahafantarina ny andraikitry ny polisy 
anivon’ny fiarahamonina. 

Raha ho an’ny faritany Toamasina no resahina dia jiolahy valo amin’iore 12 (bande de douze) no voasambotry 
polisy, mpanao hetraketraka sy asan-jiolahy mahery vaika tao amin’ny tampon-tanàna Toamasina 
ireo. Tovolahy iray mpanolana vehivavy ihany koa no tratra ary ravan’ny polisy ny tambazotra mpangalatra 
ao an-tampon-tanàn’i Toamasina, araka ny fanazavan’ny talen’ny filaminam-bahoaka, Contrôleur 
de police Rakotoarimanana Herilala. Nilaza ihany koa ny tale kabinetra ny ministeran’ny filaminam-bahoaka, 
principale de police Ainanirina Albert Estel fa misokatra ny fanadihadiana momba ny ahiahy kolikoly 
polisy miisa dimy ao Maevantanana any amin’ny faritany Mahajanga, nitranga tamin’ny faran’ny 
teo. 





Gloire au Police Nationale… Merci d’exister pour nous. 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

