DAMA MAHALEO: “HO FILOHAMPIRENEN’NY FOKONOLONA” | DÉLIREMADAGASCAR



Taniketsan’ny demokrasia ny fokonolona. Ao no ivon’ny teny ierana sy soa iombonana, hoy i Dama 
amin’ny tarika Mahaleo. Nambarany tamin’ny fomba ofisialy ny sabotsy 30 jona 2018, teny amin’ny 
ESCA Antanimena fa ho kandida amin’ny fifidianana filoham-pirenena ny tenany. Rasolofondraosolo 
no tena anarany. Mpahay fiarahamonina izy. Manambady ary manan-janaka mianadahy. Efa solombavambahoaka 
Namorona toerana fampiofanana ny tantsaha hifamatotra amin’ny tany ao Morondava izy sy ny vadiny. “Raha izao no mitohy dia handova dezaka ny taranantsika”. Nanosika azy ho anisany ho fidiana amin’ny 
filohampirenena ny fisian’ny antsana lehibe eo amin’ny mpitondra sy ny entina. Lasa tohatra fiakarana 
ny fasaharinan’ny vahoaka ary entina hanamafisana ny seza fa tsy misy akory ny fampandrosoana, 
izy. Hamerina ny hasin’ny fokonolona ny tenany raha lany eo. Miainga amin’ny fiarahamientan’ny 
ny hampandrosoana an’i Madagasikara. Teny filamatry ny antoko politika Valimbabena ho an’ny 
izay tarihin’i Dama rahateo izany. Ho tahaka ny fitsirian’ny akondro ny rafitra hitondran’i Dama 
firenena Malagasy. Rehefa mitombo ny akondro dia miondrika mijery ny tany ary mamela taranaka 
azy. Izay no atao hoe: “valimbabena”. Nahita soa tamin’ny tany ary mamaly izany. Zava-mitranga 
anefa toa mamotika sy manao tantely afa-drakotra ny harena voajanahary ny Malagasy. Ohatra azo 
ny fitrandrahana ny harena an-kibon’ny tany, ny fanapahana ny ala…Tsy hisy ho lovaina intsony 
taranaka fara-mandimby raha izany no mitohy. Ao anatin’ny vinan’ny antoko politika Valimbabena 
an’i Madagasikara ny fitantanana ny ranomasina, ny ranomamy, ny tany ary ny harena ao aminy ho lasa 






Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

