FMI MALAGASY : « SAZIO NY KANDIDA MAHAZO VATO LATSAKY 10 % » | DÉLIREMADAGASCAR



Tokony ho fantarina ny loharanom-bolan’ny kandida hilatsaka ho fidiana filoham-pirenena. « 
kandida mahazo vato latsaky ny 10 %, tokony ho saziana handoa lamandy 100 tapitrisa Ariary. Raha 
voaloany izany dia gadraina ». Tokony ho jerena akaiky ny loharanom-bolan’ny kandida tsirairay. 
hita eo raha mahaloa ny lamandy ireo tsy mahazo vato mihoatra 10 %. Amin’izao fotoana izay ho tratra 
ireo olona karamaina ho kandida fotsiny. Tsy manaiky ny fanatanterahana ny fifidianana mialoha ny fotoana ny fikambanana fahefa-mividy 
ilain’ny Malagasy (FMI). Nanondro daty telo ny vaomiera mahaleotena misahana ny fifidianana 
momba ny fifidianana filoham-pirenena. Raha hampandroso ny datim-pifidianana filoham-pirenena, 
29 aogositra 2018 no tolo-kevitra nomen’ny CENI. Nambaran’ny filohan’ny FMI Malagasy, Jean-Jacques 
fa antomotra loatra raha amin’io daty io fa aleo tazomina ny 24 novambra 2018 ny fihodinana voalohany 
fifidianana filohan’ny repoblika Malagasy. Eo amin’ny fampahafantarana ny vinan’asan’ny kandida mbola tsy be mpahafantatra no olana raha 
aloha ny fifidianana. « Ny kandida efa be mpahafantatra ihany no hahazo tombony raha toa ka ho tanterahina 
29 aogositra 2018 ny fifidianana. Tsy ho ampy ny fotoana hampielezana ny vinan’ireo kandida vaovao 
ireo vao handray anjara amin’ny fifidianana filoham-pirenena », hoy i Jean-Jacques Ratsietison. 
izany, tokony mbola faritana mazava ny lalàm-pifidianana. Araka ny fanehoan-kevitra nataony 
tokony hampidirina ao antin’ny lalàm-pifidianana ihany famerana ny vola ampisain’ny kandida 
ny fampielezan-kevitra. Amin’izay fotoana izay, ny vinan’asa no hifaninana fa tsy ny vola. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

