FIFIDIANANA BEN’NY TANANA IVATO : MITAKY NY HANOKAFANA NY TSENA VAOVAO, NY KANDIDÀ GODDEFRIN | DÉLIREMADAGASCAR



Tao aorian’ny fahataperan’ny fe-potoana fandrotsahana antonta-taratasy izay ho ben’ny tanàna 
mpanolotsainan’ny tanàna manerana an’i Madagasikara dia miezaka mampahafantatra ny natolony 
antoko na vondrona antoko nandatsaka azy ireny. Nampahafantarin’ny IRD foibe teny Ivato ny kandidà 
tanàn’Ivato sy ireo mpanolotsaina narotsak’izy ireo hifaninana amin’izany. Ny kandidà Rasoamiaramanana 
no kandidàn’izy ireo miaraka amin’ny kandidà izay ho mpanolotsaina. « Lahara-pahamehana ny ady 
gaboraraka, ny fandaminana ny tanàna, hijery ny fianaran’ny ankizy satria tokony miditra an-tsekoly 
ny ankizy eny amin’ny kaominin’Ivato. Betsaka ireo ankizy no tsy tafiditra an-tsekoly satria 
tanana ireo ray aman-dreny amin’ny fampianarana ny zanany. Anjaran’ny kaominina no mikarakara 
», hoy i Goddefrin. Mangataka ny hanokafana ny tsena vaovao vao vita io ihany koa izy. Mahatsapa 
kandidà ity fa mijaly ny vahoaka sy ireo mpivarotra fa tsy mandeha ny asa aman-draharahan’izy ireo 
tsy fisokafan’izany tsena izany. Eo ihany koa ny fijalian’ny vahoakan’Ivato amin’ny tsy fisian’ny 
ka mieritreritra ny hanamboatra paompim-pokonolona izy. Hanampy amin’ny fanatanterahana IEM 
tenany raha tonga eo amin’ny fitantanana ny kaominin’Ivato. Tsy maintsy tanterahana avokoa ny 
nataon’ny Prezidà Rajoelina Andry, hoy hatrany izy. Ankoatra izay dia vonona hanohana azy ny Komity 
amin’ny Gaboraraka ( KMG ). 

Marihana fa tao anatin’ny fikambanana KMG io ihany ity kandidà ity. Efa nitondra ny kaominin’Ivato 
miantoana talohan’ny fitondran’ny ben’ny tanàna Randrianarisoa Penjy izy. Nifaninana taminy 
koa tamin’ny fifidianana ben’ny tanàna farany teo saingy resin’i Penjy izy tamin’izany fotoana 
Niverina nirotsaka indray izy amin’ity fifidianana manaraka ity ka mbola ao anatin’ny kandidà 
izay ho ben’ny tanàn’Ivato aminy amin’izany ny kandidà Randrianarisoa Penjy izay natolotry ny 






Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

