CNAPS: HITOMBO AVO ROA HENY NY MPIKAMBANA AO ANATIN’NY 3 NA 4 TAONA | DÉLIREMADAGASCAR



“Betsaka no azo atao”. Tontosa ny 28 novambra 2019 teny Ampefiloha ny fifamindram-pahefana teo 
tale jeneraly mpisolo toerana sy ny tale jeneraly vaovao misahana ny CNaPS na ny tahirim-pirenena 
ny ara-tsosialy. Valo volana no nitàna ny andraikitra maha tale jeneraly mpisolo toerana azy ramatoa 
Tsaboto. Nanotrona ity lanonana fametrahana amin’ny fomba ofisialy ny tale jeneraly vaovao, 
Mamy ity ny ministry ny asa, ny fampananan’asa, ny asam-panjakana ary ny lalàna sosialy, Ranampy 


Nandritra ny lahateny nataon-dRakotondraibe Mamy dia nilaza izy fa “hampandroso ny mpampiasa 
ny mpiasa mba hanana finiavana hampiasa ny fahaizany ho tombontsoan’ny fiarahamonina”. Ao anatin’ny 
ho entiny hanatsarana ny CNaPS ihany koa ny fampivoarana ny fahaizan’ny mpiasa, ny fanamafisana 
fiarovana ny ara-tsosialin’ny mpiasa manomboka any amin’ny tale ka hatrany amin’ny mpiasa. “Rehefa 
fa misy tanana miaro azy mandritra ny fiainany sy ny fianakaviany ary tsara io fiarovana io dia miezaka 
ireo ho an’ny tombontsoan’ny fiarahamonina”, hoy izy. Santionany amin’ny paika ho entiny hampandrosoana 
CNaPS ireo fa nilaza izy fa betsaka no afaka atao. “Ao anatin’ny telo na efa-taona dia hiakatra avo 
heny ny mpikambana ao amin’ny CNaPS”. 



Fanampian’izay dia nanamafy ramatoa ministra fa hihatsara hatrany ny fiarahamiasa eo amin’ny 
sy ny CNaPS. “Nahitam-bokany ny fitsirihina ireo orinasa tao anatin’ny volana maromaro izay niarahan’ny 
de travail sy ny CNaPS ho fampidirana amin’ny valan’ny ara-dalàna ireo mpiasa”, hoy izy. Nampahafantariny 
ihany koa fa eo am-pandinihana volavolan-dalàna hanavaozana lalàna mifehy ny fiarovana ny mpiasa 
koa ministera amin’izao fotoana izao. Anisany ho jerena amin’izany ny fiahiana ireo mpiasa mahaleo 


Asa miandry sahady ny tale vaovao ny fandraisan’i Madagasikara ny filankevitry ny ministra ho 
fitsinjovana ny ara-tsosialy (CIPRES), andiany faha-29. Araka ny fanazavany, fikaonandoha 
an’ny firenena afrikana miisa 17 izy ity ka tombony ho an’ny firenena malagasy ny mampiantrano 
toy ny fanamafisana ny fahaiza-manao amin’ny lafiny fiahiana ara-tsosialy, ny fanavaozana ny 
mifanaraka amin’ny iraisampirenena na eto Afrika. Ny 10 ka hatramin’ny 12 desambra ho avy ho hanatanterahina 
fivoriana. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

