FJKM ANOSIBE ZIONA FAHAZAVANA : HANOHANA NY RADIO TENY FIAINANA RTF | DÉLIREMADAGASCAR





Miseho amy lafiny maro samy hafa ny fiaraha-miasa sy fifanohanana eo amy samy Protestantra. Ny 
Jesoa Kristy eto Madagasikara (FJKM) sy ny Fiangonana Loterana Malagasy (FLM) no Fiangonana Protestantra 
lehibe, mivondrona ao amy ny Fiombonan’ny Fiangonana Protestantra eto Madagasikara na FFPM, 
etsy Vohipiraisana no misy ny foiben-toerany. 

Tsy voafetra ho eo amy fiaraha-mientan’ny Farimbon’asa sy Vondron-tsampan’asa ihany ny fiombonana. 
voafetra koa eo amy ny asa fitoriana tahaka ny fifanakalozana polipitra fitoriana teny, sy fiarahana 
Tafika Masina ny fiarahana, fa ireo Sampana samy hafa koa dia samy manana programa iombonana hiaraha-manatanteraka. 
tily sy Mpanazava ary ny Skoto ohatra manana programa iraisana. Toy izany koa ny Dorkasy sy ny FBL, 
SLK sy ny FDL, ny SAFIF sy FiFiL eo amy Fifohazana ets. Misy koa samy fitandremana loterana sy FJKM 
manana tetikasa iombonana eo amy sehatry ny finoana ary koa ny fiarahamonina. Misy fitandremana 
maromaro koa manerana ny Nosy maneho tsy tapaka hetsika fanohanana ny tobilehibe Soatanana ara-moraly 
ara-materialy. Malalaka tsara ny samy Kristiana protestantra maneho firaisan-kina amin’izany 
izany ka samy mahatsiaro teny ho tsy voafatopatotry ny dogma izay mampiharihary ny fahasamihafana 
mampisongadina ny elanelana misy. 

Itony ohatra asehon’ny FJKM Anosibe Ziona Fahazavana itony dia manaporofo izany firaisan-kina 
fiarahamientana eo amy fitoriana ny Filazantsaran’i Kristy izany. Vokatry ny fitiavan’ny Kriistiana 
ao amy ny FJKM Anosibe Ziona Fitiavana mihaino sy manaraka ny fandaharana manontolo vokarin’ny 
Teny Fiainana, izay sitasiona radio an’ny Synodam-Paritany Antananarivo (SPAnta/FLM) an’ny 
Loterana Malagasy, dia tsy misalasala hitondra fanohanana ho an’izany sitasiona radio izany 
FJKM Anosibe Ziona Fahazavana. 

Araka izany dia manomana ANTSAM-PIDERANA iarahana amin’i Christophe RATREMA io Fitandremana 
izay ho tanterahana ao amy ny FJKM Anosibe Ziona Fahazavana ihany ny Alahady 24 avrily 2016 hanomboka 
2 ora tolakandro. Izany no hatao dia hanehoana ny fankasitrahana ity sitasiona radio ity eo amy 
fiaraha-mitory an’i Jesosy Kristy. 

Koa dia manainga ny vahoakan’Antananarivo ny Fitandremana Anosibe Ziona Fahazavana, indrindra 
Kristiana ary koa ny Protestantra, na FJKM na FLM, hanao rodobe hifanome Tanana ka ho tonga hijery 
RATREMA mba entina hanohanana ny asa fitoriana ny Filazantsara ataon’ny Radio Teny Fiainana. 

Ny Radio Teny Fiainana RTF dia azo tsidihina ao amy ny FLM Ambatovinaky. Ao amy “sous-sol” no misy 
sitasiona sy ny studio, ary ny FM 91.2 no maridrefy hahazoana azy. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

