KANDIDA BEN’NY TANAN'ANTANANARIVO RENIVOHITRA : MANANA KANDIDÀNY NY « AMBANY TANÀNA » | DÉLIREMADAGASCAR



Afo am-bilany kely no azo ilazana ny zava-nitranga tamin’ny fanaterana antonta-taratasy izay 
ben’ny tanàna teny amin’ny Ovec Nanisana omaly Alakamisy 12 Septambra 2019. Tsy diso anjara amin’izany 
te-ho kandidà ho ben’ny tanàn’Antananarivo Renivohitra. Tsongaina amin’izany ireo te-ho kandidà 
amin’ny TIM sy izay te-ho kandidà avy amin’ny fitondrana, IRD. Tamin’ny fotoana farany avokoa 
nanatitra ny antonta-taratasiny. Ankoatra izay, nifanaretsaka, ao ny mimenomenona ka milaza 
tsy mahay mandamina ny asany ireo ao amin’ny Ovec indrindra amin’ny fomba fandraisana sy fandaminana 
antonta-taratasy filatsaha-kovidiana. 

Hafa ity fifidianana izay ho ben’ny tanàn’Antananarivo renivohitra ity satria manana ny kandidàny 
ambany tanàna. Matetika dia nataon’ny mpanao politika fitaovana hatrany ny eny ambany tanàna 
amin’ny fifidianana. Mahatsapa izany toe-javatra izany i Ralaiarimanana Elias ka nandray andraikitra 
nandrotsaka ny kandidàny teny amin’ny Ovec Nanisana omaly. Kandidà tsy miankina izy. Mpanao asa 
no hafantaran’ny olona eny ambany tanana azy. Mpino ao amin’ny FJKM ihany koa izy. Noho izany manana 
izay ilaina satria hain’ny mino ny zavatra rehetra ilaina. « Resy lahatra aho noho ny tsy fandraisana 
ny eny amin’ny ambany tanàna. Voatery noraisina izany amin’ny maha zanakin’ny ambany tanàna ». 
maintsy madio ny tanàn’ Antananarivo no lahara-pahamehan’ity te-ho kandidà ity. Nambarany ihany 
fa tsy maintsy mandroso ny tanàn’Antananarivo raha toa ka lany ho ben’ny tanàna izy. Vonona hifaninana 
lazaina fa kandidà matanjaka izy. Matoa milatsaka dia manantena fa handresy, hoy izy. Ankoatra 
dia tsy matahotra izay mikasa ny hanao hosoka na hangala-bato izy satria matoky an’Andriamanitra. 
Niteny taminay tamin’ny fibitsihana mangina Andriamanitra fa ho may izay tanan’izay mieritreritra 
amin’io fifidianana io ary ho jamba ny masony ». 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

