FANITARANA NY SERANAN-TSAMBON'I TOAMASINA: MANAN-DANJA NY LAFY RATSINY | DÉLIREMADAGASCAR



Nanoratra taratasy misokatra ho an’ny Prezidan’ny Repoblikan’i Madagasikara, Rajoelina Andry 
ADOPT (association des originaires du province de Toamasina) sy ny SECES ( sendikan’ny mpampianatra 
sy mpikaroka mpampianatra) sampana Antananarivo ny 07 novambra 2019. Mangataka izy ireo ny hisintonana 
taratasy fahazoan-dalana ara-tontolo iainana momba ny fanitarana ny seranan-tsambon’i Toamasina. 
ny velan-kevitra niarahan’ny roa tonta nanao tamin’io daty io dia misy lafy ratsiny ny fanitarana 
seranan-tsambo raha toa ka ny lafiny tsara no dradraina amin’ny vahoaka. Nambaran’ny tomponandraikitry 
ADOPT, Zafivao Jean Louis fa hanimba ny toeran’ ny trondro ny fanotorana ny « petit récif » na « récif 
» mirefy 26 ha. « Rehefa simba io toerana io dia ho eny amoron-dranomasina ny atsantsa no hitady sakafo 
hoy izy. Fanampin’izany, tandidomin-doza ny mponina satria fasika feno poizina no alana mba hahazoana 
halalina latsaky ny 16 metatra ahafahana sambo miantsona. Araka ny fanazavany hatrany dia hanapoizina 
rano ho sotroin’ny mponina ny fikatonan’ny vinany ao amin’ny lakan-dranon’i Pangalane. Hanaratsy 
ny torapasika ny tohan-drano efatra ho amboarina izay hisakana ny fasika. Anarivony ny trano ho 
noho ny fanamboarana « autoroute » mampitohy ny seranan-tsambo sy ny RN2. Nohamafin’i Zafivao 
Louis fa eo am-pelatanan’ izy ireo ny antontan-taratasy manamarina izany ary avy amin’ny SPAT 
no nahazoana izany. Sosokevitra aroson’ny ADOPT sy SECES Antananarivo ny fanamboarana seranan-tsambo 
eny amin’ny Baie d’Ivondro, 07 kilometatra miala ny tanàna sy ny fanamboarana ny « porte sec » ao 
Araka ny fanazavan’ny filohan’ny SECES, Profesora Ravelonarivo Sammy Grégoire fa kely kokoa 
lany raha io sosokevitra io no tanterahina. Raha ny tombam-bidy fanitarana ny seranan-tsambon’i 
dia mitentina 638 tapitrisa dolara ary miampy fandaniam-bola hafa ny fanalana fasika rehefa vita. 
612,7 tapitrisa dolara kosa ny fanamboarana seranan-tsambo vaovao ao amin’ny Baie d’Ivondro 
manamora ny asa ny fananany halalina latsaky 20 metatra izay tsy mila manala fasika. Tsy misy ihany 
ny fandravana tranon’olona, tsy simba ny kalitaon’ny ranomasina ary tsy mila fanamboarana « barrage 
épis » izay hanimba ny moron-dranomasin’i Toamasina. Marihina fa efa nandefa taratasy tany amin’ny 
japoney, mpamatsy vola ny tetikasa ny ADOPT momba ireo lafiny ratsy ny fanitarana ny seranan-tsambon’i 
ireo. Mangataka Prezidan’ny Repoblika izy ireo hijery ny sosokevitra nataon’ny governemanta 
tamin’ny taratasy nomeny ny fanjakana malagasy ny 07 septambra 2015 mitondra ny laharana AMB/MGD/12/15. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

