JENERALY JEAN RAVELONARIVO: “FENO FITAKA NY TANY” | DÉLIREMADAGASCAR



Voatery nanapa-kevitra ny ho kandida amin’ny fifidianana filoham-pirenena ho avy eo ny Jeneraly 
Ravelonarivo. Nambarany tamin’ny fomba ofisialy androany 22 jona 2018 teny amin’ny trano fonenany 
Ivato izany. Tsy niteny mihitsy ity praiministra teo aloha, nitondra ny governemanta tamin’ny 
janoary 2015 ka hatramin’ny aprily 2016 ity taoriany tsy naha praiministra azy. “Nataonay ihany 
nangina hatramn’izay satria olona manaja ny soatoavina Malagasy. Tsy nandray fitenenana na indray 
ny tenako taorian’ny nialako teo amin’ny toeran’ny PM ho fanajàna ny fitantanana ny repoblikanina”, 
“Général de brigade aérienne” efa nisotro ronono, Jean Ravelonarivo. 



Noho ny fahitany ny fijalian’ny vahoaka Malagasy no nahatonga an’ity filoham-boninahitry ny 
politika ABA (Antokom-Bahoaka Malagasy) ity nanapa-kevitra . Nilaza izy fa mila mandray andraikitra 
vahoaka amin’ny fanaraha-maso ny lisi-pifidianana sy ny manodidina izany mba ho fifidianana 
ny fifidianana filoham-pirenena. Nampitandrina ny vahoaka izy fa feno fitaka ny tany. “Amin’ny 
ho lazaiko ny tohiny”. Hitondra fanovàna ho an’ity firenena ity, hitandro ny tanindrazana, hiaro 
vahoaka Malagasy, hanohy ny ezaka amin’ny fampihavanam-pirenena ary hametraka ny fitsinjiram-pahefana 
izy fa tsy sadasada no vina apetraky ny antoko politika ABA. Nanamafy i Jean Ravelonarivo fa tsy nisy izany kidnapping izany tamin’izy lehiben’ny governemanta. 
iaraha-mahita ny firongatr’izany. Raha amin’ny lafiny kolikoly indray no resahana dia nitàna 
laharana faha-123 ny firenena Malagasy tamin’ny resaka kolikoly tamin’ny 2015. Amin’izao fotoana 
lasa faha-145, araka ny fanadihadiana nataon’ny “Transparency International”. Vao maika nitombo 
tahan’ny kolikoly eto Madagasikara raha io tarehimarika io. “Voatery mitsangana, mifoha amin’ny 
aho ho fitiavan-tanindrazana”. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

