HOPITALY KOKILABEN: ERIC FOU HEHY, OLOM-BAOVAO | DÉLIREMADAGASCAR



Vita soamantsara ny famindrana voa sy aty natao tamin’i Eric Fou Hehy. Efa manomboka mihatsara 
fahasalamany amin’izao fotoana izao, raha ny fanazavan’ny solontenan’ny hopitaly Kokilaben 
Ambani eto Madagasikara Sunel Kumar. Arakaraky ny fivoaran’ny fahasalamany no hivoahany hopitaly. 
haharitra telo na enim-bolana eo ny fanarahamaso ny fahasalaman’i Eric, hoy ny dokotera Sanjay 
manam-pahaizana manokana momba ny fitsaboana ny voa (urologue). Nohamafisin’i Eric, tamin’ny 
nifanaovana taminy tamin’ny alalan’ny “whatsapp” fa mbola betsaka ny fanarahamaso atao aminy 
ny rà sy ny maro hafa. Nilaza anefa izy fa efa salama tsara ary efa “Eric olom-baovao”. Raha tsiahivina 
efa herintaona izao no nandeha nitsabo tena tany Inde ity mpanao hatsikana malaza ity. Aretin’ny 
no nahazo azy. Mialoha ny namindrana ny voa tao aminy dia tsy maintsy nodidiana ny atiny satria efa 
be ary nosoloina. 

Vitan’ny hopitaly Kokilaben avokoa ny fitsaboana sarotra indrindra, hoy ny dokotera Sanjay Pandey. 
folo taona ity hopitaly any Inde ity. Ny famindràna voa sy aty ary fitsaboana ny homamiadana mpahazo 
ankizy sy ny olon-dehibe no tena nahafantarana azy fa azo tsaboina ao avokoa rehefa karazana aretina 
Mampiavaka ny hopitaly ny fampiasàna teknolojia avo lenta toy ny “chirurgie robotique”, miasa 
amin’ny 24 ora ny dokotera ary mahazo fanarahamaso daholo ny marary rehetra. Marihina fa mampahafantatra 
mombamomba azy mandritra ny filan-kevi-paritry ny holafitry ny mpitsabo Analamanga, ny 19 jolay 
eny amin’ny Carlton Anosy ny hopitaly Kokilaben. 





Pingback: HOPITALY KOKILABEN: Eric Fou Hehy, olom-baovao - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

