BAR SY KARAOKE: MITARIKA TSY FANDRIAM-PAHALEMANA | DÉLIREMADAGASCAR



Betsaka ny famakian-trano sy ny asan-jiolahy amin’ny toerana misy « bar » na toeram-pivarotana 
mahamamo sy fanaovana karaoke izay tara ny fikatonan’izy ireny, araka ny tatitra nataon’ny mpitandro 
Nambaran’ny prefet de police an’Antananarivo Renivohitra, Jeneraly Ravelonarivo ihany koa 
anisany mitarika tsy fandriam-pahalemana ny fahataran’ny fihidin’ireny bar sy toerana fanaovana 
ireny satria ao ireo jiolahy no manal’azy alohan’ny hanaovan’izy ireo ny asa ratsiny. Tao anatin’ny 
OMC (Organe Mixte de Conception) no nandraisana fepetra fa tsy maintsy mihidy amin’ny 9 ora alina 
bar sy fanaovana karaoke eto Antananarivo Renivohitra. Mbola hivory miaraka amin’ny 192 fokontany 
OMC amin’ny Alakamisy 28 febroary 2019 ka amin’io fotoana io no hamaritana ny daty tena hampiharana 
Ho raisina mandritra ny fivoriana ihany koa ny ny lisitr’ireo bar sy fanaovana karaoke izay ho entin’ny 
fokontany tsirairay avy. 

Hisy ny fisavàna ka ho an’ireo manana taratasy fahazoan-dàlana kanefa mbola mivoha aorian’ny 
9 ora alina dia ho sintonina ny taratasiny. Raha ny tokony ho izy dia hatramin’ny 9 ora alina ny ao 
taratasy fahazoan-dàlana, hoy ny Prefet. Ho hakatona avy hatrany kosa ireo tsy manana taratasy 
sendra ny fisafoana ataon’ny mpitandro filaminana. 



Noresahana nandritra ny fivorian’ny OMC ny fampiasàna ny bokim-bahiny. Manomboka izao dia tsy 
mampilaza any amin’ny fokontany ireo fianakaviana mandray vahiny. Ho raketina ao anatin’ny bokim-bahiny 
mombamomba ilay olona mba ho fantatra mazava ireo mifamezivezy ao anatin’ny fokontany iray. Ankoatra 
betsaka ny mahafantatra ireo mpanao ratsy ao amin’ny tanàna misy azy saingy tsy sahy milaza izany. 
ny laharan’antso ahafahana manome loharanom-baovao saingy hijanona ho tsiambaratelo ilay tsara 
Ao anatin’ny fepetra iadiana amin’ny tsy fandriam-pahalemana avokoa izany rehetra izany. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

