NOBORAHAN-DRAJOELINA NY RESAKA : « MISY MAISATRA TARIHANA NY MPIARA-MIASA AMIKO » · DÉLIREMADAGASCAR



Notanterahina teny amin’ny lapa-panjakana Iavoloha ny 20 Janoary 2020 ny fifampiarahabana noho 
taona vaovao teo amin’ireo mpanao gazety sy ireo tompon’ orinasan-tserasera izay notarihin’ny 
holafitry ny mpanao gazety Rakotonirina Gérard. 

Nandritra ity fifampiarahabana ity no nanamafisan’ny filohan’ny Repoblika Rajoelina Andry 
manana lanjany manokana ny asa fanaovan-gazety noho ity asa ity mitondra fanabeazana eto amin’ny 
Na samy manana ny firehany aza ny haino aman-jery dia tsotra ny tanjona, ny mba hilaza ny vaovao marina. 

Isan’ny vavolombelon’ny fitantanana ny firenena ny mpanao gazety tao anatin’ny heritaona izay 
ny firenena izay, hoy izy, raha nahatsiaro ny 19 janoary izay nanaovana fianianana teo Mahamasina 
taona 2019. Maro ny ezaka tokony hatao eo amin’ny fitantanana ny firenena ary manana andraikitra 
ny mpanao gazety hanazava ny marina izay antoky ny fampandrosoana ny firenena. 

Ankoatra izay dia nanambara ihany koa ny Prezidà-n’ny Repoblika fa hisy ny fihaonana amin’ny mpanao 
isaky ny Alahady faran’ny volana izay hatomboka amin’ity volana Janoary ity. Momba ny raharaham-pirenena 
dia nanambara Rajoelina Andry fa hisy ny fanovana ny governamanta ato ho ato. Notsoriny mihitsy 
tsy izy irery no mitondra eto fa ekipa iray manonto. Misy anefa ny mpiara-miasa amiko, hoy izy, tsy 
ny diany satria mafy tarihina mihitsy… 

Hahazo 20/20 isika ao anaty ny asa fanaovan-gazety ao anatin’ity taona 2020 ity. Ahoana anefa ny 
hanarenana ny fiarahamiasa amin’ny filazam-baovao, hoy Rajoelina Andry. Vonona hihaino ary 
sy hanome ireo tarehimarika rehetra ihany koa ny fitondrana araka ny fanambaràna nataony. 

Andrasa indray aloha izany ny tohiny amin’ity serasera amin’ny asa fanaovan-gazety sy ny Prezidàn’ny 
ity. 

Miora Razafindramanitra 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

