FEDERASIONAN'NY SEMPAMA ANTANANARIVO: MANAHY NY TSY HAHATANTERAKA NY VELIRANON’NY PREZIDÀN'NY REPOBLIKA · DÉLIREMADAGASCAR



« Manamarina ny valan-dresaka nataon’ny Prezidà Rajoelina Andry tamin’ny mpanao gazety ny tombana 
». Nanao tombana ny toe-draharaha eo anivon’ny ministeran’ny fanabeazam-pirenena, fampianarana 
sy fampiofanana arak’asa ny federasionan’ny sendikan’ny mpampianatra mpanabe eto Madagasikara 
sampana Antananarivo ka nampahafantariny tamin’ny alalan’ny tafa ho an’ny mpanao gazety izany 
27 janoary 2020 teny Mahamasina. Nambaran’ny filohan’ny federasionan’ny Sempama Antananarivo 
mazava ny tenin’ny Prezidà nandritra ny fihaonany tamin’ny mpanao gazety. Nisy tsy fahaizana 
na fanodikodinam-bola tamin’ny fitantanana ny ministera. Izay toe-javatra izay dia nampitsikafona 
maro teo anivon’ny ministera. Nilaza i Tomarielson Espérant fa manjakazaka ny kiantranoantrano 
fampidirana mpiasam-panjakana. Tsy mazava hoy izy ny fampiharana ny mason-tsivana satria mbola 
kolikoly: olona feno 10 sy 20 taona niasana tsy noraisina fa olona vao omaly sy roa taona no noraisina. 
amin’ny tombana nataon’ity federasionan’ny Sempama Antananarivo ity ihany koa ny fahasimban’ny 
fampianarana sy fanabeazana satria saika izay olona rehetra mangataka fahazoan-dalana hampianatra 
mahazo avokoa. Araka ny fanazavan-dry zareo hatrany dia tsy mandeha araky ny tokony ho izy ny fizarana 
« kits scolaires ». Misy mahazo fa misy ihany koa no tsy mahazo. Ary ny tena mampalahelo hoy izy dia 
miparitaka eny an-tsena ireo kits scolaires ireo. Iza no tomponandraikitra amin’izany? Noho 
rehetra izany dia manahy izahay sao dia ato aminay no tadiavina lalaovina ka tsy ahazoan’Andriamatoa 
Repoblika manatanteraka ny velirano sy ny fanamby nataony ho an’ny firenena. 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

