MADAGASCAR ATBC 2019 : FIHAONABEN’IREO MPIKAJY NY TONTOLO IAINANA | DÉLIREMADAGASCAR



Loza mihatra amin’izao tontolo izao ny fahasimban’ny tontolo iainana. Miezaka ny rehetra ny tokony 
amin’ny fomba afahana mikajy izany. Anisan’izany ny fikambanana Amerikana “Association for 
Biodiversity and Conservation” (ATBC). Tanterahana eto Madagasikara ny fihaonabe fanaon’izy 
isan-taona amin’ity taona 2019 ity. Fihaonabe faha-56 ny ATBC no atao etsy CCI Ivato izay nanomboka 
talata 30 Jolay 2019 ka hifarana amin’ny 03 Aogositra 2019 ho avy izao. Mpikaroka sy mpiaro ny zava-boahary 
ny tontolo iainana avy amina firenena 59 ary miisa 800 ireo mpandray anjara amin’ity fikaonan-doha 
Nosafidiana manokana i Madagasikara hampiatrano an’ity fihaonana ity noho izy miavaka eo amin’ny 
ananany. Iaraha-mahafantatra fa mahery ny 90 %-n’ny karazana biby sy zava-maniry misy eto amintsika 
tsy hita afa tsy eto Madagasikara irery ihany. Indrisy anefa fa noho ny antony maro, fa indrindra 
ny fahantran’ny mponina eny ambanivohitra dia tsy voaaro intsony izany harena voajanahary izany. 
noho izany ny fandrindra ny filàn’ny mponina sy ny fiarovana ny zavaboahary mba hisian’ny fampandrosoana 
Hahatongavana amin’izay indrindra no nisafidianana ny lohahevi-dehibe hoe ”Biologie Tropicale 
développement durable” na ny “Ny zava-boahary sy ny fampandrosoana maharitra” itondrana ity 
ity. 

Marihana fa eo ambany fiahian’ny ministeran’ny Tontolo iainana sy ny Ala ny fihaonabe « Madagascar 
2019 » ary ireo mpiaramiombon’antoka samy hafa. Mpandrindra ny hetsika miaraka amin’i ATBC kosa 
fakioliten’ny siansa eny amin’ny oniversiten’Anatananarivo . 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

