FAHATAPAHAN-JIRO MAHARITRA : INONA NO TENA MARINA ? | DÉLIREMADAGASCAR



Efa tsy zoviana amin’ny Malagasy rehetra ity atao hoe « fahatapahan-jiro maharitra na delestazy 
ity. Fanina tanteraka ny mpanjifa ny herinaratry ny JIRAMA ankehitriny noho ny hafitsoky ny fahatapahana 
ho adin’ny telo amin’ny faritra maro eto Antananarivo. Ny tena mampalahelo, ny fanilihana ny olana 
hafa. 

Anterivava : Hery RAJAONARIMAMPIANINA 

Vao tsy ela izay nilaza ny filoha Hery RAJAONARIMAMPIANINA fa ireo mpitondra teo aloha no tsy nanana 
ary niteny mihitsy aza izy fa ananantsika ny rivotra, ny masoandro, ny rano afahana mahazo herinaratra. 
mihitsy ny hilazan’ny mpitondra atsy ho atsy fa Andriamanitra no fototr’izao delestazy eto amintsika 
satria efa hain’izy ireo ny manilika ny olana amin’ny hafa. Ny filoha ankehitriny anefa fony izy 
fampielezan-kevitra fa telo volana dia ho afaka io delestazy io. Taitaitra ve izy nilaza an’io 
noho ilay laharana faha – 3 tamin’ny bileta tokana ? sa efa nanana vahaolana izy fa nisy ny sakana 
tonga teo amin’ny fitondrana ? 

Anterivava : Olivier SOLONANDRASANA 

Tsy ela koa izay fa vao tamin’ny volana desambra 2016 no nilazan’ny praiministra Olivier SOLONANDRASANA 
tsy azo ekena intsony ny fahatapahan-jiro lava reny ka nanome baiko izy. Fanontaniana mipetraka, 
ilay nomena baiko ? sa efa tsy mandray baiko intsony ny tomponandraikitra tandrify izany ? Ahina 
koa ny anomezana baiko an’ Andriamanitra raha mbola mitohy izao. Enga anie tsy ho tonga amin’izany. 
ihany koa izy nanilika ny olana tamin’ny mpanjifa mangalatra, ny tsy fifehezana ireo solika lanina, 
tsy fitakina ny faktiora. Efa voalazan’ny praiministra raha teo ny tsy fisian’ny rano ao Andekaleka. 
mahagaga ny maro ny tsy faneken’ny tomponandraikitra fa tsy mahavita mamaha olana izy ireo miantomboka 
amin’ny filoham-pirenena izany mandalo ny praiministra, ny ministra rehetra mifandraika amin’ny 
ka hatrany amin’ireo tomponandraikitra ao amin’ny JIRAMA. Noho io olana mahazo ny JIRAMA io, maminavina ny olom-pirenena hoe : sao kosa manam-paniriana hiala 
fitantanana ny fanjakana ( privatisation ) tahaka ny nanaovana ny SOLIMA sy ireo hafa…Eo ihany 
ny mety hanesorana ny praiministra noho io antony io. Ho hita eo ny tohiny zava-marina ao ambadik’ity 
ity, ny mpitondra tsy milaza ny tena marina fa manilika izany any amin’ny hafa. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

