SPOKEN ENGLISH COURSE: MIHENA 50 % NY SARAM-PIANARANA | DÉLIREMADAGASCAR



Manome tolotra manokana ho an’ireo mpianatra avy nanala fanadinana bakalorea tamin’ny herinandro 
teo ny Spoken English Course. Ho fitsinjovana azy ireo dia midina 50 % ny saram-pianarana. “180.000 
ny saram-pianarana raha ny tokony ho izy. Lasa 100.000 Ariary izany ho an’ireo mpianatra vao avy 
ny fanadinana BAC farany teo”, hoy ny talen’ny ivom-pampianarana teny anglisy Spoken English 
René Fulgence Tovondrainy. Roa volana monja ny faharetan’ny fianarana. Nambaran’ny talen’ny 
English Course fa fohy ny fianarana saingy azo antoka. Porofon’izany ireo mpianatra 25.000 efa 
tao. Omena boky sy DVD maimaim-poana fianarana teny anglisy ihany koa ireo misoratra anarana. 
8 oktobra ny fidirana. Misy ihany koa ny tolotra ho an’ireo mpianatra efa nandalo tao Spoken English 
te hanao “perfectionnement”. Midina 45 % ny saram-pianarana ho an’izay misoratra anarana hatramin’ny 
ho avy izao. Raha 50.000 Ariary izany dia lasa 30.000 Ariary. Manankery hatramin’ny zoma 28 septambra 2018 io tolotra io ary voafetra ny toerana. Eny Immeuble 
Ampefiloha, rihana voalohany ambonin’ny Shoprite, varavarana 102 B no misy ny biraon’ny Spoken 
Course. Mba hanamarinana fa nanala BAC teo ilay mpianatra dia mila mitondra ny taratasy fiantsoana 
“Raha tsy mitondra an’izay dia 180.000 Ariary ny saram-pianarana. Noho ny fijerena ireo mpianatra 
nanala BAC sy ireo tanora mba tokony hianatra ny teny anglisy rehefa vita BAC no anton’izao fanapahan-kevitra 
araka ny fanazavan’ny tomponandraikitra hatrany. Nilaza ihany koa i René Fulgence fa ilaina ny 
ny tenim-pirenena hafa toy ny anglisy satria tonga dia ahafahana miasa avy hatrany mba hahazoana 
hanampiana ny ray aman-dreny amin’ny fanomanana fidirana eny amin’ny oniversite. Noho izany, 
tsara indrindra ny fianarana ny teny anglisy. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

