ANTENIMIERANDOHOLONA : ZOKIN-DRAFAHALEOVANTENA | DÉLIREMADAGASCAR



Raha oharina amin’ny olona dia efa olon-dehibe nahazohazo taona ny Antenimierandoholona. 60 
katroka no nisian’ ity andrimpanjakana ity teto Madagasikara. Hetsika maro no hanamarihana ny 
ao anatin’ny herinandro, toy ny fampirantiana an-tsary sy an-tsoratra ny tantaran’ny Antenimierandoholona, 
famelabelaran-kevitra arahina adi-hevitra amin’ny loha-hevitra isan-karazany mifandraika 
asan’ity andrimpanjakana ity, seho kanto ataon’ny mpiasa ao aminy.Natomboka tamin’ny alalan’ny 
ny fanokafana fankalazana ny faha-60 taona ary notohizana tamin’ny lanonana izany ny tolakandron’ny 
jolay 2019. Nasaina tamin’io fotoana io ny tomponandraikitra ambony isaky ny andrimpanjakana 
ireo masoivoho miasa eto Madagasikara.Nambaran’ny filoha lefitry ny Antenimierampirenana, 
Jean Jacques, solonten-dRamatoa Filohan’ny Antenimierampirenana, Razanamahasoa Christine 
lahateny nataony fa natao hanatsarana ny kalitaon’ny fitantanana firenena ny antenimiera ka 
anatin’izany ny Antenimierandoholona. Nohamafisin’ny filohan’ny Antenimierandoholona, 
Rivo ihany koa ny anjara andraikitr’ity andrimpanjakana ity. « Aroriaka ho an’ny fanjakana ny 
tsy hisian’ny fihoaram-pefy amin’ny lafiny lalàna »,hoy izy. 

Miantoka ny fampanajàna ny demokrasia, ny fahamarinan-toeran’ny fitondram-panjakana ihany 
Ankoatra ny maha mpanao lalàna sy mpanolontsain’ny governemanta azy dia solontenan’ny vondrom-bahoaka 
ireo loholona, raha ny fanazavany. 

Tsy adino ihany koa fa mitàna andraikitra amin’ny fampanajàna ny zon’olombelona, ny ady amin’ny 
ity andrim-panjakana ity.Voarakitra ao anatin’ny lalàm-panorenena avokoa ny asan’ny Antenimiereandoholona. 
anefa izy ankehitriny satria tadiavin’ny Prezidan’ny Repoblika, Rajoelina Andry ho foanana 
mandany vola. Tsy mbola tanteraka io fikasany io satria tsy neken’ny Fitsarana avo momban’ny lalam-panorenana 
ny nanaovana fitsapan-kevim-bahoaka miaraka amin’ny fifidianana solombavambahoaka lasa teo 
nokasaina hanafohanana ny antenimierandoholona ao anatin’ny lalam-panorenana. Neken’ny HCC 
anefa ny hampihenana ny isan’ny loholona ho 18 raha toa ka 63 izy ireo ankehitriny. 





Pingback: ANTENIMIERANDOHOLONA : Zokin-dRafahaleovantena - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

