SECES: MANAINGA NY MINISTRY NY FAMPIANARANA AMBONY VAOVAO HIARA-HIDINIKA · DÉLIREMADAGASCAR



Famaranana ny taom-pianarana 2018-2019 eny amin’ny oniveristem-panjakana. Nanatanteraka 
tsy ara-potoana ny SECES (sendikan’ny mpampianatra-mpikaroka, mpikaroka-mpampianatra) androany 
janoary 2020 teny Ankatso. Fehin-kevitra nivoaka tamin’izany ny fitakiana vahaolana mahafa-po 
anatin’ny fotoana fohy avy amin’ny mpitondra mahefa ny sendika. Anisan’izany ny fanekena sy ny 
haingana ny valin’ireo fangatahana “maintien en activité” sy ny fangatahana ny “reclassement”, 
fandoavana tsy misy hatak’andro ny “indemnité de recherche et d’investigation- exercices 2016, 
ho an’ireo “retraités chercheurs”, ny fandoavana ny “geste de bonne volonté” sy ny fanaovan-tsonia 
tetiandro ifanarahana amin’ny fitondrana, araka izay zakany, momba ny vary mangatsiakan’ny 
mpikaroka sy mpikaroka-mpampianatra vokatr’ireo didim-panjakana telo 2009-1214, 2009-1215 
2009-1216, araka ny nifanarahana tamin’ny lehiben’ny governemanta ny 15 aprily 2019 sy ny tolo-kevitry 
ministry ny toekarena sy ny vola ny 12 septambra 2019. 

Nambaran’ny filoha lefitry ny SECES, Rakotondrabe Dauphin fa vonona mandrakariva ny sendika 
fifampidinihana ho fanatanterahana ny fandoavana an’ireo trosany “rappels” amin’ny fitondram-panjakana 
ireo “décrets” telo ireo. Manoloana izany dia manainga ny ministra mpiahy ny fampianarana ambony 
ny fikarohana ara-tsiansa vaovao, Elia Béatrice Assoumacou ireo mpikambana ao amin’ny sendika 
hidinika miaraka amin’izy ireo, ahafahana manatontosa ny famaranana ny taom-pianarana 2018-2019 
ahitana vahaolana mahafa-po ary azo tsapain-tanana momba ny fitakian’izy ireo. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

