MPIASAN’NY FANANANTANY: MIARO NY RAMBONY TSY HO TAPAKA | DÉLIREMADAGASCAR



Samy nanao fanambarana ny mpiasan’ny fananantany, ny « syndicats des contrôleurs des domaines 
sy ny « syndicats des assistants rédacteurs des domaines » etsy ankilany ary ny sendikan’ny « Ingénieur 
services topographiques » sy ny « inspecteurs des domaines » etsy andaniny, omaly 2 aprily 2019. 

Tapitra ny 72 ora nomen’ny « syndicats des contrôleurs des domaines » sy ny « syndicats des assistants 
des domaines » saingy tsy mbola nivoaka ny fonja ireo tomponandraikitry ny fananantany voarihorihy 
resaka kolikoly momba ny villa Elisabeth. « Tsy nahitam-bokany ny fihaonana natao tamin’ny solontenan’ny 
mpiahy ny fananantany taminay mpikambana », hoy ny filohan’ny « syndicats des assistants rédacteurs 
domaines », Iarivonijaona Rapariherinambinina nandritra ny valan-dresaka tamin’ny mpanao 
omaly 2 aprily 2019. Manoloana izany dia mbola mitaky ny hamoahana hatrany ny namany izy ireo ka 
dia tsy nandray baiko izy ireo nanomboka omaly. Hitokona tsy hiasa izany ireto mpiasa ireto. 



Ankoatra izany dia nanome 72 ora ny fitondram-panjakana ihany koa ny sendikan’ny « Ingénieur des 
topographiques » sy ny inspecteurs des domaines eo anivon’ny sampandraharahan’ny fananan-tany 
an’i Madagasikara tamin’io andro io mba hamotsorana ireo mpiara-miasa amin’izy ireo. « Amin’ny 
mpiasam-panjakana voafehin’ny lalànan’ny asa ny tomponandraikitra isan-tsokajiny eto sampandraharahan’ny 
dia manana adidy hanatanteraka baiko avy amin’ny lehibeny izy ireo ary ny tsy fanatanterahana 
dia midika ho « insubordination » ka mahavoasazy ». Nilaza ihany koa izy ireo fa baiko tamin’ny mpitondra 
teo aloha no notanterahin’ireo mpiara-miasa amin’izy ireo voatazona am-ponja vonjimaika kanefa 
tsy nisy voarohirohy na nanaovana fanadihadiana akory fa ireo mpanatanteraka no naiditra am-ponja. 
taratasy rehetra hanaovana ny famindrana (mutation) dia miankina amin’ireo tompon-tany ary 
ireo sampandraharaha hafa mikirakira ny antontan-taratasy toy ny kaominina, ny « notaire » sy 
didim-pitsarana isan-karazany, araka ny fanazavan’ny mpitondra tenin’izy ireo, Rakotoson 
Noho ireo voalaza rehetra ireo dia « mitaky amin’ny fitsarana izahay mba hanadihady araka ny fahamarinana 
misy fitanilàna, ao anatin’ny fanajana ny lalàna ka hanome fahafahana vonjimaika ireo namanay 
fitsarana azy ireo ». 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

