FEPA ANDIAN’NY FAHA-11 : HIARA-DALÀNA NY SEHATRY NY FIOMPIANA, NY JONO ARY NY FAMBOLENA | DÉLIREMADAGASCAR



Miezaka manolotra zava-baovao ho fampandrosoana ny tontolo ambanivohitra ny Malagasy Professionnel 
l’Elevage ( MPE ). 

Efa andiany faha-11 ny tsenaben’ny fiompiana sy ny jono ary ny fambolena ( FEPA ) amin’ity taona 
Atao eny amin’ny kianja Maki Andohatapenaka ny 30 Mey ka hatramin’ny 02 Jona 2019 ny hetsika. 

« Miavaka ny hetsika amin’ity andiany faha-11 satria ho hita eny ny sehatry ny fiompiana, ny jono 
ny fambolena raha fiompiana ihany izany nandritra ny andiany teo aloha », hoy ny PCA ny MPE, Rabearivelo 
Hasongadina amin’izany ny fifamenoana eo amin’ny sehatry ny fiompiana, jono ary ny fambolena. 
ny mampiavaka azy manokana ny FEPA amin’ity andiany ity satria hahazoan’ny mpitsidika fizarana 
sy fiofanana maimaim-poana. 

Hisy ihany koa ny famelabelarana arahina adi-hevitra momban’ny loha-hevitra mahaliana maro. 
ny fidiran’ny mpianatra hitsidika ny foara. Ankoatra izay dia hisy ny sehatra natokana handrisiana 
fanjifàna ireo vokatra mpampiranty ireo. Tsapa fa mbola kely ny fihinan’ny Malagasy ny fiompiana 
eo amin’ny trondro dia 2,57 kilao isaky ny olona ao anatin’ny heritaona. Kely dia kely izany raha 
amin’ny mponina atsy Kaomoro izay 22 kilao, ny ao Seisely 60 kilao isaky ny olona ao anatin’ny heritaona. 
noho izany ny vahoaka Malagasy ho avy sy hanjifa ireo vokatra ampirantiana ireo eny. Trano eva maherin’ny 
no ho hita eny an-toerana mandritra efatra andro. 

Hisy mpampiranty maro avy any ivelany amin’io hetsika io. Vokatra maro noho izany no azo jifaina 
entin’ireo mpamokatra isan-karazany. Eo ihany koa ny fisian’ny fitaovana sy kojakoja ampiasaina 
amin’ireo sehatra telo ireo. Ahitana zezika sy masom-boly, vokatra voahodina, asa-tanana, ny 
miahy ny ara-bola, fampiarntiana biby fiompy isan-karazany, fitaizana alika… Tsy miala amin’ny 
toy izao ny fialam-boly maro isan-karazany, fitaingenana soavaly ary ireo toerana fisakafoanana. 
fa ny FEPA dia tohanan’ny AR BIOCHEM, ACTIVO ho fanatsarana ny tanjon’ny hetsika. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

