PROJET 930: MAMPIHENA NY TAHAM-PAHAVOAZANA VOKATRY NY LOZA VOAJANAHARY | DÉLIREMADAGASCAR



Ain’olona maro voavonjy, mihena ny fahavoazana ara-materialy. Io no zava-kendren’ny “projet 
Nampahafantarina ny zoma 30 aogositra 2019 ity tetikasa iarahan’ny fitondram-panjakana amin’ny 
BNGRC (Birao nasionaly misahana ny fitantanana ny loza sy ny tandindon-doza), ny sampandraharaha 
ny toetr’andro, ny ONG Medair, vondrona eraopeanina ary ireo sehatra tsy miankina maro tsy voatanisa 
Nambaran’ny mpandrindra ny tetikasa avy ao amin’ny Medair, Cyril Eicher fa mora kokoa ny misoroka 
izay mitsabo ka izany indrindra no antom-pisian’ny tetikasa 930 mba hamonjena ain’olona maro 
hampihenana ny fahavoazana ara-materialy rehefa vanim-potoanan’ny loza voajanahary. Ao anatin’ny 
ny Medair rahateo ny fanalefahana ny fahorian’ny mponina miaina amin’ny toerana ianjadian’ny 
voajanahary isan-taona. 

Araka ny fanazavany hatrany, tetikasa andrana ihany izy ity ary anatin’ny roa taona no hanatanterahana 
Amin’ny maha faritra handalovan’ny loza-voajanahary indrindra ny rivo-doza sy tondran-drano 
Diana dia ny distrikan’i Ambanja no hanombohana azy. Hodinihana ny hanaparitahana ny tetikasa 
ny faritra, hoy hatrany izy. Raha ny fanampim- panazavan’ny sekretera mpanatanteraky ny BNGRC, 
Elack Olivier Andriakaja fa ho apetraka ny laharana maitso 930 mba ahafahan’ireo manam-pahefana 
an-toerana mampilaza vaovao an’ny BNGRC amin’ny fotoana rehetra sy hanomezan’ity sampandraharaham-panjakana 
toromarika mba hiomanan’ny mponina. Raha ny zava-misy hoy izy dia rehefa misy loza voajanahary 
“météo” dia ny BNGRC no midina any amin’ilay toerana mampandre, fa amin’ity laharana maitso ity 
zareo avy any an-toerana no mampandre ny zava-misy aty aminay ary manome toromarika izahay avy 
Ankoatra ny fampiasana ny teknolojia kirakiraina amin’ny finday dia hisy ny ivon-toerana miisa 
hamantarana ny toetr’andro, hanampiana “météo” malagasy mba hahazoana antontam-baovao manakaiky 
marina momba ny toetr’andro sy fampiofanana ireo manam-pahefana eny anivon’ny distrika sy ny 
ny tokony atao. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

