OPÉRATION BRIOCHE/CHOCOLAT: VELONA TSARA NY ORCHIDÉES BLANCHES | DÉLIREMADAGASCAR



Ny 24-26 mey 2018 no natokan’ny fikambanana Orchidées Blanches (OB) hanatanterahana ny andiany 
46 ny “Opération brioche/chocolat”. Raha 200 monja no hany mba lafo tamy taona 1972 nanombohana 
dia nahatratra brioches 16931 kosa no lafo tamy 2017 sy chocolat 4000. Mandritra io hateloana mey 
io kosa dia maminavina tanjona brioches 18000 sy chocolats 5000 ny fikambanana. 

Ny fianakaviana Ramaroson André no namorona sy mitantana ny OB. Zaza sy ankizy ary tanora miisa 
manana fahasembanana ara-tsaina no raisina an-tanana tezaina ao ankehitriny. Fampianarana 
no hanefena azy ireo mandritra ny androm-piainany ary mpampiofana (Educateurs spécialisés) 
miandraikitra izany. Antoandro ihany no misokatra ny Centre, izany hoe tsy misy kilasy mandry 
mody any amin’ny ray aman-dreniny rehefa hariva ny ankizy. Misy fandraisana anjara symbolika 
ray aman-dreny. Misy fiara manokana hitanterana ireo zaza ireo ny maraina sy hariva. 

Etsy Androhibe (Analamahitsy) no misy azy amina toerana mahafinaritra izay natolotry ny fianakaviana 
Nanana zanaka niaina fahasembanana ara-tsaina nandritra ny androm-piainany atao hoe Rasoanaivo 
Charles izany fianakaviana izany. Natokan’ny fianakaviana RAMAROSON hahatsiarovana izany 
izany ny “centre OB”, ary ho tokanana ato ho ato iny lalana manoloana ny OB iny ka hitondra ny anarana 
Jean Charles. 

Maro ny mpiara-miasa sy mpiara miombon’antoka manohana ny asa soa ataon’ny OB, fa anisan’ny tonga 
nanotrona ny lanonam-panokafana ny opération brioche/chocolat 2018 ny Lion’s Club Analamanga 
ny zandriny Leo izay nividy brioches anarivony. Nisolotena ny Minisitry ny Mponina Onitiana Realy 
voninahitra ny fotoana sy nandray anjara mavitrika tamy fividianana brioche Razaka Manantenasoa 
Talen’ny Olona manana fahasembanana sy Zokiolona (DPHPA) ao amy MPPSPF. 

Ny tanjona kendren’ny hetsika brioche/chocolat dia hanamaivanana ny vesatra tsy maintsy alohan’ny 
amy fitaizana ireo OMF 130 ireo andaniny. Ankilany kosa dia hanentanana ny besinimaro ho rototra 
zon’ny OMF. Ary farany dia hiantohana ny hoavin’ny OB ara-bola. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

