ONG CARE INTERNATIONAL –PSHP: MIFANOME TANANA HO FAMONJENA AIN’OLONA MAROBE | DÉLIREMADAGASCAR



Izay mitambatra vato. Ao anatin’ny firenena 25 marefo amin’ny loza voajanahary i Madagasikara. 
tsy ela akory, roa taona lasa izay niaina loza mahery vaika ny firenena malagasy, toy ny rivo-doza 
sy Eliakim, ny hain-tany ary ny valan’aretina kitrotro sy pesta. Noho ny fahatsapana fa mitovy 
sahan’asa atao amin’ny fanampiana ny maha olona dia nanapa-kevitra ny ONG Care International 
ny PSHP (Plateforme Humanitaire du Secteur Privé) fa hiara-hiasa. Notontosaina ny 12 desambra 
teny Andraharo ny fifanaovan-tsoniam-piarahamiasa teo amin’ny roa tonta. Araka ny fanazavan’ny 
ho famonjena ain’olona marobe amin’ny alalan’ny sahan’asa iraisana no iarahan’ny Care International 
PSHP miasa manomboka izao ka hahazo tombontsoa voalohany amin’izany ny vahoaka malagasy. Raha 
fantatra dia nanomboka tamin’ny taona 1992 ny ONG no nandray anjara tamin’ny fanampiana ireo fianakaviana 
amin’ny lafiny ara-tsakafo, rano, fidiovana sy fahadiovana fa indrindra ny fanampiana ny vehivavy 
mahaleo tena. Niitatra tamin’ny sahan’asa hafa izany taty aoriana dia ny fanampiana maha olona 
fiatrehana ny loza voajanahary, ny fiovan’ny toetr’andro. Raha ny PSHP, vovonana ivondronan’ireo 
tsy miankina, miorina na manana sampana eto Madagasikara no resahina dia mifototra amin’ny fanampiana 
olana no tena antom-pisiany satria mahatsapa ireo mpikambana fa manana adidy amin’ny fampandrosoana 
Madagasikara amin’ny lafiny ara-tsosialy. Manoloana izany, voarakitra ao anatin’ny fifanarahan’ny 
tonta ny fifampizarana traikefa sy antontam-baovao momba ny fanampiana ny maha olona, ny fifanomezan-tana 
famonjena ain’olona,faran’izay betsaka, raha sendra loza. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

