FADINTSERANANA MALAGASY: HOHAFOHEZINA AMIN’NY ANTSASANY FAMOAHANA ENTANA | DÉLIREMADAGASCAR



Hankalazaina isaky ny 26 janoary ny andro manerantany ho an’ny fadintseranana ka ny “organisation 
des douanes” no mikarakara izany. Lohahevitra tamin’ity taona 2019 ity ny sisin-tany “smart”. 
izany fankalazana izany ny fadintseranana malagasy. Nambaran’ny tale jeneralin’ny fadintseranana 
Eric Narivony Rabenja fa tanjona amin’ny sisin-tany smart ny tsy hanelingelenana loatra ny entana 
mandalo ny sisin-tany saingy mandeha araka ny tokony ho izy kosa ny fanarahamaso ny entana. Mitaky 
miasa anefa izany fa indrindra fiarahamiasa amin’ireo mpiantsehatra rehetra miasa amin’ny eny 
sisin-tany. Manoloana izany, manana hafatra goavana ho an’ny mpiantsehatra rehetra ny tale jeneralin’ny 
“Manao antso avo amin’ireo mpiantsehatra miasa eny amin’ny sisin-tany aho. Ndao hiara-hiasa 
ahafahantsika manafaingana ny olona rehefa mandalo eny amin’ny sisin-tany ary tsy voaelingelina 
olona na ny entana rehefa mandalo ny sisin-tany saingy manaraka kosa ny asa nanankinan’ny fanjakana 




Manana vina hampihena ny faharetan’ny famoahana entana eto Madagasikara ny fadintseranana malagasy. 
ny fifanarahana momba ny fanamorana ny fifanankalozana ara-barotra an’ny organisation mondiale 
commerce (OMC ) ny fanjakana malagasy. “Afaka dimy taona dia hohafohezina amin’ny antsasany ny 
entana eto Madagasikara manomboka any amin’ny fahatongavan’ny sambo manda-pahatongan’ny fivoahan’ny 
eny amin’ny vavahadin’ny seranan-tsambo no tanjona amin’io fifanarahana io. Misy ihany koa ny 
amin’ireo tomponandraikitra isan-tsokajiny oty ny polisy, zandary… eny amin’ny seranam-piaramanidina”, 
ny tale jeneralin’ny fadintseranana. Noho izany, hohalefahina faran’izay mora indrindra ny 
eny amin’ny sisin-tany. Raha ny fantatra dia adiny enina ny fitazoman’ny fadintseranana ny “conteneur”. 
Eric Narivony Rabenja fa tsy hihoatra ny adiny roa ny hitazoman’ny fadintseranana ny “document”, 
“déclaration” eny amin’ny “circuit jaune” amin’ny taona 2020. 





Pingback: FADINTSERANANA MALAGASY: Hohafohezina amin’ny antsasany famoahana entana - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

