MPANARA-MASO NY KANDIDÀ: TAFAJORO NY KOMITY | DÉLIREMADAGASCAR



Natao hanandratra sy hanara-maso ny fampiharana ny “dina ara-pitsi-pitondrantena sy ny fahitsiana 
an’ireo mpilatsaka ho fidiana, ho fitoniana amin’ny fifidianana filoham_pirenena” ny komity 
ho amin’ny dina. Nampahafantarina ny 03 septambra 2018 teny amin’ny foiben’ny filankevitry ny 
Malagasy (CFM) ny fijoroan’ity komity ity. Mandrafitra ny komity ny andry sy rafitra ara-panjakana 
ny CFM, ny vaomiera mahaleotena misahana ny fifidianana (CENI), ny “commission natioanale indépendante 
droits de l’homme (CNIDH), ny “haut conseil pour la défense de la démocratie et de l’Etat de droit” 
ny “comité pour la sauvegarde de l’intégrité (CSI), ny birao mahaleotena misahana ny ady amin’ny 
(BIANCO) ary ny sampandraharaha Malagasy Iadiana amin’ny famotsiam-bola (SAMIFIN). Mpikambana 
anatin’ny komity ihany koa ireo fikambanana eo anivon’ny fiarahamonim-pirenena. Ao anatin’izany 
tetikasa Fifidianana Antoka ho an’ny Daholobe Ifantenana Olom-banona (FANDIO), ny ONG Tolontsoa, 
“Transparency International initiative Madagascar”, ny “Justice et Paix”, ny hetsiky ny fiarahamonim-pirenena 


Nambaran’ny komity iombonana ho amin’ny dina fa tsy hisy krizy vaovao izay mety hampitondra faisana 
ny firenena raha toa ka mampiseho ny fahavononany ireo kandidà amin’ny fifidianana filoham-pirenena 
ny zotram-pifidianana ka tsy hanao izay hisian’ny korontana na sanatria hampikatso mihitsy aza. 
tanteraka ny fifidianana marina raha toa ka manaja ny foto-kevitra iorenan’ny fifidianana demokratika 
ny fahitsiana, ny tsy fitanilàna, ny fanajana ny lalàna, ny zo sy ny fahalalahana ny mpanao politika 
ny mpilatsaka ho fidiana. Namafisin’ny filohan’ny HCDDED, Pierre Le Noble fa tsy demokrasia ny 
ady sy ny fandrangitana. Mamaritra ny fitondran-tena tokony hananan’ireo kandidà ny “dina ara-pitsi-pitondrantena 
ny fahitsiana ho an’ireo mpilatsaka ho fidiana, ho fitoniana amin’ny fifidianana filoham-pirenena” 






Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

