JEAN NIRINA RAFANOMEZANTSOA : TSY HO KANDIDA FILOHAMPIRENENA INDRAY | DÉLIREMADAGASCAR



Azo antoka fa tsy ho isan’ny kandida ho filohampirenena i Jean Nirina Rafanomezantsoa. Nilaza 
tenany fa taratasy tokana sisa no tsy ampy kanefa raha tsy feno io dia tsy ho voaray ny antontan-taratasy 
fidiany. Ny taratasy manamarina ny maha antoko politika ara-dalàna ny Malagasy Sahy sy Vonona 
no indro kely. Mbola tsy azo io taratasy izay alaina eny amin’ny ministeran’ny atitany io. Raha 
ka tsy azo io taratasy io dia mila olom-boafidy 150 isa hanolotra ilay kandida handray anjara amin’ny 
filohampirenena. “Tsy manana olom-boafidy 150 izahay”, hoy ny filohan’ny MSV, Jean Nirina Rafanomezantsoa. 



Tsy hanohana kandida ihany koa MSV satria efa nifampiresaka kandida be dia be saingy tsy te hanatanteraka 
vinan’ny antoko izy ireo. Mba hametrahana ny rafitra fokontany sy fokonolona dia handray anjara 
fifidianana solombavambahoaka ny antoko MSV. Ho voafidim-bahoaka ny filoham-pokontany amin’izay 
izay. “Haka ny maro an’isa izahay amin’ny solombavambahoaka. Araka ny lalam-panorenana dia ny 
manana ny maro an’isa avy amin’ny antoko politika no manolotra ny praiministra. Haka ny toeran’ny 
izahay mba hanatanterahana ny vinanay”. Noho izany, hanomboka hitety faritra sahady ny MSV mba 
ny fifidianana solombavambahoaka. 



Tohin’ny fitoriana faha-105 tamin’ny 2016 ny fiantsoana an’i Jean Nirina Rafanomezantsoa, filohan’ny 
Hafari Malagasy teny amin’ny biraon’ny zandary. Tranga tamin’ny 2014 hoy izy no nitoriana ahy. 
anefa ny porofo. Voatonona ao anatin’ny fitoriana ihany fa nahazo famatsiam-bola avy ivelany 
Hafari. “Mbola tsy nahazo izany ny Hafari fa ny praiministra teo aloha Jean Ravelonarivo ihany 
namatsy vola anay tamin’ny tetikasa “Exode urbain” tany Soaniadanana Ankazobe. Efa madio izahay 
tsy misy atahorana intsony”. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

