KAOMININA ALASORA: RANDRIANTSOA JIMMY, KANDIDA HO BEN'NY TANÀNA TOKANA NATOLOTRY NY TIM | DÉLIREMADAGASCAR



Mandeha ny feo fa manana kandida ho ben’ny tanàna ao amin’ny kaominina Alasora ny K25 sy KMMR. Nohamafisin’ny 
voafidy tao aminy distrikan’Avaradrano, avy amin’ny Antoko Tiako i Madagasikara (TIM) fa fifidianana 
tanàna no atrehantsika izao. Tamin’ny fifidianana filoham-pirenena no nisy ny K25 sy KMMR. Noho 
ny TIM no nanolotra izay ho kandida ho ben’ny tanàn’ Alasora. Randriantsoa Jimmy no nankatoavin’ny 
sy nahazo tsodrano avy amin’i Filoha Ravalomanana Marc fa kandidà ao amin’ny kaominina Alasora. 
ny sabotsy 21 septambra 2019 teny Alasora ny fitrotroana am-bavaka sy fanomezana tsodrano an’ity 
ity. Ny ahafantarana an’i Jimmy ny naha lefitra voalohan’ny ben’ny tanàna teo aloha azy. 40 taona 
ary manambady sy niteraka telo mianadahy. « Ingénieur en génie civil » nivoaka tao amin’ny Bretagne 
any Frantsa izy. Ka amin’ny maha teknisiana azy dia nandray anjara betsaka tamin’ny fikarohana 
tany ivelany sy teto an-toerana tamin’ny fampandrosoana ny kaominina Alasora i Jimmy. Nambarany 
ho tohizany ireo asa efa vita ka lohalaharana amin’izany fanazavana ny tanàna tahaka natao tamin’ireo 
toa an’i Ankadindratombo, Ambohipo Sud. Nilaza izy fa jiro mandeha aminy angovo azo havaozina 
3000 no hapetraka amin’ireo lalana mampitohy ireo fokontany mandrafitra ny kaominina. Mba hamahana 
fitaterana dia tsy maintsy hampidirina ny koperativa hafa. Ankoatra izany, « averina amin’ny 
ny tanjaky ny rano amin’ireo borne fontaine efa misy. Hanamboarana foto-drafitr’asa mamatsy 
kosa ireo fokontany mbola tsy manana izany,hoy izy. Ao anatin’ny vinam-piarahamonina entin’i 
ihany koa ny fanamboarana lalana, toy ny ao amin’ny fokontany Mahatsinjo, Ambohitrady. Raha ny 
fahasalamana no resahina dia ho averina ho maimaimpoana ny fampiasana « ambulance » an’ny kaominina 
sendra misy marary mila entina any amin’ireo hopitaly ivelan’ny kaominina. Mampahafantatra 
ny vahoakan’Alasora ihany koa i Jimmy fa tsy atao ambanin-javatra ny fanamboarana sekoly, ny fiantohana 
sakafon’ireo mpianatra eny amin’ny EPP ary ny fanamboarana foto-drafitr’asa ho an’ny tanora 
indrindra ny fametrahana « post avancé » ho fampandriana fahalemana, rehefa lany ben’ny tanàna 
tenany. 

Marihina fa mpanakanto ihany koa ity kandidà avy amin’ny antoko TIM ity. Mpihira tao anatin’ny 
Tsinjo izy. Hira tena nampalaza azy ny hoe: Aleo faranana. 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

