SAMBO SINOA MANJONO AO TOLIARA: SAZY HENJANA NO HIANDRY NY TOMPONY | DÉLIREMADAGASCAR



Mampitaraina ny mpanjono sy mpiandriaka madinika ao amin’ny faritr’i Toliara amin’izao fotoana 
sambo miisa enina, avy amin’ny orin’asa MAPRO SUD (orinasa sinoa) izay mampiahiahy ny rehetra. 
Tanjona iray lehiben’ny fitondram-panjakana moa ny ahafahan’ny mpanjono madinika mivelona 
satria mahatratra 1 500 000 eo ho eo ny vahoaka madinika miaina sy mivelona amin’ny fanjonoana amin’izao 
Tsiahivina fa ny taona 2016 dia nahazo alalana avy amin’ny fitondram-panjakana teo aloha ireo 
lehibe ireo ary tokony nifarana ny volana desambara 2018 ny fitrandrahany. Mbola nanohy ny fitrandrahana 
izy ireo ka ny 19 febroary 2019 dia nomena ny taratsy fampiatoana . Hita anefa fa mbola mitohy hatrany 
fitrandrahana taoriana izany. Manoloana izany dia nandray fepetra indray ny fitondram-panjakana malagasy tamin’ny alalan’ny 
ny Fambolena, ny Fiompiana sy Jono, ka ny 12 martsa 2019 dia nisy ny taratasy nomena ny tompon’andraikitr’io 
io, izay mandidy ny hampiatoana ny sambo ao amin’ny seranan’ny Toliara ary hampiakarana ny tantsambo 
an-tanety. Sazy enjana no miandry io orinasa io raha toa ka mbola manohy ny fitrandrahany izy. Efa misy ihany koa ny fikarakarana ny famoahana didim-panjakana mamaritra ny faritra voatondro 
mpanjono madinika sy ny mpanjono vaventy ary efa nisy moa ny fifanantonana teo amin’izy ireo sy 
Ministera. Nanamafy ihany koa Ministeran’ny Fambolena, Fiompiana sy ny Jono (MAEP) fa raha misy mahita toe-javatra 
ara-dalana miantraika amin’ny fiainan’ny vahoaka madinika dia misokatra ny varavarana ary afaka 
ny Ministera miandraikitra izany amin’ny alalan’ny maso ivoho any amin’ny faritanin’ny Madagasikara. 
ireo rahateo moa dia manome tsy tapaka ny vaovao misy any amin’ny faritra. Tokony tsy hatahotra 
mahazo mahatoky noho izany ny mpanjono madinika fa miaro ary hiaro azy ireo ny Ministera; satria 
indrindra moa ny antom-pisiany : hiaro ny vahoaka, hiaro ny fiharian’izy ireo, ary hiaro ny firenena, 
ny fanazavan’i Ramatoa Tale Jeneralin’ny Jono sy ny harena anaty rano, Rasoamahenina Fara Esther. 









Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

