CAN 2019: VOATAZON’I BAREA NY LAHARANA FAHA-24 MANERAN-TANY | DÉLIREMADAGASCAR



Nifandanja ny lalao nihaonan’i Madagasikara sy ny Senegaly na dia nanatombo teo amin’ny fitazomana 
aza ny Barea . 65% ho an’ny ekipa-pirenena Malagasy ary 35% ho an’ny Senegaly izany tamin’ny fiafaranan’ny 
tetsy amin’ny kianaja ben’i Mahamasina omaly 09 Septambra 2018. Voatazon’i Barea tamin’ny ady 
2 sy 2 ny laharana faha-24 maneran-tany sady « mondialiste ». Nanao antso avo amin’ny fitondrana 
ny kapiten’ny ekipa-pirenena Malagasy, Faneva Ima mba hitady vahaolana amin’ny fiaramanidina 
avy any Guinée Equatoriale mandeha aty Madagasikara satria mifanakaiky ny andro anaovana ny lalao 
sy miverina hifanandrinan’ny roa tonta amin’ny andro faha telo. Ny Alarobia 10 Oktobra 2018 ny 
mandroso atao any Guinée Equatoriale ary ny Sabotsy 13 Oktobra 2018 ny lalao miverina atao eto Madagasikara 
nanaovan’ny Barea antso avo ity. « Tsy misy fiaramanidina mivantana avy any Guinée Equatoriale 
aty Madagasikara » , hoy i Faneva Ima. Nampiseho endrin-dalao nahafinaritra ny roa tonta tamin’ity lalao ity. Ny Senegaly no nahatafiditra 
baolina voalohany tamin’ny alalan’i Moussa Konate ny 26 minitra. Roa minitra tsy hifaranan’ny 
voalohany no nahatafiditra ny baolina nahasahala ny isa ny Barean’i Madagasikara tamin’ny alalan’i 
Paulin. Nahatafiditra baolina iray indray ny ekipa-pirenena Senegaly tamin’ny 61 minitra izay 
Keita Balde. Tsy nitsahatra nanafika anefa ny ekipa-pirenena Malagasy ka nahitam-bokatra izany 
minitra faha-67. Baolina voalohan’i Carolus notsenain’ny tamin’ny lohany ka tonga teo amin’ny 
Koulibali izay namono tena. Nahomby noho izany ny fanoloana an’i Voavy paulin ka nidiran’i Carolus. 
tamin’ny vitan’i Barea ny mpijery sy mpankafy baolina kitra Malagasy. Mijanona amin’ny laharana 
hatrany izany ny ekipa-pirenena Malagasy ary mitarika vonjy maika kosa ny Senegaly izay samy manana 
4 avy. Marihana fa ao anatin’ity vondrona A misy an’i Madagasikara sy Senegaly ihany koa i Guinée 
sy Soudan. Laharana faha-telo amin’izany i Guinée Equatoriale manana isa telo tao aorian’ny lalao 
Guinée Equatoriale sy Soudan ny Sabotsy 08 Septambra 2018 lasa teo. Ankoatra izay, nitsikera ny kianjan’i Mahamasina ny ekipa-pirenena Senegaly. Tsy izy ireo ihany 
fa na ny mpitantara baolina tao amin’ny Canal+ ary ny mpijery baolina kitra Malagasy. Mangataka 
hikojakojana ny kianja noho izany ny mpitia baolina Malagasy izay tonga maro tetsy Mahamasina 
ny Barea. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

