WINDHOEK – NAMIBIA : ATRIKASA IRAISAM-PIRENENA MOMBA NY FAHASEMBANANA | DÉLIREMADAGASCAR



Nisokatra ara-pomba ofisialy ny talata 12 desambira teto Windhoek renivohitr’i Namibia ny atrikasa 
eo ambany fiahian’ny Firenena-Mikambana: fampiofanana momba ny fampiarana ny fifanarahana 
mikasika ny zon’ny olona manana fahasembanana. Teratany afrikana miisa 27 avy amina firenena 
11, miampy ireo tompon’andraikitra mpampiofana avy amin’ny Firenena-Mikambana any New York, 
ny UNICEF avy eto Namibia no vonory eto amin’ny SAFARI HOTELS, miatrika izany hatramin’ny zoma 
desambra 2017. 

Botswana, Lesotho, Madagasikara, Mauritius, Mozambique, Rwanda, Somalie, South-Africa, South-Sudan, 
Namibia. Firenena afrikana miteny angalisy avokoa afa-tsy Madagasikara. Mizotra tanteraka 
teny angalisy ny fampiofanana. Tsy misy fandikan-teny toy ny mahazatra amy fivoriana tantanan’ny 
Miisa efatra ny delegasiona malagasy. Anisan’ireo Atoa sy Rtoa isany Andrianirainy Rasamoely, 
CNIDH, Comité National Indépendent pour le Droit de l’Homme; Manana Martial, Filohan’ny PFPH, 
des Fédérations des Personnes Handicapées de Madagascar; Razaka Ralphine Manantenasoa, Tale 
ny Olona manana fahasembanana sy Zokiolona (Ministeran’ny Mponina sy Fiahiana ara-tSosialy 
Fampivoarana ny Vehivavy). 

Ankoatra ny fandraisan’izy efatra mianadahy anjara feno, dia nanana andraikitra lehibe ireo 
malagasy ireo ny andro faharoa alarobia 13 desambira. Araka ny fifandaminana dia Razaka Ralphine 
hampita ny mikasika ny fiahiana ara-pahasalamana ny olona manana fahasembanana any Madagasikara, 
ny andraikitra tandrify izany noraisin’ny Fanjakana malagasy (Ministera samihafa voakasik’izany), 
ny voasoritry ny artikola faha 25 sy 26 ao amin’ny Fifanarahana iraisam-pirenena momban’ny zon’ny 
manana fahasembanana. 

Mitarika ny fivoriana ireo tompon’andraikitra ambonin’ny ONU avy any New-York. Tonga nanome 
ny atrikasa iraisam-pirenena ny Parlementera sy Minisitra maro ary solontenan’ny Praiminisitra 
Nandray fitenenana sy nanokatra ny Arikasa ny Depiote-Minisitra namibiana iray manana fahasembanana, 
mivezivezy irery amy “electric wheelchair” tsy arahana mpiaro sy mpiambina. 









Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

