TERATANY BRITANIKA NITSORAKA TENY AMBONY FIARAMANIDINA: HITA TAO MAHADRODROKA NY TAOLAMBALONY SASANTSASANY | DÉLIREMADAGASCAR



Noho ny ezaka nataon’ny zandarimariam-pirenena sy ny fokonolona dia hita tao amin’ny kaominina 
distrikan’Analalava ny taolambalon’i Alana Moly, tovovavy 21 taona nitsoraka avy eny ambony 
ny 25 jolay 2019 lasa teo. Ny karandohany misy volokely, taolandamosina, taolana ao amin’ny ilam-pehy 
sisa hita, folo andro taorian’io famonoan-tena io, araka ny fanazavan’ny kaomandin’ ny zandarimariam-pirenena 
Mahajanga, Ralaivaonary D’y La Paix nandritra ny valan-dresaka niaraka tamin’ny mpanao gazety, 
07 aogositra 2019. 

Raha ny fantatra dia teratany britanika i tompokovavy. Tonga teto Madagasikara, tao amin’ny kaominina 
ny tenany ny 16 jolay 2019 hanao fikarohana momba ny drakaka. Nambaran’ny komandin’ny zandarimaria 
Mahajanga fa noho ny fahitany fa tsy hahomby ny fikarohana nataony. Nanomboka teo no diso fanantenana 
ary nanao krizy matetitetika. Noresahany tamin’ny ray aman-dreniny izany ary nasain’ireto farany 
sy nafarany nody ny zanany. Nanaiky ny handeha hody izy ary ramatoa mpizahantany momba ny biolojika, 
Johnson tao Anjajavy nifankahita taminy no nanankinan’ny ray aman-dreniny ny fodiany satria 
mafy ny tranga nahazo ny zanany izy ireo satria efa tsy nisakafo izy ny andron’ny 24 jolay 2019. Niara-niainga 
fiaramanidina kely, natokana ho an’olona telo, tao Anjajavy izy mianaka ireto ny 25 jolay 2019 
hamonjy ny fiaingana eny amin’ny seranam-piaramanidina Ivato Antananarivo. Raha ny loharanom-baovao 
dia dimy minitra taorian’ny fiaingain’ny fiaramanidina ity tovovavy ity no nisefosefo be ary 
varavaran’ny fiaramanidina. Nifampitazoman’ny mpamily sy ramatoa Ruth Johnson izy fa tsy voatana 
dia tafatsoraka ihany. 

Nilaza ny Kolonely Ralaivaonary D’y La Paix fa tsy ahitana ahiahy momba ny famonoan’olona ity raharaha 
fa na izany aza dia ho atolotra ny fampanoavana ny dosie. Ho ankinina amin’ny masoivoho britanika 
eto Madagasikara kosa ny fikarakarana ny fandefasana ny razana any amin’ny fianakaviany rehefa 
ny “autopsie”. 





Pourriez vous me donner svp si possible les coordonnées des chercheurs pour echanger . 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

