DIDIM-POITRA : IREO TOROMARIKA TOKONY ARAHINA | DÉLIREMADAGASCAR



Mampitarazoka ny fery amin’ny zaza vao avy natao didim-poitra ny tsy fanajàna ny fahadiovana. 
ny fomban-drazana Malagasy dia tondrahina “ranomahery” ny filahian’ilay zaza rehefa avy noesorina 
hoditra manarona ny filahiany (tsitsy). Nambaran’ny dokotera Fidy Bariniaina anefa fa be otrik’aretina 
rano alaina eny an-tanimbary na renirano. Vokany, roa volana vao maina ny ferin’ilay zaza. Rano 
nampangotrahina sy nampangatsiahina no toromarika nomeny hanasana ny filahian’ny zaza avy natao 
Raha tiana ho sitrana haingana sy tsy hanonitra ny fery dia ampandroana amin’ny rano mangatsiaka 
ny zaza. 



Manao didim-poitra amin’ny fomba maoderina ny Clinique Fidy. Tsy mandeha rà ary tonga dia afaka 
ny zaza aorian’ny fanapahana ny tsitsiny. Mba hampamaina ny fery haingana dia misy fanafody omen’ny 
Iray minitra eo dia vita ny didim-poitra raha ao amin’ny Clinique Fidy. Araka ny fanazavan’ny dokotera 
Bariniaina fa vao teraka ny zaza dia efa afaka atao famoràna saingy mety kokoa raha efa mahatandrin-tena 
zaza (manomboka eo amin’ny faharoan-taonany) mba tsy ho voadodoana ny filahiany. Tsara raha alohan’ny 
ny zaza an-tsekoly ny hamoràna azy mba tsy hiteraka tahotra ho azy. Nohazavain’ny dokotera Fidy 
miteraka tahotra ho an’ny zaza ny didim-poitra. Hampitamberina ny fotoana nanapahana ny filahiany 
misy olona mivorivory. Nohamafisin’ny dokotera ihany koa fa zava-dehibe ny fampahafantarana 
zaza fa ho atao didim-poitra izy mba tsy ho tampoka aminy. Manefy ny toetran’ny zaza ho lasa matahotahotra 
tsy fahafantarany ny zava-hitranga. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

