KAOMININA AMBOHIMANGAKELY: MANDRY TSY LAVOLOHA NY MPONINA | DÉLIREMADAGASCAR



Matory any an-tsaha ireo zaza amam-behivavy amin’ny hafitsoky ny mpanao ratsy eny amin’ny manodidina 
kaominina Ambohimangakely. Voatery manao andrimasom-pokonolona ireo lehilahy amin’ny alina. 
« trakita » nalefan’ireo jiolahy teny amin’ny tanàna toa an’Ampanasana, Behintsy, Amoronakoana, 
izay milaza fa « Anjaranareo indray izao fa ho avy izahay ». Nifanehitra tamin’ny olona efatra mampiahiahy 
ireo ny Sabotsy 17 Novambra 2018 lasa teo teny Behintsy. Ny telo azon’ny andrimasom-pokonolona 
nalain’ny mpitandro filaminana fa ny iray kosa tafatsoaka ka noraisin’ny fiara tsy mataho-dalana 
teo amin’ny arabe « by pass », ampitan’ny hotely lehibe iray eny an-toerana. Niodina mafy ity fiara 
nandray ity olon-dratsy ka nandona olona roa amin’ireo andrimasom-pokonolona nanenjika azy. 
nitsoka anefa ity fiara ity. Mbola manaraka fitsaboana eny amin’ny hopitaly izy ireo ankehitriny. 
tamin’ireo olon-dratsy kosa, saika matin’ny andrimasom-pokonolona mihitsy. « Rehefa nanontanianay 
ireo dia namaly fa nirahina hanakorontana. Tsy nilaza ny naniraka azy anefa izy ireo kanefa noteneniny 
toerana misy azy ireo. Eny faritra ambon’ny Ambohimahitsy kosa no monina », hoy ny andrimasom-pokonolona 
izay tsy nety nitonona ny anarany. Misava lalana no tena ataon’ireto efa-dahy ireto raha ny fahazoan’ny 
azy. Rehefa hitan’izy ireo fa mety aminy ny toerana dia miantso ireo namany amin’izay. Manahy ireto 
manodidina an’Ambohimangakely ireto fa misy hifandraisany amin’ny raharaha-politika misy 
amintsika izao toe-javatra izao mba ho entina hanakorontanana amin’izao fifidianana izao. Mitaraina 
izy ireo fa tsy afaka miditra elakela-trano ireo mpitandro filaminana eny Ambohimangakely. Miantso 
tomponandraikitra ireto mponina ireto mba hijery akaiky ny momban’ny ireo mponina eny an-toerana 
mitaintain-dava ary matahotra valifaty ataon’ireo jiolahy. Azo lazaina fa faritra mena amin’ny 
fandriam-pahalemana izany iny faritra misy ny kaominina Ambohimangakely iny raha ny zava-misy 
jerena. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

