CAN 2019: MIJANONA EO AMIN’NY LAHARANA FAHAROA NY BAREA | DÉLIREMADAGASCAR



Boribory tokoa ny baolina ary tsy nanam-po ny vokatra ny mpitia baolina kitra malagasy. Resin’ny 
avy any Soudan tamin’ny isa 1 no 3 ny Barean’i Madagasikara teny amin’ny kianjan’ny Cnaps Sport 
omaly Alahady 18 Novambra 2018. Faharesena voalohany ho an’ny ekipa-pirenena malagasy iny lalao 
iny teo amin’ity fifanitsanana amin’ny fiadiana ny tompondakan’i Afrika atao any Cameroun ity 
taona 2019( CAN 2019 ). Mijanona eo amin’ny laharana faharoa izany ny laharana misy an’i Barea amin’ity 
A ity ary voalohany kosa ny Senegaly manana isa 13 satria nandresy an’i Guinée équatorial tamin’ny 
1 no 0 . « Voa fetaka izahay androany fa anjaranay tsirairay no mieritreritra sy mandinika ny hanarenana 
ho avy. Izay mitambatra vato izay misaraka fasika. Ifonako ny hadisoanay. Mba hahay andray lesona 
ny ho avy iny vokatra iny », hoy ny kapiten’ny Barea, faneva Ima. Ny faharesena tokoa dia tokony hijerena 
lesoka mila harenina satria tsy mora izany miatrika ny CAN izany ka mila fiomanana tsara. Manana 
maromaro isika hanitsiana ny tsy mety. 



Roa minitra monja niantombohan’ny lalao dia nahatafiditra ny baolina voalohany ny Soudan tamin’ny 
Mohamed. Nampiseho endrin-dalao nahafinaritra ny Barea ary nanindry hatrany fa tsy ambinina 
fampidiram-baolina. Nihanona tamin’ny valim-panafihana ny ekipan’i Soudan. Tandrevaka teo 
vodilaharana kosa no nampidiran’i laharana 17, Mohamed Abakar minitra faha 61. Nitohy hatrany 
fanafihana nataon’ny ekipa-pirenena malagasy ka nahita baolina iray i Carolus minitra 76 izay 
minitra nidirana ny kianja. Nahatafiditra baolina fahatelo ny vahiny tany amin’ny 84 minitra 
alalan’i Yazir Mohamed. 

Marihana fa mbola hisy ny fihaonana eo amin’ny Senegaly amin’ny volana Martsa 2019 atao any an-toerana 
anelanelan’ny 22 sy 25 volana Martsa amin’ny andro fahaenina sady farany amin’ity fifanitsanana 
2019 ity. 





Pingback: CAN 2019: Mijanona eo amin’ny laharana faharoa ny Barea - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

