KAOMININA IVATO: MIVERINA AMIN’NY VAHOAKA NY VOLANY | DÉLIREMADAGASCAR



Nitsidika ireo foto-drafitr’asa efa vita sy an-dalam-pahavitàna ny ben’ny tanàna sy ireo mpiara-miasa 
ao amin’ny kaominina Ivato. Tamin’ny alalan’ny vola avy ao amin’ny kitapom-bolan’ny kaominina 
vita ny lalana mirefy 1500 metatra eo akaikin’ny Cheval Blanc, kartie 7 (K7). Ny vola avy amin’ny 
(Fond de Développement Local) kosa no namitàna ny lalana mirefy 420 metatra ao amin’ny fokontany 
kartie 4 (K4). Nilaza ny ray aman-drenin’ny tanàna iray ao amin’ny K4, Jean Baptiste Rasoamanana 
ben’ny tanàna dimy izay no nifandimby nitondra ny kaominina Ivato fa ny ben’ny tanàna Penjy Randrianarisoa 
no nahavita ny lalana izay nampijaly azy ireo. « Fotaka no iainana rehefa fahavaratra ». Niampy 
indray ny EPP namboarin’ny kaominina. Vola madiodio an’ny kaominina ihany no nanamboarana ny 
Tanambao. Nambaran’ny ben’ny tanàna fa ho ezahina vitaina ity foto-drafitr’asa ity mba hianaran’ny 
ho an’ny taom-pianarana 2018-2019. Mahazaka mpianatra 240 ity foto-drafitrasa vaovao ity. 



Efa mizotra araka ny tokony izy ihany koa ny fanamboarana ny tranom-pokonolona ao Ankadindravola 
Mandrosoa. Ho an’ny tsena indray dia ny 35 % ny asa no vita raha nitsidika izany ny ben’ny tanàna ny 
aogositra 2018. Nambaran’ny « chef de chantier », Mamy Andrianomenjanahary fa 20 andro izay no 
ny asa. Nanamafy i Penjy Randrianarisoa fa voatana hatrany ny fanamby fa telo volana no hanamboarana 
tsena. Tetikasan’ny filohampirenena Hery Rajaonarimampianina ny tsenan’Ivato. Mitentina 
Ariary (11 milliard fmg) ny famatsiam-bola azon’ny kaominina tamin’izany. Nampanantena ny ben’ny 
fa ireo mpivarotra teo aloha ihany no hivarotra ao amin’ny tsena vaovao. Mahazaka mpivarotra 2000 
tsena io. « Tsy maintsy hasongadina amin’ny vahoaka ny tamberinandraikitra satria tamin’ny alalan’ny 
vahoaka ihany no nanaovana ny foto-drafitrasa. Tanjona ny hanokanana ireo foto-drafitrasa notsidihana 
amin’ny volana septambra 2018 », hoy ny ben’ny tanàna. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

