ANOR TANY AMIN’NY FARITRA SAVA SY DIANA: TRATRA NY TANJONA | DÉLIREMADAGASCAR



Ny faritra Sava sy Diana indray no nosafidian’ny ANOR (Agence Nationale de la Filière Or) nanaovana 
Ao anatin’ny fampanarahan-dalàna ireo mpisehatra amin’ny volamena sy ny fampahafantarana ny 
sy ny andraikitry ny “agence” izao dia izao. Ireo kaominina ahitana mpisehatra be indrindra momba 
volamena no nandehanan’ny ekipan’ny ANOR tamin’ny volana jolay 2019 lasa teo. Noho ny fahatsapana 
maha zava-dehibe ity seha-pihariana ity, tonga maro ireo mpandraharaha nandritra ireo fivoriana 
ANOR. Nampahafantarina tamin’izany ny lalàna mifehy ny sehatry ny volamena sy ny tombontsoa azo 
amin’ny fanarahan-dalàna. 

Ankoatra ny tafa niarahana tamin’ireo mpisehatra tao amin’ny distrikan’Ambilobe dia nozaraina 
maha matihanina ireo mpitrandraka madinika tao amin’ny kaominina Ambatoben’Anjavy. Natolotra 
ben’ny tanana tao amin’ny distrika ihany koa ny rejistra entina hanaraha-maso ny vokatra sy ny 
ataon’ireo mpandraharaha. Sendra nifanojo tamin’ny fandalovan’ity rafitra ity ny fametrahana 
biraon’ny komity mpanatanteraky ny “dina Betsiaka”. Fotoana iray nahafahan’ireo mpikambana 
niditra tamin’ny sehatry ny ara-dalàna talohan’ny nanasoniavana ny “kahiem-patana” entina 
ireo toeram-pitrandrahana ny iraka nataon’ny ANOR. Nohamafisina ihany koa ny fandoavan-ketra 
ahafahana manara-maso ireo volamena voatrandraka. 

Araka ny tatitra voaray dia nisongadina nandritra ny fandalovan’ny ANOR tany Diego ny fanentanana 
mpanefy firavaka mba hivondrona ho mpanangom-bokatra. “Ny firosoana amin’io dingana io no lalana 
ny asa momba ny volamena”, hoy ny tomponandraikitra. Nampanantena ny vondrom-bahoaka itsinjaram-pahefana 
hanohy ny ezaka vitan’ny ANOR, raha ny vaovao voaray hatrany. Lohahevitra tsy afa-misaraka amin’ity 
ny fandriam-pahalemana ka nasaina nanatrika ny fivoriana niarahana tamin’ireo mpisehatra ihany 
ny eo anivon’ny polisy misahana ny harena an-kibon’ny tany. Tsara ho fantatra fa nanatanteraka 
nanasàna ny mpianatry ny oniversite 1000 isa ny ANOR. “Paik’ady hampitam-baovao ho fampahafantarana 
fisian’ny “agence”, ny asany sy ny andraikiny sy hijerena ireo olana sy vahaolana momba ity sehatry 
fa indrindra niresahana ny asa mifandraika amin’ny volamena no zava-kendrena tamin’izany”. 
fintinina dia tratra ny tanjona nandritra ny fidinana natao tany amin’ny faritra Sava sy Diana. 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

