MOZEA: HAMPIOFANINA MOMBA NY RE-ORG IREO MPITAHIRY VAKOKA | DÉLIREMADAGASCAR



Haipaika manaraka ny fenitra iraisam-pirenena ny fiofanana RE-ORG (Réorganisation des réserves 
sein des musées). Efa betsaka ireo mozea tamin’ny firenena maro no efa nampiasa azy ity ho fandaminana 
vakoka sy ny fomba fitehirizana azy. Mpitahiry vakoka 26 avy amin’ny mozea 12, mpikambana ao amin’ny 
(Comité National Malgache pour le Conseil International des Musées) no hahazo fiofanana momba 
RE-ORG. Mpampiofana matihanina avy amin’ny ICCROM (Centre International d’Etudes pour la Conservation 
la Restauration des biens culturels), manana traikefa momba an’i Madagasikara, Gaël de Guichen 
Baba Keita ary mpampiofana Malagasy miisa dimy avy amin’ny ICOM Madagasikara no hampiofana azy 
ny 11 ka hatramin’ny 21 jona 2019, eny amin’ny Lapan’Andafiavaratra. 

Miara-misalahy amin’ny fanatontosana ity fampiofanana ity ny ministeran’ny serasera sy ny kolontsaina, 
biraom-paritry ny UNESCO Afrika Atsinanana, ny ICOM sary ny ICCROM. Tohiny ny tetikasa novatsian’ny 
japoney tamin’ny 2015 ho fanarenana ireo vakoka sisa tsy may tao amin’ny Rova Antananarivo, nafindra 
amin’ny Lapan’Andafiavaratra ity fampiofanana ity araka ny fanazavan’ny manam-pahaizana manokana 
ny mozea sady filohan’ny ICOM Madagasikara, Rasoarifetra Bako. Ho fanatsarana ny fomba fitehirizana 
ny fanomezan-danja ireo vakoka tao amin’ny Lapan’i Manjakamiadana nafindra tao amin’ny Lapan’Andafiavaratra, 
ny fampiasana antontan-kevitra mirakitra ny vakoka, fanamafisana ny fahaiza-manao ny mpitahiry 
sy fandaminana ny mozea no tanjon’ny fiofanana. Manana vakoka 1400 ny Lapan’Andafiavaratra ka 
20 % amin’ireo dia vakoka voavotra tamin’ny fahamaizan’ny Rovan’Antananarivo, ny taona 1995. 
hisokatra ho an’ny daholobe ny mozea ao amin’ny Lapan’Andafiavaratra ny volana novambra 2019, 
ny fanazavan’ny tale jeneralin’ny kolontsaina, Razafiarison Francis. 















Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

