DISTRIKAN’AMBOHIDRATRIMO: MANANA FANANTENANA IREO MPAMPIANATRA FRAM | DÉLIREMADAGASCAR



“Efa tapitra iny ny fifidianana solombavambahoaka, tapitra niaraka tamin’iny ihany koa ny disadisa 
hoy ny solombavambahoaka Rakotoarisoa Johnny nandritra ny fametrahana azy tamin’ny fomba ofisialy, 
sabotsy 24 aogositra 2019 teny amin’ny kianjan’Ambohidratrimo. Nanentana ny vahoaka ny tenany 
hiaraka hifanome tanana amin’ny fampandrosoana ary hampiseho indray ny firaisankina natao hatramin’izay, 
ho hita amin’ny fifidianana ben’ny tanàna manaraka eo izany. Nambarany fa mpanao lalàna sy mpanara-maso 
asan’ny mpanatanteraka ny solombavambahoaka. Ankoatra ny fanomezana tolo-dalàna ho famalian’ny 
mponina ao amin’ny ditrikan’Ambohidratrimo dia tsy hitsahatra ny hitady fiarahamiasa amin’ireo 
avy eto an-toerana sy ny any ivelany ny tenany mba hamahana ny olan’ny mponina, toy ny tsy fahampian’ny 
ny tsy fahampian’ny foto-drafitr’asa sy ny maro tsy voatanisa. Nohararaotiny tamin’io fotoana 
ny fampahafantarana ireo mpandraharaha sinoa mpiara-miasa akaiky aminy izay vonona hanampy 
tsy misy tambiny sy hampindram-bola ary hampiasa ny volany mba hampandrosoana ireo kaominina 
mandrafitra an’Ambohidratrimo. 

Ny filoha lefitry ny Antenimierampirenena, faritany Antananarivo, Rasolonjatovo Honoré no 
amin’ny fomba ofisialy ny samboady an’ity solombavambahoaka voafidy tao amin’ny distrikan’Ambohidratrimo 
Nanome voninahitra ny lanonana ireo ben’ny tanàna avy ao amin’ny distrika, solombavambahoaka 
tale kabinetran’ny ministeran’ny fanabeazam-pirenena, ny tale jeneralin’ny angovo sy ireo 
isan-tokony ary ny mponina avy eny Ambohidratrimo sy ny manodidina. Nanararaotra niresaka momba 
fampidirana ny mpampianatra FRAM avy eny fari-piadidiam-pampianarana Ambohidratrimo ho mpiasam-panjakana 
solombavambahoaka Rakotoarisoa Johnny. “Mbola tsy nanaovana fandraisana mpiasam-panjakana 
ny mpampianatra FRAM ao amin’ny distrikan’Ambohidratrimo. Ka ampitao any amin’ny ramatoa minisitra 
hetahetanay mba hisian’izany na rehefa tsy tanteraka izany dia ho atao mangarahara ny fampidirana 
ho an’ireo mpampianatra FRAM ary ho atao laharam-pamehana ny avy eto Ambohidratrimo izay miisa 
fa indrindra ireo tranainy”, hoy izy nanipy teny tamin’ny tale kabinetran’ny ministeran’ny fanabeazam-pirenena. 
fihainoana ny hetahetan’ny vahoaka dia efa misokatra ny birao miisa roa eny Ambohidratrimo sy 
handraisana azy ireo. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

