CHEZ’ELLES : MIDITRA AMIN’NY ANDIANY FAHATELO NY « KANTON’I GASIKARA » | DÉLIREMADAGASCAR



Miezaka mampisongadina ny asa tanana Malagasy ny Chez’Elles. Nanomboka ny 18 desambra 2019 ka 
sabotsy 21 desambra 2019 eny amin’ny zaridainan’Antaninarenina tsenaben’ny asa tanana malagasy, 
Chez’Elles. Vita malagasy daholo no vokatra hampirantiana mandritra ny efatra andro, manara-penitra 
kalitao ary amin’ny endrika amam-bika isan-karazany. Anisany mampiavaka ity andiany ity ny tolotra 
mpandray anjara ho an’ny mpitsidika izay mpamokatra sy mpivarotra asa izy ireo. Araka ny fanazavan’i 
Stéphanie, mpikarakara ny hetsika fa nosafidiana manokana ny zaridainan’Antaninarenina noho 
toerana manan-tantara. “Mino aho fa tsy kisendrasendra nisafidianana ity toerana ity. Eto ny 
manamarika ny fahaleovantena”, hoy i Andriamananoro Augustin, solontenan’ny fiadidiana ny 
. Nohamafisiny hatrany fa manohana ny hetsika tahaka itony ny fitondram-panjakana, ny governemanta 
manandratra avo ny asa tanana malagasy, mampisongadina ny maha malagasy. Manentana ny Malagasy 
ny mpikarakara, hanjifa ny asa tanana malagasy mandritra “kanton’i Gasikara” mba tsy ny vahiny 
hankafy izany sady tsy misy vidim-pidirana raha teo. 

Nanokatra izany tamin’ny fomba ofisialy ny solontenan’ny fiadidiana ny Repoblika Andriamananoro 
ny solontenan’ny faritra Analamanga ary ny tale jeneralin’ny asa tanana avy amin’ny ministeran’ny 
ny varotra sy ny asa tanana. Nambaran’ny tomponandraikitry ny Chez’Elles, Ratrimoson Stéphanie 
hetsika ho fanandratana ny maha malagasy sy hanomezana lalam-barotra ho an’ny mpanao asa tanana 
ny “kanton’i Gasikara”. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

