ISOC MADAGASCAR: HAMPIASA NY “INTERNET” NY ISAN-TOKANTRANO | DÉLIREMADAGASCAR



Mihena ny sarany. Ny taona 1994 no nampidirina teto Madagasikara ny “internet”. “Tao anatin’izay 
taona izay dia heverina fa nisy ny firosoana na dia tsy tena tonga araky ny tanjona napetraka aza. 
fa ny sehatry ny haitao dia mivoatra isan’andro”, hoy ny filohan’ny ISOC Madagascar, Razafindrakoto 
nandritra ny fanokafana ny fihaonana iraisam-pirenena momba ny “internet”, ny 12 desambra 2019 
Ankorondrano. Ao anatin’ny fanamarihana ny fankalazana ny faha-25 taona nidiran’ny “internet” 
amintsika izy ity. « 25 ans de patriotisme numérique » ny lohahevitra no nampitondraina ny hetsika. Mpisehatra miankina amin’ny fanjakana sy tsy miankina maro momba ny fikirakirana ny “internet” 
ny manodidina azy avy eto an-toerana sy avy any ivelany no mandray anjara amin’izany. Anisany ho 
mandritra ny fihaonana ny fomba hampihenana ny saran’ny « connexion internet » eto amintsika. 
filohan’ny ISOC Madagascar fa ambony ny sarany raha oharina amin’ny fahefa-mividin’ny tsirairay 
izay no ilaina fiarahamiasa amin’ireo mpisehatra mitsinjara izany. Ankoatra izany, hanampy 
fitondram-panjakana amin’ny fanatsarana ny paikady hampiroboroboana ny “internet” sy ny tontolon’ny 
manerana ny Nosy ny fehin-kevitra hivoaka aorian’ny fihaonana izay tsy hifarana raha tsy ny 13 
2019. Raha ny tarehimarika avy amin’ny ISOC Madagascar dia 2.700.000 ny isan’ny malagasy mampiasa 
internet”. “Ny tanjona ho an’ny 25 taona manaraka dia ny malagasy tsirairay, ny isan-tokantrano 
afaka mikirakira ny “internet” sy misitraka ny tombontsoany azo avy aminy”. Ho tanteraka tokoa 
izany raha toa ka mbola mitohy ny fanjakan’olon-tokona? 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

