« HAIFY MAMPIHAVANA »: HANANDRATRA NY TSIRON-TSAKAFO MAMPIAVAKA NY MALAGASY | DÉLIREMADAGASCAR



Mitombo hatrany ny singa mampiavaka ny hetsika ara-tsakafo « Haify Mampihavana ». Lohahevitra 
an’ny andiany faha-dimy ny « haify lafivalo » satria handray anjara ao ny avy amin’ny faritra sy 
vahiny avy ivelany. Ho hita mandritra ny telo andro ireo sakafo mampiavaka ny Nosy « Sainte- Marie 
an’i Sambava, Analamanga…Hampahafantatra ny sakafo mampiavaka azy ihany koa ry zareo avy any 
Italie… Ankoatra izany, hahazo vahana amin’ity andiany ity ny fampisehoana ny fahaizana mampihaingo 
ny sakafo sy ny latabatra fisakafoana amin’ny alalan’ny fampiasana ny voankazo sy ny legioma. 
hitsarana ireo mpianatry ny EPP sy ireo zaza kamboty taizana amin’ireny akany ireny ity resaka 
décoration » ity mandritra ny lalao tsikonina. « Ankizy 48 avy amin’ny sekolim-panjakana efa sy 
no handray anjara amin’ny lalao tsikonina. Hizara enina isaky ny vondrona izy ireo ary 18 no hiakatra 
dingana famaranana », hoy filohan’ny fikambanana « Women Tourism Association of Madagascar (WTAM) 
mpikarakara ny hetsika, Irène Andreas. Ho fanampiana ny ankizy dieny mbola kely hahay hahandro 
no tanjona amin’ity fifaninanana tsikonina ity. 



Ho famporisihana ny Malagasy sy fisarihana ny avy ivelany hankafy ny sakafo Malagasy ny hetsika 
Haify Mampihavana ». Nahitam-bokatra ny andiany efatra teo aloha satria raha karazana sakafo 
roa no tao anatin’ny « carte » an’ireo tranom-pisakafoana folo eto Antananarivo renivohitra teo 
dia lasa niakatra ho efatra izany ankehitriny, araka ny fanadihadiana nataon’ny WTAM. Noho ny 
ny sakafo Malagasy dia lasa mankafy izany na Malagasy na ny vahiny. Trano heva 40 no handrafitra 
« Haify Mampihavana » andiany faha-dimy izay ho tontosaina ny 21, 22, 23 septambra 2018, eny amin’ny 
Andohalo. 6000 ny mpitsidika handrasana ary 500 ny vidim-pidirana ho an’ny ankizy. 1000 Ariary 
ho an’ny olon-dehibe. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

