ASAN-DAHALO: “ AO ANATIN’NY HERINANDRO MISY MPITANDRO FILAMINANA MIDOBOKA AM-PONJA” | DÉLIREMADAGASCAR



Tanjona amin’ity taona 2018 ity ny fandriam-pahalemana ifotony mipaka amin’ny vahoaka. Nisafidy 
hihaona amin’ny mpanao gazety isaky ny telo volana ny eo anivon’ny sekreteriam-panjakana miadidy 
zandarimariam-pirenena mba hampahafantatra amin’ny vahoaka ny asa vitan’ity ratsa-mangaika 
ny fandriampahalemana ity. Tao anatin’ny 100 andro nandraisan’ny Jeneraly Randriamanarina 
Christophe ny sekreteriam-panjakana miadidy ny zandarimariam-pirenena, nisy ny fanadiovana 
tao anatiny mba hamongorana ny fahalovana eo anivon’ny sekreteriam-panjakana miadidy ny zandarimariam-pirenena, 
famerenana ny asa mahazatra ary ny famerenena ny fahatokisan’ny vahoaka. 

Tao anatin’izany telo volana izay dia fidinana ifotony miisa 1029 no vita. Tamin’alalan’izany 
nanarahana maso ireo zandary miparitaka any ambanivohitra amin’ny fanatanterahana ny baiko. 
avokoa ireo zandary rehetra nanao tandrevaka sy nandika lalàna. Raha ny tombana navoakan’ny sekreteram-panjakana 
ny zandarimariam-pirenena (SEG), jeneraly Randriamanarina Jean Christophe nandritra ny fihaonana 
mpanao gazety fitarainana, ny 28 septambra 2018 dia fitarainana 202 no voaray ka ny 165 tamin’ireo 
nanaovana fanadihadiana. Vokany, zandary 10 no notanana am-ponja vonjimaika ary fito nomena 
vonjimaika. Zandary 153 ihany koa no niharan’ny sazy. “Tsy araka ny filazan’ny maro fa mifampiaro 
ratsy ny zandary fa mifanohitra amin’izany no mitranga satria tsy maintsy saziana izay manao tandrevaka”, 
SEG. Nambarany fa ao anatin’ny herinandro misy manam-boninahitra telo, manamboninahitra lefitra 
am-ponja. Ankoatra izany, manome mari-pankasitrahana ho an’ireo miaramila nahavita ny asany 
ihany koa ny sekretariam-panjakana miadidy ny zandarimariam-pirenena. Tao anatin’izay 100 
izay dia taratasy marim-pankasitrahana 116 no nozaraina. Ao anatin’ny fanadiovana ny ao anatin’ny 
miadidy ny zandarimariam-pirenena ihany koa ny fihainoana ny olana lazain’ireo fokonolona, 
ben’ny tanana, ny filoham-pokontany ny amin’ny fiarahamiasan’izy ireo amin’ny mpitandro filaminana. 

Mba hampahomby ny fitandroana ny filaminana, ezaka nataon’ny sekretariam-panjakana miadidy 
zandarimariam-pirenena ny famerenana ny asa mahazatra ka anisan’izany ny fidinan’ny mpitandro 
matetika eny ifotony. Fisafoana miisa 4.434 izay no vita. Ho famerenana ny fahatokisan’ny vahoaka 
nohatsaraina ny fomba fiasa. Eo ihany koa ny fiarovana ny tsara sitra-po mpanome loharanom-baovao. 
ampidirina ho vavolombelona izy fa anjaran’ny zandary no manao ny fanadihadiana momba ny vaovao 
araka ny fanazavan’ny jeneraly Randriamanarina Jean Christophe. Nohamafisina ihany koa ny fiarahamiasan’ny 
sy ny tomponandraiki-panjakana, ny fokonolona amin’ny fanenjehana ny dahalo. Raha atao bango 
nisy ny vokatra azo tsapain-tanana tao anatin’izay telo volana nandraisan’ny sekreteram-panjakana 
ny zandarimariam-pirenena ny andraikiny ary mbola mitohy hatrany asa ho fampandriana fahalemana 
tany. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

