MPIASAN’NY MEETFP SY NY SENDIKA: MANAMAFY NY EFA MIJORO | DÉLIREMADAGASCAR



Mandray anjara tanteraka amin’ny fanarenam-pirenena ny mpiasan’ny Minisiteran’ny fampananan’asa 
fampianarana teknika ary fampiofanana arak’asa ( MEETFP ). Mikendry ny vokatra aingana eo amin’ny 
ara-toekarena amin’ny fampiharana ny politika nasionaly ny fampanan’asa sy ny fanofanana arak’asa 
ireo. Misy sehatra dimy hanombohana izany ary efa misy ny mpiara-miombon’antoka. Eo ny ministera 
ireo vondron’ny orinasa avy amin’ny sehatra tsy miankina ary ireo mpiara-miombon’antoka ara-teknika 
ara-bola. Nomarihan’izy ireo fa efa tafapetraka 80% izany. Maro ireo sekoly sy toeram-piofanana 
hanatanterahana izany araka io politika io. Eo am-pamolavolana ny sata manokana ho an’ny sekoly 
ireo mpiasa ao amin’ny MEETFP mba hampahombiazana ny fampanan’asa sy ny fanofanana arak’asa ho 
Malagasy. Miaraka amin’ireo sendika rehetra ao amin’ny MEETFP ireo mpiasa ireo ka anisan’izany 
S3MF. 

Mitaky governemanta “technocrate” 

« Tsy ekena intsony ny fiverenan’ny minisitra Toto Lydia sy ny ekipany ao amin’ny ministeran’ny 
». Manao antso avo amin’ny praiministra vaovao Ntsay Christian ny filohan’ny sendikan’ny Mpiasa 
Mpampiofana eo amin’ny sehatry ny Fampananan’asa Fampianarana teknika Fanofanana arak’asa 
S3MF ), Ali Imrana fa misy ireo mpamitaka. Hisaoran’izy ireo ny solombavambahoaka 73 nanolotra 
praministra io. Dingana faharoa izao no atao dia ny fananganana ireo mpikambana ao amin’ny governemanta. 
ireo fa governemanta “technocrate” no nifanarahana ka tokony ho teknisianina avokoa ny mitana 
teoran’ny ministra. Noho izany mangataka azy hifidy tsara sy hanala ny tsiparifary mitetika hiditra 
amin’io governemanta vaovao io. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

