ASA SOSIALY: ZAVA-DEHIBE NY FIFANDRAISANA AMIN’NY SAMY OLOMBELONA | DÉLIREMADAGASCAR



Natokana ho andro iraisam-pirenena ho an’ny asa sosialy (travail social) ny 19 martsa. Nanamarika 
fankalazana io tamin’ny alalan’ny famelabelaran-kevitra ny sekoly ambaratonga ambony ISTS 
Supérieur de Travail Social), Mandrimena Andoharanofotsy omaly. Lohahevitra nosafidiana manerantany, 
an’ity taona 2019 ity ny “maha vesa-danja ny fifandraisan’ny samy olombelona”. Ny Jeneraly Ramakavelo 
no nasain’ny oniversite nambelabelatra izany. “Zava-dehibe ny fifehezana ny fifandraisana 
samy olombelona raha ho an’ny mpiasa sosialy (travailleurs) manokana satria eny anivon’ny fiarahamonina 
ireo no tena miasa. Ao anatin’izany ny fanohanana ara-moraly, ny fanomezana tantsoroka eny amin’ny 
, hoy ny tomponandraikitry ny serasera ao amin’ny ISTS, Rambelomanana Landry. Nijoro vavolombelona 
lalana nosedrain’ny taorian’ny fianarany ny mpianatra iray navoakan’ny oniversite rehefa vita 
famelabelarana. Nofaranana tamin’ny lalao ara-panatanjahantena kosa ny fankalazana ka nifandrina 
ny mpianatry ny ISTS sy ny “Ecole Professionnelle Supérieure Agricole”. 



Niakatra ny tahan’ny tanora liana amin’ny asa sosialy ary ny vehivavy no tena betsaka, raha ny fanazavan-dRambelomanana 
hatrany. Araka ny tarehimarika nomeny dia 70 ny mpianatra niditra ho taona voalohany tamin’ny 
2015. Niakatra 140 kosa izany amin’izao fotoana izao ary lasa misy fidirana in-telo ny oniversite. 
volana martsa ity ny fidirana andiany faha-telo ary mbola misokatra ny fisoratana anarana. Mizara 
ny lalam-piofanana azo rantovina ao amin’ny ISTS: ny “assistant social” na olona iray manam-pahaizana 
amin’ny fanaovana tantsoroka na fanohanana ara-moraly, ny “animateur de développement social” 
eny amin’ny tontolo ambanivohitra no tena hiasany toy ny fampianarana mamaky teny sy manoratra, 
amin’ireo tetikasa fampivoarana (projet de développement) ary ny mpanabe voatokana (éducateur 
izay manabe ireo olona voatokana toy ny olona tra-pahasembanana, ny fampidirana azy ireo eny anivon’ny 








Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

