ANTOKO MFM: “NAMAKY LAY NY FANONGANAM-PANJAKANA TAMIN’NY 2009 NY RESAKA JUAN DE NOVA” | DÉLIREMADAGASCAR



“ Firenena iaraha-manana, tsy ijerena arina an-tava”. Feno 47 taona ny 27 desambra 2019 ny fijoroan’ny 
politika MFM (Mpitolona ho an’ny Fampandrosoana an’i Madagasikara). Rehefa avy nangina nandritra 
lava ny antoko dia naneho ny heviny indray manoloana ny toe-draharaham-pirenena ankehitriny 
birao nasionaly. Teboka maro no noresahan’izy ireo ka anisan’izany ny resaka nosy malagasy. Araka 
fanazavan’ny birao nasionaly dia “ny didim-pitondrana noraisin’ny ministra frantsay, minisi-panjakana 
ny haivoahary, ny angovo, ny fampandrosoana lovain-jafy ary ny fanajariana ny tany nanome fanomezan-dalana 
fikarohana etona sy solika ao amin’ny Nosy Juan de Nova izay nivoaka tamin’ny gazetim-panjakana 
tamin’ny 22 desambra 2008 no namaky lay ny fanozongozonana ny fitondrana teto Madagasikara ka 
ny fanonganam-panjakana tamin’ny 16 martsa 2009. Navadiky ny ministra Ségolène Royal ho fanomezan-dalam-pitrandrahana 
harena tsy hita pesipesenina ireo ny 21 septambra 2015 ho ana-kaompania roa lehibe”. 



Mbola naverin’ny MFM ihany koa fa fitondram-panjakana tsy marin-toerana no nifandimby teto Madagasikara 
ny tsy fahatomombanan’ny zotram-pifidianana. Nanakiana izany toe-javatra izany ny MFM nandritra 
taona maro ka nanomezanay tolo-kevitra hanatsarana izany toy ny fananganana ny CENI, ny bileta 
ny vata mangarahara, ny fanamboarana ny lalàm-pifidianana. “Malahelo anefa izahay fa vao maika 
ny fanantanterahana ny fifidianana eto amintsika fa manome vahana ny fandrombahana fahefana 
alalan’ny hosoka sy fanodikodinana ny safidim-bahoaka tsy hitondra fandrosoana velively fa 
miorim-paka”. Noho izany, mihevitra ny MFM fa ny fandrafetana lisi-pifidianana madio tanterahin’ny 
voafidim-bahoaka omena fitaovana toy ny solosaina no anisany ahafahana miantoka izany araka 
tolo-kevitry ny MFM tamin’ny 02 jona 2017. Ankoatra izany dia nilaza ny antoko fa tsy mino ny fisian’ny fitsinjaram-pahefana raha ny fanapahan-kevitra 
aza tsy manome lanja ny “tenierana mijidina” miainga amin’ny fifidianan’ny vahoaka izay hitondra 
teniny sy ny “tenierana marindrano” andraisan’ny vondrom-bahoaka itsinjaram-pahefana entin’ny 
an-tanana ny fampandrosoana miainga avy any ifotony manara-maso ny fitantanan-draharaham-panjakana. 
trotraka an’izany hoy ny MFM ny finiavana hanafoana na hamparefo ny rafitra ampiharana an’izany 
ny Antenimierandoholona sy ny fanomezana vahana ny fitsinjaram-pahefana fotsiny amin’ny alalan’ny 
fa fangoronam-pahefana no haterak’izany mankany amin’ny teny midina sy jadom-panjakana. Anisany 
misakana amin’izany ny tsy fanomezan-danja ny fakan-kevitra amin’ny vahoaka momba ireo tetikasam-panjakana 
andraisan’ny besinimaro anjara ny fanatanterahana azy, toy ny fitrandrahana harena an-kibon’ny 
sy ny tetikasa tanamasoandro eny Ambohitrimanjaka. 



Nambaran’ny MFM fa tsy fanajana ny tany tan-dalàna ny fampidirana tahirim-piandrianana (fonds 
mitentina 200.000 tapitrisa Ariary ao anatin’ny tetibolam-panjakana raha mbola tsy nolanian’ny 
sy ny Antenimierandoholona ny lalàna mifehy izany. “Tokony ny fitombon’ny harin-karem-pirenena 
hiteraka izany ambim-bava hatao tahirim-piandrianana izany fa tsy ny volan’ny kamboty sy ny mananon-tena 
anatin’ny fahasahiranana mikaikaika amin’ny fidangan’ny vidim-piainana. Torak’izay ihany 
ny fametrahana vola fiandry mitentina 700.000 tapitrisa Ariary ao amin’ny ministeran’ny toekarena 
ny fitantanam-bola, sorabola izay tsy mazava sy tsy voafaritra mialoha ny fomba hampiasana azy 
vola be”. Ho fanampin’izay dia nilaza ny antoko fa mampiakatra ny vidim-piainana ny fangalana 
20% amin’ny varim-bazaha sy ny katsaka ary hisy fiantraikany mivantana amin’ny mponina izany. 
indostria malagasy no tokony homena tosika hitrandraka ny otrikarena eto an-toerana sy hamorona 
ho an’ny olom-pirenena indrindra ny tanora ka tsy hanome tombondahiny ireo entana avy ivelany 
ny poti-tsavony sy fakofakon’entana hanenika ny tsena, hoy hatrany ny fanazavana. Tamin’ny anaran’ny 
MFM, ny filohan’ny Antoko MFM mpisolo toerana, ny filoha lefitra sady sekretera jeneraly, ny loholon’i 
Rakotovazaha Olivier no nanaovan’ny antoko izao fanambarana izao. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

