FAMPANDROSOANA ISAM-PARITRA : MILA POLITIKAM-PIRENENA TENA MIFANDANJA ISIKA | DÉLIREMADAGASCAR



Nifarana androany 18 oktobra 2019 ny atrikasa fakan-kevitra teo amin’ny famolavolana ny politikam-pirenena 
fampiroborobona ny fotodrafitrasa sy ny fampitaovana teto Mahajanga, izay nandraisan’ny faritra 
Betsiboka, Diana sy Sava ary Sofia anjara. 

Nanamarika ny atrikasa ny fampisehon’ny isam-paritra sy ireo mpandray anjara fa efa tranainy 
ankamaroan’ny fotodrafitrasa. Tsy mifandanja ihany koa ny isan’ireo fotodrafitrasa satria 
manana marobe ary misy ny manana kely. Ao ihany koa ireo tsy manaraka ny fenitra ilaina eo amin’ny 
ny fotondrafitrasa. Ireo hevitra ireo dia nitovian’ny faritra dimy niaraka tamin’ny faritra 
izay nampiantrano. 

Fantatra ihany koa nandritry ny atrikasa ny zavatra izay mbola ilaina. Ohatra amin’izany ny hoe 
ireo toerana tsy ahafahana mivezivezy noho ny tsy fananany fotodrafitrasa. Ary isan’ny notakian’ireo 
ny hoe mba ampitoviana na ny any ambanivolo na ny an-dRenivohitra ny amin’ny fanatanterahana ny 
(Politique Nationale de développement des Infrastructures et des équipements. Toromarika ho 
mpisehetra kosa ny hanatanterahana ny zavatra voasoratra sy ny anton’ny fakan-kevitra tamin’ny 
ary mba ampifanarahana amin’ny toe-javatra iainan’ny isam-paritra sy mampiavaka azy ireo tsirairay, 
tsy izay tian’ny fitondrana na ny foibe fotsiny no hatao. 

Efa mandroso ny fanatontolona amin’izao andro izao dia irina ihany koa ny hoe mba manaraka ny toetr’andro 
fotodrafitrasa hatsangana na an-tanàndehibe na ambanivolo. Ny fampitaovana dia fitaovana ahafahan’ny 
mihodina sy miasa araka ny tokony ho izy. Eo amin’ny fandrafetana ny PNDIE dia misy ny fiarahamiasa 
minisiteran’ny fanajariana ny tany amin’ny I-Teknolojia eo amin’ny fandrafetana sy ny fandalinana. 

Ny mpiasan’ny ministera sy ny tompon’andraikitra isam-paritra dia natao fakan-kevitra mba hamantarana 
filàn’ny isam-paritra fotsiny ihany. Nanohana ny atrikasa ny Page/GIZ, ary notohanan’ny vondrona 
sy ny BMZ izay avy amin’ny ministera federaly any alemana ara-bola. 

Miora RAZAFINDRAMANITRA 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

