MOHAMAD ABDILLAH : MANAIKY IZAY HO VOKA-PIFIDIANANA. | DÉLIREMADAGASCAR



« Tsy tokony hiverina intsony ny zava-nitranga tamin’ny fifidianana filohan’ny federasiona 
ny baolina kitra (FMF) tsy nahomby iny ». Manantena ny kandidà ho filohan’ny FMF, Mohamad Abdillah 
hizotra amin’ny tokony ho izy ny fifidianana ary hahay hifidy ireo filohan’ny ligy 22. Tsy hitory 
hanaiky izay valin’ny fifidianana eo izy raha sanatria tsy lany. Io fifidianana amin’ny 24 Aogositra 
atao any Toliara io no hamaritra ny ho avin’ny baolina kitra malagasy. Tokony ho jerena koa ny mety 
fanaran-dàlana mialoha izao fifidianana izao. Fanotaniana mipetraka ny hoe : aiza ny tsiambaratelon’ny 
? raha naneho ny heviny izy teo anatrehan’ireny filohan’ny ligy nampiseho mivantana ny safidiny 
Ny safidy ao anaty vata fandatsaham-bato ihany anefa no tena hamaritra ny tena safidin’izy ireny. 
eo aza anefa izany dia vonona hatrany ny kandidà Mohamad Abdillah amin’ny fifidianana ary hiresaka 
filohan’ny ligy sy andresy lahatra azy ireo ny programany ho fampandrosoana ny baolina kitra. 
mivantana sady mahitsy izy fa tsy ho voavidy vola raha misy alaim-panahy mba hisintona ny filatsahany 
koa hanaiky resy tsy miady. Anisan’ny tetikasany raha lany eo izy ny fanaovana fotodrafitrasa, 
ny fampitomboana ny kianja, ny fanamboarana foibe-toeran’ny FMF hatao geza, ny fanamboarana 
iasan’ireo filohan’ny ligy 22 any amin’ireo faritra misy azy…Mbola ho avy ny fampahafantarana 
an-tsipiriany ireo tetikasa ho fampandrosoana ny baolina kitra malagasy. Marihana fa rahampitso 
Aogositra 2019 no hamoaka ireo lisitry ny kandidà raikitra izay ho filohan’ny FMF sy ireo komity 
ny « Comité de Normalisation » (CDN). 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

