MPINO SILAMO: 30 ISAN-JATON’NY VAHOAKA MALAGASY | DÉLIREMADAGASCAR



Niavaka ny fanamarihana ny famaranana ny volana masina Ramadany (Aïd El-Fitr), taona 2019, ho 
fikambanana ara-pinoana CMSM (Communauté Musulmane Sunnite de Madagascar). Nanatanteraka 
ireo mpino silamo ny marainan’ny 5 jona 2019. “Isaorana ny fitondram-panjakana fa natao andro 
fiasana nefa handraisan-karama ity fety ity ka nahafahanay nangataka fahazoan-dalana tany amin’ny 
hanao carnaval”, hoy ny filohan’ny CMSM, HARONA Moussa. Mialoha ny hahataperan’ny volana Ramadany 
manome vary telo kilao isam-batan’olona ny mpino silamo mba hiantohana fa tsy misy olona noana 
fety izao. Natao ho an’ny mino silamo sy ireo olona sahirana ireo vary voaangona. Araka ny fanazavany 
dia fotoana iray hampihaonana ny mpino silamo rehetra ity. Taorian’ny diabe dia nifamamgy ireo 
mpino silamo ka lohalaharana amin’izany ny famangiana ny ray aman-dreny. “Ezahina ihany koa ny 
ny mpifanolobodi-rindrina , na mpino silamo na tsia satria fampianaran’i Mpaminany ny tokony 
jerena akaiky ny mpifanolobodirindrina amin’ny fotoana tahaka izao”. 

Raha ny fantatra dia fikambanana ara-pinoana ny CMSM. Nambaran’ny filohany fikambanana fa mpino 
“Sunnite”, ilay tena nanaraka ny mpaminany no mampivaka azy amin’ny mpino silamo hafa. Manao asa 
miezaka mandray anjara amin’ny fampandrosoana ny firenena na fifandraisana amin’ny any ivelany 
ato anatiny fa indrindra amin’ny lafiny fanabeazana ny fikambanana. Amin’izao fotoana izao dia 
ao anatin’ny asa ataon’ny CMSM ny fanisàna ny vahoaka mpino silamo izay tsy mbola nataon’ny fitondram-panjakana. 
ezahina vitaina alohan’ny 2020 io fanisàna. Eo anelanelan’ny 25 % sy 30 % ny vahoaka Malagasy ny 
silamo eto Madagasikara, araka ny loharanom-baovao nomen’i HARONA Moussa. 











Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

