ADY AMIN’NY FANONDRANANA OLONA: FIRENENA FITARATRA I MADAGASIKARA | DÉLIREMADAGASCAR



Ho fampitoviana ny fomba fijery iadiana amin’ny fanandevozana maoderina, ny fampiasana zaza 
ampy taona, ny asa an-terivozona eto Madagasikara ny atrikasa ho tanterahina ny 25 oktobra 2018 
amin’ny Carlton Anosy. Handray anjara miaraka amin’ny fitondram-panjakana malagasy amin’ity 
ity ny mpiara-miombona antoka iraisampirenena, ny sendikan’ny mpiasa, ny fiarahamonim-pirenena, 
fikambanan’ny mpampiasa…Tanjon’ny fivoriana ihany koa ny fijerena ny dingana efa vitan’ny governemanta 
toy ny fomba fiasa efa nahomby tamin’ny ady atao amin’ny fanondranana olona, ny fampiasana zaza 
ampy taona, ny fanatanterahana paikady iraisana izay mifanaraka amin’ny tanjon’ny fampandrosoana 
(ODD). Firenena fitaratra amin’ny “Alliance 8.7” i Madagasikara. Nitsangana tamin’ny fomba ofisialy 
New York ny 21 septambra 2018 ity ratsa-mangaika hivondronan’ny mpiara-miombona antoka rehetra 
governemanta sy ireo sampandraharahan’ny firenena mikambana (OIT, OIM, HCDH, UNICEF), orinasa, 
mandray anjara amin’ny ady atao amin’ny fanandevozana maoderina, fampiasana zaza tsy ampy taona, 
asa an-terivozona ity. Fifampizarana ny antontam-baovao, ny paikady ady ho tanterahina, ny politika 
mba hanafainganana ny ady atao amin’ny fanondranana olona, ny fampiasana zaza tsy ampy taona no 
“Alliance 8.7”. Amin’ny firenena fitaratra an’i Madagasikara dia mila manana paikady mifanaraka 
ODD. Efa natsangana ny Birao nasionaly misahana ny ady amin’ny fanondranana olona (BNLTEH) ho 
izany. Fahoriana mianjady amin’ny vevihavy, ankizy, ny mpiara-monina ny fanandevozana. Raha ny tarehimarika 
tamin’ny 2017, 152 tapitrisa ny zaza tsy ampy taona nampiasaina manerana an’izao tontolo izao 
antsasany amin’io dia eto Afrika. Olona 9.200.000 no tratry ny fanandevozana maoderina teto Afrika. 
an’i Madagasikara indray dia zaza eo anelanelan’ny 5 ka hatramin’ny 14 taona miisa 1.207.000 tratry 
asa an-terivozona. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

