ONN: MAROLAFY NY ADY AMIN’NY TSY FANJARIAN-TSAKAFO | DÉLIREMADAGASCAR



“Ankohonana misitraka ny fanjarian-tsakafo lavorary, fenitra ho an’ny fampandrosoana maharitra” 
lohahevitra ho entina hanamarihana ny fankalazana ny androm-pirenena ho an’ny fanjarian-tsakafo 
. Ny 6 sy ny 7 jolay 2018 any Antisrabe, faritra Vakinankaratra no hanatanterahana izany. Mpiantsehatra 
miasa amin’ny fampiroboroboana ny fanjarian-tsakafo handray anjara amin’ny fampirantiana. 
foibem-pirenena ho an’ny fanjarian-tsakafo (ONN) ny hampahafantatra ny mponin’ny Vakinankaratra 
ny faritra 21 hafa ny fomba fandrindrana ny sakafo mba hitondra otrik’aina ho an’ny vatana. “Nosafidiana 
ny faritra Vakinankaratra hanamarihana ny JNN satria faritra mamokatra be kanefa ambony dia ambony 
tahan’ny zaza tratran’ny tsy fanjarian-tsakafo. 65, 3 % ny zaza latsaky ny dimy taona ao an-toerana 
iharan’ny tsy fanjarian-tsakafo mitarazoka. Ny fomba fisakafoana no mahatonga izany”, hoy ny 
nasionalin’ny ONN, Ambinintsoa RAVELOHARISON. 



Ny fahaizana mandrindra ny sakafo maroloko no fomba voalohany hisorohana tsy fanjarian-tsakafo. 
voatery vary be sy anana kely no hohanina”, hoy hatrany Ambinintsoa RAVELOHARISON. Hampirantiana 
ny androm-pirenena ho an’ny fanjarian-tsakafo (JNN) ny fandrindrana ny fihinanana sakafo mba 
hery sy tanjaka ho an’ny vatana. Ankoatra izany andro natokan’ny governemanta Malagasy amin’ny 
ONN sy ireo mpiara-miombon’antoka aminy ny JNN. Hampahafantarina mandritra ny roa andro ny asa 
ireo momba ny ady amin’ny tsy fanjarian-tsakafo. Nambaran’ny ny mpandrindra nasionalin’ny ONN 
marolafy ny ady amin’ny tsy fanjarian-tsakafo. Mitaky fandraisan’anjaran’ny mpiantsehatra 
lafiny famokarana, rano sy fahadiovana, fahasalamana…izany. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

