FFT : MANAIKY NY OLANA ARA-TOE-KARENA SY ARA-TSOSIALY MIANJADY AMIN’NY VAHOAKA. | DÉLIREMADAGASCAR



Tsy mitsahatra midady fomba hanehoana ny fanohanana ny filoham-pirenena Hery RAJAONARIMAMPIANINA 
mpomba sy ireo mankasitraka ny fomba fitondrany ny firenena. Nitsangana ny Sabotsy 05 Novambra 
teo ny vovonana FFT na ny Firaisankina ho Fampandrosoana ny tanindrazana ivondronan’ireo olom-boafidy 
lafy eto amin’ny firenena sy ireo minisitra. 

Fanambarana : Nantenaina ANDRIAMBOAVONJY ( Solombavambahoaka ) 

Manaiky izy ireo fa misy tokoa ny olana ara-toe-karena sy ara-tsosialy eto amin’ny firenena Malagasy. 
izany, vonona ny hifanome tanana sy hifanakalo hevitra sy hifampihaino ihany koa izy ireo. Ankoatra 
nitanisa ny dingana sy ireo vitan’ny fitondrana tao anatin’ny 3 taona latsaka. Nambaran’izy ireo 
nahatafaverina an’i Madagasikara teo amin’ny sehatra iraisam-pirenena, ny fametrahana ireo 
tafaverina ny AGOA, fazahoana ny famatsiam-bola avy amin’ny FMI, vinavinaina hiakatra 5% ny harin-karena 
raha 4% izany teo aloha, fizarana ireo « kit scolaire » ho an’ny zaza Malagasy, fanomezana vatsin’ankohonana, 
famatsiam-bola avy amin’ny JK, fandraisana ho mpiasam-panjakana ireo mpampianatra FRAM 10000 
vaksiny polio. 

Rehefa jerena ireo zava-bitan’ny fitondrana ireo tao anatin’ny 3 taona tena azo ambara fa tsy hitondra 
ho an’ny vahoaka Malagasy ity fitondrana ity satria tsy misy fijerena ny sosialim-bahoaka. Raha 
an’i Madagasikara ireo vola trosaina izay azo avy amin’ny mpamatsy vola iraisam-pirenena hatrizay 
mbola tohizan’ny mpitondra ankehitriny dia tsy ohatr’izao ny farim-piainan’ny Malagasy. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

