MINISTERAN’NY SERASERA SY NY KOLONTSAINA: HATSAHATRA NY LALANA MIFEHY NY SARIMIHETSIKA | DÉLIREMADAGASCAR



Didim-panjakana no mamaritra ny fananganana sampandraharaham-panjakana sy manendry ny olona 
izany fa tsy ny lalàna, araka ny lalàna 2018-037. Ny lalàna anefa no nametraka ny ofisy malagasy 
sarimihetsika (OMACI) izay eo ambany fiahian’ny ministeran’ny serasera sy ny kolontsaina. Mandika 
lalàm-panorenana anefa izany, hoy ny sekretera jeneralin’ny ministeran’ny kolontsaina, Ralaimazava 
nandritra ny fihaonan’ny ministera mpiahy ny OMACI niaraka tamin’ireo mpisehatra amin’ny sarimihetsika 
ny 4 aprily 2019. Nambarany fa ny lalàna ihany no manery ny hanatsaharana ny lalàna mifehy ny sarimihetsika 
ny sary miaina (cinéma et image animée), laharana 2017-011. 

Nilaza ihany koa ny talen’ny fifandraisana amin’ny daholobe eo anivon’ny ministeran’ny serasera 
ny kolontsaina, Ranarivelo Nampoina fa hitondra fanatsarana no tanjon’ny ministera (…) ka ao 
dia nisafidy ny hanatsahatra ny lalàna mifehy ny sarimihetsika sy ny sary miaina ny ministera. 
fa tsy manana zavatra efa vonona ry zareo fa ny mpisehatra no afaka milaza ny tiany amboarina sy hohatsaraina. 
no nampiantsoin’ny minisitera ny mpisehatra rehetra satria maro ny mitaraina fa misy lalàna sy 
tsy mety, hoy hatrany izy. Anisan’ny olana amin’ity lalàna mifantoka amin’ny sarimihetsika ity 
maha voasaringotra ny sehatry ny sary sy feo toy ny “clip”, “jeu vidéo”, araka ny fanazavan’ireo 
Manoloana izany dia antony iray niantsoana ireo mpisehatra ny fanangonana ny hevitra ahafahana 
rafitra sy lalàna iraisan’ny rehetra, hoy hatrany ny talen’ny fifandraisana amin’ny amin’ny 
Mbola hitohy amin’ny fotoana manaraka ny fakan-kevitra. Ireo mpisehatra amin’ny sarimihetsika 
kosa amin’izao fotoana izao dia tsy manaiky io fanatsaharana io. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

