ANTOKO FREEDOM : MIADY NY HAMERENANA NY HASIN’NY POLITIKA | DÉLIREMADAGASCAR



Nahatsiaro ny faha 10 taona nahalasanan’i Herizo Razafimahaleo ny antoko Freedom ny Alarobia 
Jolay 2018 lasa teo. « Manana adidy amin’ny maha zandry, zanaka taty aoriana izay nampianariny 
nametrahany teny lova-politika sy ara-idiolojika. Atao izay hameloma-maso izany sady vato namelan-kafatra 
teo ny antoko », hoy ny filohan’ny antoko Freedom, Lalatiana Rakotondrazafy. Azo lazaina fa voataiza 
voavolavola ara-politikan’i Herizo Razafimahaleo izy raha ny nambarany. Ny fomba fanaovana 
manaraka etika no nampianariny. Ao anatin’izany ny fanaovana politika amin’ny fanohanana foto-kevitra 
tsy tsangan’olona noho izany tsy mibodo toerana ary mametraha-pialana rehefa tsy mifanaraka 
foto-kevitra hijoroana. Raha aty amin’ny fanoherana no misy anao, azo atao ny manoro hevitra ireo 
fanjakana amin’ny alalan’ny tsikera na toro-hevitra, hoy hatrany ity filohan’ny antoko Freedom 
« Na inona na inona tsy fitovian-kevitra, tsy maintsy ny tombotsoan’ny firenena no jerena ». Tokony 
ny kilasi-politika, ny fomba fanaovana politika. Ao anatin’izany ny fananan’ny mpanao politika 
ny fasahiana miatrika fifidianana izay tsy misy izany ankehitriny. Miady ny hamerenana ny hasin’ny 
politika ny antoko. Azo atao ny manao politika madio, mitaiza vahoaka ho tia ny politika, miditra 
amin’ny fitondram-panjakana ka mametra-pialana rehefa misy ny tsy fifankazahoan-kevitra ary 
atao ny miasa ho an’ny vahoaka fa tsy mameno paosy fotsiny ihany, hoy hatrany izy. Manam-paniriana ny hitantana ny firenena ny antoko kanefa mila fiomanana sy fotoana lava izany. 
izany aza, rehefa misy ny azo atao omena tolo-tanana ny mpitondra. Tsy maintsy atao izany satria 
no antom-pisian’ny politika manasoa vahoaka. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

