SECES SY NY MPIANATRA ENY ANKATSO: SAMY MANANA NY MARARY AZY | DÉLIREMADAGASCAR



Lakolosy fanairana. Nizara vaovao tamin’ny mpianatra momba ireo fitakiany ny Seces (Sendikan’ny 
sy mpikaroka-mpampianatra) sampana Antananarivo androany 04 desambra 2019 teny amin’ny Esplanade 
Nampahafantarin’ny sendika ny antony mbola mampiato ny fampianarana eny amin’ny oniversiten’Antananarivo. 
ny fanazavan’ny filohan’ny Seces Antananarivo, Profesora Ravelonarivo Sammy Grégoire fa miandry 
vokatry ny fihaonana tamin’ny praiministra ny Seces manerana an’i Madagasikara. “Tsy fidiny 
an’ny Seces ny mampiato ny fampianarana fa noho ny zavatra takiana tsy mbola mivaly. Rehefa misy 
valiny mahafapo sy azo tsapain-tanana dia mivory izahay ka rehefa miray feo ny mpikambana rehetra 
mitohy ny fampianarana dia mitohy izany”, hoy izy. Raha ny fantatra, amin’ny zoma ho avy izao dia 
fivoriambe indray ny sendika, hanaovana tatitra momban’ny fifampidinihana tamin’ny ministera 
ny primatiora. 

Raha ny momba ny fitakian’ny mpianatra no resahana dia nambaran’ny solotenan’ny filohan’ny fikambanan’ny 
Ratianarivo Dagué fa ao anatin’ny fitakian’izy ireo ny fanomezana tetiandro mazava amin’ny fandoavana 
vatsim-pianarana mba hiomanan’ny mpianatra amin’ny famitàna ny fianarana; ny fanatsarana “connexion 
eny amin’ny oniversite. “Misy ny fandraisan’anjaran’ny mpianatra alaina ao amin’ny droit d’inscription 
(…) Mitaky fifampiresahana izahay amin’io connexion internet io satria mbola betsaka ny établissement 
amin’io”, hoy izy. Ankoatra izany, anisany olana noresahan’ny mpianatra ny rafi-pampianarana 
(Licence-Master-Doctorat) toy ny tsy fahampian’ny fotodrafitr’asa. “ Maro dia maro ireo mpianatra 
manana efitrano hianarana, indrindra ireo mpianatra miomana hivoaka Master. Mangataka izahay 
hisian’ny programan’asa momba ny fotodrafitr’asa”, hoy hatrany Ratianarivo Dagué. Ao anatin’ny 
mpianatra ihany koa ny tsy fandriam-pahalemana, misy ny fanendahana mpianatra, fanolanana mpianatra… 
ihany koa ireto mpianatra ny hamahana olona mba hiverenan’ny fampianarana haingana satria ny 
mitomboka ihany, ny sakafo tsy maintsy hohanina. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

