FIZAHANTANY SY NY FITATERANA: ANTSOINA NY MPANDRAHARAHA HAMPIASA VOLA | DÉLIREMADAGASCAR



Paikady iray ahafahan’i Madagasikara mankany amin’ny fisandratana ny fizahantany. Ny fanamboarana 
mifanaraka amin’ity sehatra ity no hitan’ny fitondram-panjakana ho laharam-pamehana. Nambaran’ny 
ny fitaterana, ny fizahantany ary ny famantarana ny toetr’andro, Randriamandranto Joël fa andry 
mampandroso ny toekarena ny fizahantany. Mba hanatrarana io tanjona io dia mifototra amin’ny 
dimy ny minisitera: ny fametrahana tolotra isan-karazany, ny fampiroboroboana ny foto-drafitr’asa, 
fampandrosoana ny fizahantany manerana an’i Madagasikara, ny fampivoarana ny sehatry ny fitaterana 
fampandrosoana ny fizahantany ary ny “open sky”. 

Noho izany, nanapa-kevitra ny eo anivon’ny fiadidian’ny repoblika sy ny ministeran’ny fitaterana, 
fizahantany ary ny famantarana ny toetr’andro fa amin’ny alalan’ny “Wave Madagascar” no hanafainganana 
fanatanterahana ireo vina ireo. Ny 17 ka hatramin’ny 20 septambra 2019 ny andiany voalohany amin’ity 
international” natokana ho an’ny fizahantany sy ny fitaterana ity. Hizara roa ny fandaharam-potoana 
fihaonan’ireo mpandraharaha ara-toekarena misahana ny fandraisam-bahiny, fitaterana an’habakabaka, 
an-dranomasina sy ny maro hafa amin’ireo mpamatsy vola, mpampiasa vola ary manana tetikasa ny 
sy ny 18 septambra. Eny amin’ny CCI Ivato no hanatanterahana izany. Fitsidihana ireo toerana azo 
ny tetikasa kosa 19 sy ny 20 septambra. Raha ny fanazavan’ny tale misahana ny fifandraisana iraisam-pirenena 
anivon’ny fiadidiana ny repoblika, Rama Ranja fa toe-javatra fanararaotra miisa 50 amin’ny lafiny 
no miandry ireo mpandray anjara mandritra ny « Wave Madagascar ». 





Pingback: FIZAHANTANY SY NY FITATERANA: Antsoina ny mpandraharaha hampiasa vola - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

