AMBATOVY : NAHOMBY NY ANDRANA FAMPITOMBOANA NY SAHONA MANTELLA AURANTIACA | DÉLIREMADAGASCAR



Velona tsara tao amin’ny toeram-ponenany vaovao tsy voajanahary (terrarium) niompiana azy sady 
nitombo isa tsara ireo sahona Mantella aurantiaca miisa 162 nafindra ny taona 2012. Ireto sahona 
dia tao amin’ny faritry ny toeram-pitrandrahan’Ambatovy ka nafindra teny amin’ny toby Sahona 
Andasibe. Fiaraha-miasa teo amin’ny Ambatovy sy ny fikambanana Mitsinjo ity fandaharan’asa 
taranaka io karazana sahona io. Nivoitra izany tamin’ny atrikasa namelabelarana ny vokatra azo 
ny andrana voalohany ity teo anatrehan’ny tomponandraikitra ambony avy ao amin’ny Minisiteran’ny 
Iainana sy ny Fandrosoana Lovainjafy, ny zoma 4 ôktôbra 2019 tao Andasibe. Noho izany dia vita ny 
sahona 1 500 mahery tany amin’ny toeram-ponenany voajanahary araka ireo fenitra famindran-toeran’ny 
narafitry ny UICN (Union Internationale pour la Conservation de la Nature). Mbola vonona ny hanohy 
ny fandaharan’asa ny orinasa Ambatovy . Ity karazan-tsahona Mantella aurantiaca ity raha teo 
hita afa-tsy eto Madagasikara ihany no sady atahorana ho lany tamingana. Noho izany dia hotohizan’Ambatovy 
telo na dimy taona manaraka ny fandaharan’asa. Miasa ao anaty faritra manan-karena eo amin’ny 
zavamanan’aina Ambatovy rehefa maka ny akora ao amin’ny toeram-pitrandrahany ao Moramanga. 
izany, nametraka fandaharan’asa fitantanana ny tontolo iainana izay manaraka ny lamina isan’ambaratongany 
fanalefahana ny fiantraikan’ny asany amin’ny tontolo iainana (fisorohana, fampihenana araka 
tratra, famerenana amin’ny laoniny ary fanonerana) ny orinasa. 

Ankoatra izany, amin’ny lafiny fanatanjahan-tena dia manohana ny fampivelarana ny maha izy azy 
tanora ny orinasa amin’ny alalan’ny baolina kitra. Nisy ny fanohanana nataon’izy ireo tamin’ny 
baolina kitra andraisan’ireo tanora avy amin’ny kaominina Ambanivohitra dimy Ambohibary, Andasibe, 
Beforona ary Morarano Gara sy ekipan’Ambatovy iray nanomboka ny taona 2017. Tamin’ny andiany 
ity dia resin’ny solontenan’i Morarano Gara tamin’ny isa 1 no 0 ny ekipan’Andasibe nandritra ny 
famaranana natao ny 6 ôktôbra 2019 lasa teo. Omby, kojakoja, ary ny amboara no azon’ny mpandresy 
natolotr’Ambatovy. Nahazo baolina sy fanamiana avy amin’ny orinasa kosa ireo ekipa rehetra nandray 


Isan’ireo tanjon’ity fifaninanana izay nomena ny anarana hoe « Tretrika » ity izay efa tody eo amin’ny 
fahadimy ankehitriny ny hanampiana ny tanora hanana toe-tsaina tia miara-miasa amin’ny hafa, 
ny fitsipika misy, hanao tsaratsara kokoa noho ny teo aloha, amin’ny alalan’ny fanaovana fanatanjahantena. 
betsaka azy ireo hampivoatra ny maha izy azy izany ka hahatonga azy ho tomponandraikitra amin’ny 
mba ho mpitarika sy mpandray anjara feno amin’ny fampandrosoana ny kaominina misy azy. Tanora 
sy vavy manodidina ny 500 no nandray anjara tamin’ity hetsika fanatanjahantena ity hatramin’ny 






Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

