ONIVERSITE ANTANANARIVO: HANORO NY MPIANATRA VAO AFAKA BAC | DÉLIREMADAGASCAR



Misokatra ho an’ireo mpianatra vao afaka fanadinana bakalorea na mbola te handranto fianarana 
amin’ny onivesitem-panjakana eny Ankatso ny “salon de l’étudiant”, andiany 2018. Hanomboka 
24 ka hatramin’ny 26 oktobra 2018 ity hetsika fampahafantarana ny lalam-piofanana eny amin’ny 
an’Antananarivo ity. Lohahevitra amin’ity andiany ity ny fanoroana lalana ny mpianatra ny asa 
ny filan’ny fiarahamonina. Hanoro ny mpianatra ny lalam-piofanana sy ny asa mifandraika amin’izany 
trano heva 40 mitandahatra eo amin’ny Esplanade Ankatso mandritra ny telo andro. Ankoatra ny fampirantiana, 
ihany koa ny lahadinika hanomezana toromarika ny mpianatra mba hahay hisafidy tsara ny lalam-piofanana 
ho rantovina. 

Araka ny fanazavan’ny filohan’ny oniversite an’Antananarivo, Panja Ramanoelina fa manana ivom-pampianarana 
ny oniversite an’Antananarivo. Ao anatin’izany ny “faculté des lettres et des sciences humaines 
« faculté économie, gestion, sociologie », « faculté des sciences et de médecine », « faculté de 
et science politique », ireo « grandes écoles » miisa telo (école normale supérieure, école supérieure 
sciences agronomiques, école supérieure polytechnique d’Antananarivo) ary ireo ivon-toeram-pampianarana 
roa (IES Antsirabe Vakinankaratra, IES Soavinandriana Itasy). Anisany mandray mpianatra 17.000 
ny CNTEMAD ka anisany mandray anjara amin’ny « salon de l’étudiant » ihany koa ity ivom-pampianarana 
miankina amin’ny fanjakana ity. Mbola misy ireo voka-panadinana avy any faritra mbola tsy tonga 
amin’ny sampandraharaha nasionalin’ny fanadinana. Mety ho 75.000 eo ny fitambaran’ny mpianatra 
afaka BAC manerana ny Nosy, hoy ny filohan’ny oniversite. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

