NY FFKM SY NY 26 JONA 2016 : “TSY MANDROSO I MADAGASIKARA…” | DÉLIREMADAGASCAR



“Kanefa noho ny teninao, dia halatsako ihany ny harato” (Lio. 5: 5b). Io teny feno fankatoavana 
Petera an’i Jesosy io no nentin’ny FFKM ampirisihina ny mpisehatra politika rehetra tsisy ankanavaka, 
ny Malagasy tsivakivolo, hiombona handray andraikitra hamonjy ny Firenena. Izany no fonjan-kevitra 
Mpitandrina Razafindrakoto Hasina tamy toriteny nataony araka ny perikopa nalahatry ny FFKM 
nanome voninahitra an’Andriamanitra noho ny faha 56 taonan’ny fahaleovantenam-pirenena sy 
Tafika Malagasy. 

Mbola nanindry ny Pasitera Razafindrakoto Hasina raha nampita ny hafatry ny Filoham-piangonana 
mirahalahy fa tsy mitsikera akory ny FFKM, tsy anjarany rahateo no miresaka politika. Tsy sanatrian’ny 
ny fitantanan-draharaham-panjakana no tsy mety, fa ny fiainam-pirenena no hitan’ny FFKM fa tsy 
satria samy milaza hampandroso an’ity Madagasikara ity ny rehetra kanefa i Madagasikara toa tsy 
ihany. 

Nanafatra araka izany ny FFKM mba samy handray andraikitra araka izay tandrifiny azy ny tsirairay, 
hifandray tanana, hiara-mitady vahaolana. Fa ny Fiangonana kosa dia vonona hivavaka sy mitaona 
rehetra hivavaka, ka ho tanteraka ny Teny faneva hoe: “Izaho TOMPO no herin’ny vahoakako; ary ny 
no hifampiarahabany” Zak. 10, 12b (DIEM), sy ny tanjona nentina nikarakara ny fankalazana faha 
taona hoe “Madagasikara mandroso no tanjona iombonana”. 

Ny Pastora Solofonirina Gilbert, ny Pasitera Razafindrakoto Hasina, ny Vénérable Randrianalizaka 
Justin, ny Révérend Père Rakotondrasoa Jean Thimotée no nanantotosa ny fotoam-bavaka FFKM tetsy 
ny FLM 67 ha, notarihin’ny Dr Rakotonirina David, Filohan’ny SPAnta/FLM. Ireo no nisolontena 
Filoham-piangonana efatra mirahalahy, samy raikitra amina raharaha hafa. 

Tonga marobe ny mpitondra fivavahana sy ny miaramila (Biffins) ary mpitandro filaminana (Zandary 
Polisy). Teo koa ny mpanao politika sy Kristiana. Nijoro teny amy ny alitara nanotrona ny Talen’ny 
Praiminisitra nandray fitenenana i Ramatoa Mahafaly Solonandrasana Olivier, ny Filohan’ny 
Rakotoarisoa Eric mivady, Ny Jeneraly Filohan’ny Komity Miaramila momba ny Fampandrosoana, 
sy Minisitra vitsivitsy ary ny Ben’ny Tanàna Ravalomanana Lalao. Tsy ifandrombahana tokoa ny 
fitenenana ka DIRCAB no nisolovaika ny akalana anatrehan’ny Tompo. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

