« MADAGASCAR FASHION WEEK OCÉAN INDIEN »: HETSIKA ARA-TSOSIALY NY AO AMBADIKANY | DÉLIREMADAGASCAR



“Izay tombony azo amin’ity “festival Madagascar fashion Week Océan Indien”, andiany faha-4 ity 
entina hiantohana ny fitaovam-pianaran’ireo ankizy any Beroroha, Toliara II, Sainte-Marie, 
hoy ny filoha mpanorina ny hetsika, Alexandre Rakotoson. Nanomboka ny alatsinainy 24 septambra 
hifarana ny zoma 28 septambra 2018 ity hetsika ara-koltoraly ity. Mampiranty ireo asa famoronana 
ny lamaody sy ny kojakoja manodidina izany ireo mpiara-miasa amin’ny « Madagascar fashion week 
Indien ». Ny fikambanana “jeunes volontaires” no mikarakara azy ity. Mifandrimbona amin’ny fanatanterahana 
hetsika ny ivon-toeran’ny kolontsaina Malagasy (IKM) ao Antsahavola, ny ivon-toeram-pampiofanana 
sy endrika amam-bika IPAC…Lohahevitra tamin’ity andiany ity ny fampirantiana ireo lamaody ilaina 
andro mangatsiaka aty amin’ny tany mafana. Nambaran’ny mpikarakara fa manotrona ny “festival” 
mpilatro avy ivelany ka hitondra ny vokatra Malagasy sy avy amin’ny ranomasimbe Indiana ireto 
vahiny ireto miaraka amin’ny mpilatro Malagasy. Nitsidika ny hetsika ny ministry ny kolontsaina sy ny asa tanana tamin’ny fanokafana tamin’ny 
ofisialy ny alatsinainy 24 septambra 2018. Nilaza izy fa mahavelom-bola ny hetsika tahaka izao 
manandratra ny maha Malagasy amin’ny alalan’ny akora ampiasaina, mampahafantatra ny kolontsaina 
amin’ny alalan’ny taovolo nentim-paharazana, manasongadina sy mampiseho ny fifehezana ny asa 
sy ny traikefa amin’ny sehatry ny lamaody. Aorian’izao dia hampandray anjara ireo mpisehatra 
amin’ny “Madagascar fashion week Océan Indien” mandritra ny Malaysia fashion week ny mpikarakara. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

