FANARENANA AIR MADAGASCAR: HO AVERINA INDRAY NY FANAJANA NY ARA-POTOANA | DÉLIREMADAGASCAR



Zato andro taorian’ny fifanaovan-tsoniam-piarahamiasa teo amin’ny “Air Madagascar” sy ny “Air 
efa miroso tsikelikely ny fanarenana ny kompaniam-pitaterana Malagasy. Amin’ny alalan’ny drafitra 
“Alefa 2027” no lalan-jotra hanatanterahana ny drafitra stratejika nifanarahan’ny roa tonta 
ny fomba fitantanana sy ny kalitaon’ny tolotra omena ny mpanjifa. Ao anatin’izany ny fanadiovana 
trosa baben’ny kompania Malagasy . “Ny 50 miliara Ariary amin’ny trosa mitentina 303 miliara Ariary 
efa voahilika amin’izao fotoana izao”, hoy ny tomponandraikitra avy ao amin’ny filan-kevi-pitantanana 
Ao anatin’ny folo taona no hamitana ny drafitra “Alefa 2027”. Mizara roa ny tetiandro ka ny telo 
voalohany no fotoana hamerenana amin’ny laoniny an’i Air Madagascar. “Tafiditra ao anatin’izany 
fanajana ny ara-potoana isaky ny sidina”, hoy ny Tale jeneralin’ny kompania, Besoa RAZAFIMIHARO, 
ny valan-dresaka tamin’ny mpanao gazety . Nanamafy ny Filoha Tale Jeneralin’ny kompania, Marie 
Malé nandritra fa tanjona ho tratrarina ao anatin’izao fiarahamiasa amin’ny Air Austral izao 
fanajana ny 85 % ny ora fiaingana sy ny fahatongavan’ ny sidina. Ankoatra izany, hampitomboana 
sidina mandroso sy miverina ho an’ny faritra eto Madagasikara, na ny sidina mankany amin’ny Nosy 
fa indrindra ny mankany Frantsa. “Manomboka amin’ny volana jolay 2018, ho lasa in-droa farahakeliny 
in-dimy farafahabetsany isaky ny herinandro ny sidina Antananarivo- Frantsa. Vokatry ny fiarahamiasa 
amin’ireto kompaniam-pitaterana ireto ihany koa ny fisian’ny tolotra vaovao toy ny tapakila 
TGV Air izay ahafahana mandeha fiaramanidinina sy lamasinina haingam-pandeha. Miainga eto Antananarivo 
fiaramanidina ilay mpanjifa raha ho an’i Frantsa. Io tapakila io ihany no entiny handehanany lamasinina 
an’ny amin’ny toerana tiany hivantanana. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

