AGENCE AMBININTSOA: MPIASA AN-TRANO 300 NAHAZO VALISOA | DÉLIREMADAGASCAR



Nampitoviana ny valisoa nomen’ny agence Ambinintsoa ireo mpanampy nahafeno herintaona tany 
mpampiasa azy ho an’ny taona 2018. Hetsika fanaon’ny agence izy ity ho famporisihana ireo mpiasa 
asa an-trano tao aminy mba haharitra amin’ny asa nomena azy. Isaky ny faran’ny taona no hizaran’ny 
Ambinintsoa ny valisoa ka tamin’ny 31 desambra 2018 lasa teo dia mpiasa 300 mahery no notolorana 
menaka ary ny “pâte”. Ankoatra ireo fanomezana ireo, loka lehibe zarain’ny agence Ambinintsoa 
an’ny mpiasa mbola am-perin’asa ihany koa ny lelavola mitentina 100.000 Ariary. Amin’ny alalan’ny 
ny anarana no hahazoana io loka io. Efa mampilaza dieny am-boalohany amin’ireo mitady asa an-trano 
aminy ny agence Ambinintsoa fa isaky ny faran’ny taona dia misy ny fizarana valisoa ho an’ireo mpanampy 
herintaona. Mila misoratra anarana mialoha ny fepetra takiana. 



“Miankina amin’ny fifampitondran’ny mpampiasa sy ny mpanampy ny tsiambaratelon’ny faharetan’ny 
an-trano iray”, hoy ny tale jeneralin’ny agence Ambinintsoa, Asmine Ramahakotroka. Nambarany 
misy ny mpampiasa afaka miresaka amin’ny mpiasa momba ny olana dia miara-mitady vahaolana ny roa 
avy eo. Ho an’ny mpanampy indray, raha tiana ny haharitra amin’ny asa an-trano dia mila mandefitra, 
tia rairay, manetry tena… Manampy ireo olona mitady asa toy ny asa an-trano ny agence Ambinintsoa. 
mandoa vola ireo mitady asa, miaro ny zon’ny mpiasa rehefa voakasi-tànana na voaompa na tsy nahazo 
na voaolana izahay. Ireo no mampiavaka ny agence Ambinintsoa”, hoy i Asmine Ramahakotroka. Fanamby 
an’ny agence Ambinintsoa ny fahafahan’ireo mpiasa an-trano mivoaka ao aminy hanana ny asany manokana 
any. 





Pingback: AGENCE AMBININTSOA: Mpiasa an-trano 300 nahazo valisoa - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

