BAKA : TSY HAINTSIKA NY MANALA AZY | DÉLIREMADAGASCAR



Mandritra ny sivy volana eo ho eo ny tanora no manomana ny fanadinana baccalauréat rehefa tody eo 
12 taona ngarangidina nianarana hatrany amin’ny garabola. Misy ny hambinina kokoa, na mitsambikimbikina 
ikohizan’ny mpiray monina fa mahay sy tapitr’ohatra ka na dia vao 13 taona monja àry ilay « zaza » 
hiatrika io fanadinana io. Tsara izany e ! 

Fa efa mba renao ve ohatra fa nisy tanora 19 taona monja nahavita ny fianarany ho dokotera (Bac+8) 
niasa teny amin’ireny hopitalim-bahoaka ireny? Efa nandalo ny sofinao fa nisy zazagasy vao 15 
dia nahavita ny fanadinana nahazoany ny “maitrise” (Bac+4) teo amin’ny fitantanana? Tsy tany 
izany fa teto e! Teny amin’io Anjerimanontolo eny Ankatso io. Saingy hanana fitokisana ireo afaka 
ve ny tenanao sarotsarotiny io? Raha manana orinasa ihany koa ianao, ary tianao ny hiroborobony 
hahombiazany dia azo antoka ve fa avelanao hotantanin’ilay “zaza” vao avy nahavita fianarana 
orinasanao? 

Fa nandritra ny 59 taona izao ny firenentsika no niezaka nanala ny “baka”-ny fa mbola eto am-pototry 
baka mahay mirirana sy ny kirongo tsy azo hidirana i Madagasikara mandraka ity ny anio. Olona nandingana 
hatrany no ninaikanaikana hanala ilay baka mampijaly antsika mianakavy. 

Tsy nisy na iray aza mba nanoman-tena ho amin’izany fa dia tongatonga ho azy teo amin’ny kilasy famaranana 
na ilay mpampianatra avy any amin’ny faritra Sofia, na ilay miaramila tsara tefy tany amin’ny reny 
na ilay profesora mpandidy nikohizana, na ilay mpivaro-dronono malaza avy any Vakiniadiana na 
kaontabla avy etsy SabNam. Ankehitriny dia nandrafitra tetika hanalana baka ilay zandrikely 
kapila, Indrisy fa tsy nomen’ny “mpampianatra” iraisam-prenena azy mihitsy ilay “ravin-taratasy” 
ilay baka-na ariary zato). Dia mety hiteny ny sasany hoe ny azy aza izany vao fotoana fohy, fa nisy 
ny 16 taona maninjitra, ny 3 taona ngarangidina, ary koa aza dia 7 taona na 5 taona e! 

Ny “baka”-n’i Madagasikara dia tsy ho afak’ireto miseho azy ho fantsy ireto mihitsy satria tsy 
akory ny tena olana eto, tsy hainy izay tena mampangirifiry ny Gasy, tsy fantany sy tsy tsapany fa 
hatokisan’ny vahoakany akory izy ireo tamin’ny fitantanana na koa ny fitsaboana tiany hatao. 
tsy nandalo ny dingana rehetra tokony ho lalovana, no variana mitady hevitra mihoampampana amin’ny 
tokony hanadinana. Tsy mbola nifanarahana hatramin’izao raha tena tokony hanala io bakany io 
Gasy, tsy hay mihitsy hatramin’izao raha tokony hiatrika marina ny “fanorenana ny firenena” ny 
politikantsika. 

Tsy sanatria ka ho “baka” kely tsy hahavitana mamindra araka ny tokony ho izy, tsy baka isabakabakana 
hanaovana kitsapatsapa fotsiny. Mampalahelo sy mahakivy tokoa fa bac tsy hahaizana mifehy izay 
ho hay akory matetika no nilofosana. Raha nisy lanjany tokoa ve ny Bac-ntsika dia mbola tsy afaka 
ihany isika hatramin’izao? 

Mankaiza marina moa isika rehetra? Hanala baka tokoa? Sa hitaingina baka? Sa misabaka sy manao 
Sa mangala-taona sy may ny ho tody amin’ny kilasy famaranana mba hanala baka tsy takatry ny saina? 
mino sy tsy mahatoky antsika anie, ho’aho, ny olona e! 

(*) Baka= tsilokely mandratra (fahantrana, demokrasia, politika, fifidianana, repoblika?) 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

