MINISITERAN’NY SERASERA SY NY KOLONTSAINA: HISANTATRA NY “TAGNAMARO,ANDRON’NY OLOM-PIRENENA” | DÉLIREMADAGASCAR



“Asa vadi-drano tsy vita raha tsy ifanakonana”. Ho fanehoana ny tena fitiavan-tanindrazana azo 
dia namorona ny tetikasa “tagnamaro: andron’ny olom-pirenena”, ny minisiteran’ny serasera 
ny kolontsaina (MCC). Tetikasa iray ahafahan’ny sehatr’asa rehetra miankina na tsy miankina 
tanana hanavotana ny tanindrazana izy ity. Ho atao fomba fanao isaky ny sabotsy faha-telo amin’ny 
manerana an’i Madagasikara ny “tagnamaro” ary tsy an-tery ny fanaovana izany. Hisantatra ny hetsika 
MCC ny sabotsy 30 martsa 2019 izao ka eny hopitaly Mahitsy no hanatanterahana ny “tagnamaro”. “Efa 
maro no tsy nisy fanavaozana io hopitalim-panjakana io. Handoko, hanamboatra ny simba, hanamboatra 
zaridaina ny ekipan’ny minisitera”, hoy ny minisitra Rakotondrazafy Andriantongarivo Lalatiana 
ny valan-dresaka ho an’ny mpanao gazety, ny 18 martsa 2019. Tsy hijanona eto Antananarivo ny hetsika 
hiara-hientana ihany koa ny mpiasan’ny MCC manerana ny faritra ka anisan’ny asa ho ataon’izy ireo 
fanadiovana ireo tsenabe, fanamboarana zaridaina, fandokoana ny hopitalim-jazakely… 

Natao ho an’ny rehetra ity tetikasa ity ka miantso ny sehatr’asa miankina na tsy miankina toy ny 
ny olom-boafidy, ny orinasa, ny fikambanana sy ny maro hafa fa indrindra ny olom-pirenena handray 
amin’ny hetsika. Ireo sehatr’asa ireo no misafidy ny asa ho atao sy ny toerana hanaovana izany ary 
ny mpiasa ao aminy na ny mpikambana ao aminy n any olom-pirenena. “Azo atao avokoa izay rehetra asa 
atao ho an’ny soa iombonana toy ny fanadiovana toerana na lalana, fanamboaran-dalana , ny fanavaozana 
fandokoana tranom-bahoaka iray, fanadiovana lakan-drano, fanamboarana zaridaina, fambolen-kazo… 
tonga hatrany amin’ny fananganana foto-drafitr’asa”, araka ny fanazavan’ny minisitra hatrany. 
fifampitaizana amin’ny samy olom-pirenena, ho fampitàna ny kolontsaina tomponandraikitra, 
fanajàna ny soa iombonana, ho fametrahana ny kolontsaina mitondra vokatsoa ho an’ny rehetra no 
hetsika “tagnamaro: andron’ny olom-pirenena”. Mitaky fahatongavan-tsaina ny tsirairay anefa 
rehetra izany. 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

