VOKA-PIKAROHANA: TRANDRAHINA HO LASA FAMORONAN’ASA | DÉLIREMADAGASCAR



Miditra amin’ny andiany faha-efatra ny « salon de la recherche au service de l’économie et de l’emploi 
Ny alakamisy 6 sy ny zoma 7 septambra 2018 eny amin’ny Esplanade an’ny Oniveriste Antananarivo 
hanatanterahina izany. Hetsika iarahan’ny oniversite Antananarivo, ny ivon-toeram-pikarohana, 
fivondronan’ny mpandraharaha Malagasy (FIVMPAMA)ary ny vondron’ny orinasa tsy miankina (GEM) 
ity. Tanjon’ny hetsika ny fampahafantarana voka-pikarohana nataon’ireo mpikaroka-mpampianatra, 
ary ny mpianatra mpikaroka eny amin’ny anjerimanontolo amin’ireo mpandraharaha sy orinasa mba 
vahoaka misitraka izany. “Rehefa misy ny fifanarahana eo amin’ny roa tonta dia mitarika any amin’ny 
izany”, hoy ny filohan’ny filankevim-pitantanan’ny oniversite Antananarivo, Evelyne Rocquie 
nandritra ny valan-dresaka ho an’ny mpanao gazety, ny 03 septambra 2018. 

Amin’ny maha hetsika natao hampiroboroboana ny orinasa sy ny fampanan’asa dia manohana hatrany 
« salon de la recherche au service de l’économie et de l’emploi » ny fikambanana iraisam-pirenena 
ny asa (OIT). Ankoatra ny fampirantiana ireo voka-pikarohana, ho resahana mandritra ny famelabelarana 
adi-hevitra ireto lohahevitra ireto: ny fampananan’asa, ny fiarovana ny fizaka-manana ara-pamoronana, 
fitadiavana famatsiam-bola ho an’ny tetikasa…Maro tsy voatanisa ny voka-pikarohana nataon’ireo 
Malagasy saingy mijanona an-taratasy ihany ny ankamaroan’izy ireny. Ny enti-manana hampiharana 
no tena sakana. Fanamby ny « salon de la recherche au service de l’économie et de l’emploi » ny famadihana 
ireny ho lasa fihariana sy hitondra fampandrosoana ho an’ny firenena. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

