FANOHANANA NY BAREA: NAMALY NY ANTSO IREO MPIARA-MIOMBON'ANTOKA HAFA | DÉLIREMADAGASCAR



Hilalao am-pitoniana ny Barea mandritra ny lalao iadiana ny tompondakan’i Afrika eo amin’ny lalao 
kitra (CAN 2019), atao any Egypte. Ny hahazoan’ny ekipam-pirenena ny amboara no tanjona, hoy ny 
ny filohan’ny « comité de normalisation pour la fédération Malagasy de football », Attalah Béatrice, 
ny valan-dresaka ho an’ny mpanao gazety, androany 29 mey 2019. Ho fanomanana ny ho enti-manana 
ny ekipam-pirenena dia nanangana ny “basket fund” ny “comité de normalisation” (CDN), hanangonana 
vola avy amin’ireo orinasa, fikambanana na olon-tsotra sy ny maro hafa te hanohana ny federasiona 
ny Barea. 

“Nisy ny kaonty nosokafana any amin’ny banky BOA izay anisany mpiara-miasa voalohany tamin’ny 
malagasy ny baolina kitra (FMF). Ho havoaka ao amin’ny tranokalan’ny FMF tsy ho ela ny nomeraon’ 
kaonty handrotsahana izany”, hoy ramatoa Attalah Béatrice. Nohamafisiny fa ny federasiona no 
voalohany mitantana ny baolina kitra malagasy araka ny fifanarahana natao tamin’ny ministeran’ny 
sy ny fanatanjahantena hatramin’izay. Noho izany, ny CDN no hitantanana io “basket fund” natokana 
an’ny Barea handeha hilalao any amin’ny CAN. Nisy ny antso nataon’ny CDN tamin’ireo orinasa vonona 
ny baolina kitra, ny federasiona sy ny Barea amin’ity CAN atao any Egypte ity. Efa namaly izany fangatahana 
banky BOA, ny Orange Madagascar, ny STAR, ny ligy Haute Matsiatra, ny “assurance Aro”, ny Holcim, 
JB… Araka ny tarehimarika nomen’ny filohan’ny « comité de normalisation » dia vola mitentina 1.654. 
dolara ny tetibola ilaina amin’ny fanohanana ny ekipam-pirenena malagasy amin’ity CAN 2019 ity 
tsy ao anatin’io ny “prime”. Ny CAF sy ny FIFA no hamatsy 30 % amin’io vola io. Ny 25 % kosa no handrasana 
amin’ny fitondram-panjakana. 

Tsara ho fantatra fa hihaona amin’ny Tale jeneralin’ny ny orinasa Telma ny CDN anio hariva, handravonana 
manahirana. Hifanaraka amin’ny « comité de normalisation pour la fédération Malagasy de football 
ve ity orinasa ity izay ao anatin’ny « club des partenaires », nisafidy ny hitantana kaontim-bola 
hanohanana ny Barea sa ho tonga any amin’ny tsotsorimamba isarahana? 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

