MINISTRY NY FAMPIANARANA AMBONY: ENINA AMIN’NY FITO MOMBA NY FITAKIAN’NY SECES NITONDRANA VAHAOLANA | DÉLIREMADAGASCAR



Nandalo dingana maro. Alatsinainy natokan’ny ministeran’ny fampianarana ambony sy ny fikarohana 
(MINSUPRES) nampahafantarana ny ezaka vita tao anatin’ny dimy volana nitondran’i Blanche Nirina 
ny 23 desambra 2019. Nambaran’ny ministra fa azo tsapain-tanana ny zava-bita saingy mbola maro 
koa ny asa miandry. Vao notokanana tamin’io fotoana io ny fotodrafitr’asa eny Tsimbazaza, natao 
ny fahasalaman’ny mpiasan’ny ministera. Nanolotra fitaovana ho ampiasaina ao amin’ity « centre 
» ity ny masoivohon’ny Chine miasa eto Madagasikara. Araka ny fanazavan’ny ministra hatrany fa 
an-dalana ny fanamboarana ireo oniversite any amin’ny faritra ka anisany hametrahana izany any 
Morondava, Antsirabe, ary Soavinandriana Itasy. 

Ankoatra izany dia nilaza ramatoa Blanche Nirina Richard fa sambany no voaefa mialohan’ny volana 
taona ny vatsim-pianaran’ny mpianatra iray manontolo. Natao laharam-pamehana ihany koa ny fandoavana 
karaman’ireo mpandraharaha. Araka ny fanambarany dia nisy tamin’izy ireo no efa telo volana, 
volana no tsy nandray karama. Momba ny fitakian’ny SECES (Sendikan’ny mpampianatra-mpikaroka, 
indray dia nilaza ny ministry ny fampianarana ambony sy ny fikarohana ara-tsiansa fa enina amin’ny 
dia nitondrana vahaolana avokoa. “Misy dingana atao izay vao tonga eny am-pelatanana ny vahaolana 
avy. Angatahiko mba hitsahatra hatreo ny filazana fa tsy misy vahaolana. Ny vahaolana sisa tavela 
tsy maintsy jerena eo anivon’ny governemanta toy ny fandoavana volabe mitentina 307 miliara Ariary 
an’ny tambin-karama tsy voaloa eo anelanelan’ny 2009-2015”, hoy izy. Nohamafisiny fa manana 
ny ministera ny hahatonga ny fampianarana ambony, ny fikarohana ara-tsiansa hanaraka ny kalitao 
lenta. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

