CORONAVIRUS: ARETINA MAHAFATY FA AZO SOROHANA · DÉLIREMADAGASCAR



Hafatra fototra ho an’ny daholobe. Tsy vao izao no nisy ny aretina coronavirus fa efa nisy tranga 
koa taloha ary karazana coronavirus vaovao ity hita tany Chine ity, araka ny fanazavan’ny solontenan’ny 
fahasalamam-bahoaka, Dokotera Rakotoarivony Manitra nandritra ny famoriana ny mpanao gazety, 
ny zava-misy momba ity valanaretina ity, ny 14 febroary 2020 teny Andavamamba. Raha ny tarehimarika 
solontenan’ny OMS (organisation mondiale de la santé) eto Madagasikara dia 46.997 ny tranga voamarina 
13 febroary 2020, firenena 24 no nahitana izany ka ny 90 % amin’ireo dia tao Chine. 1368 ny olona maty. 
ny eto amintsika no resahina dia nambaran’i Dr Rakotoarivony Manitra fa mbola tsy tonga eto Madagasikara 
tsimokaretina azo avy amin’ny biby io saingy mila mailo hatrany. Araka ny fanazavany dia olona 
ahiahiana no arahimaso eny amin’ny hopitaly Anosiala nanomboka ny 12 febroary 2020 ary miandry 
valin’ny fitiliana. “Ny atao hoe cas suspect na ahiahiana dia tsy voatery ho ilay tena aretina fa 
fisehoana aretina, miakatra hafanana, mitsoni-delo, mangorangorana ka nifanerasera tamin’ny 
avy any Chine tao anatin’ny 14 andro dia raisintsika. Fa ny olona arahimaso kosa dia tsy misy fisehoana 
tsy misy analyse atao, miandry ny 14 andro, afaka mody soamantsara na tsy maintsy atao analyse satria 
fisehoana aretina”, hoy izy. 

Mahafaty toy ny aretin’ny taovam-pisefoana mahery vaika ny aretina entiny. Mbola tsy misy ny vaksiny 
ny coronavirus fa ho fisorohana ny aretina dia zava-dehibe ny manasa tanana matetika amin’ny rano 
savony na mampiasa rano voatokana mamono otrikaretina, manampina vava sy ny orona amin’ny mosoara 
na taratasy na amin’ny lantotsandry rehefa mievina na mikohaka, misakafo masaka tsara ary ronono 
nampangotrahina tsara no sotroina. Ankoatra izany, fadio ny misikotra orona na mikosoka maso 
tanana, ny manao tanana am-bava na mikosoka molotra amin’ny tanana. Hajao ny elanelana iray metatra 
olona manavy sy mikohoka ary fadio ny fifampikasohana mivantana raha tsy misy fiarovana. Rehefa 
tranga mampiahiahy dia antsoy maimaim-poana ny 910. Raha ny fikarohana nataon’ny OMS dia avy amin’ny 
ny coronavirus ary miampita amin’ny biby hafa ny tsimokaretina vao mifindra amin’ny olombelona. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

