KANTON’I GASIKARA: SADY MAMPIFALY AN’I NENY NO MANANDRATRA NY VITA MALAGASY | DÉLIREMADAGASCAR



Tsy ampy ny sehatra hivarotana ireo asa tanana malagasy kanefa dia mihatsara hatrany ny kalitaony. 
ankatoky ny fetin’ny reny izao dia fanomezana mendrika ho atolotra ho an’i Neny ny vita malagasy 
izay hatsaràn’ny kalitao izay. Ho fanampiana ny raim-pianakaviana na ny zanaka sy ireo maniry 
hividy fanomezana ho atolotra ho an’i Neny amin’ny alahady 26 mey 2019 ho avy izao ny hetsika karakarain’ny 
mpanao asa tanana Chez’Elles miaraka amin’ny ministeran’ny indostria, ny varotra ary ny asa tanana 
ary ny ofisim-paritry ny fizahantany eto Analamanga (ORTANA). Manomboka rahampitso 21 mey ka 
25 mey 2019 eny amin’ny zaridainan’Antaninarenina no hanatanterahana ny foara “kanton’i Gasikara”. 

Manandratra ny vita malagasy no tanjon’ny foara ka vokatra maro momba ny asa tanana toy ny rary, 
zaitra, ny firavaka, ny sokitra, ny hosodoko, ny sakafo, ny ranomanitra, ireo kojakoja ilaina 
fikarakarana ny endrika amam-bika, ireo zavatra simba na tsy ilaina intsony (baoritra, finday 
ka nahodina ho vokatra vaovao azo ampiasaina no hampirantiana sy amidy mandritra ny dimy andro. 
mpitantana ny Chez’Elles, Ratrimoson Mihanta Stéphanie fa isaky ny telovolana no hanatanterahina 
“kanton’i Gasikara” ary manana vina hitondra ireo mpandray anjara any amin’ireo nosy rahavavy 
mpikarakara ity mba hampiroboroboana ny fidiram-bolan’ny mpanao asa tanana malagasy sy ny vita 
Noho ny fiarahamiasa amin’ny ORTANA dia delagasiona roa avy ivelany ho avy hitsidika ity andiany 
ity izay ahitana mpandraharaha ara-toekarena avy any Belgique sy Espagne. Nomarihin’ny mpikarakara 
tsy misy ny vidim-pidirana. 







Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

