ORINASA MIARA-MIASA AMIN’NY JIRAMA: NANAIKY NY FEPETRA TAKIANA AMIN’IZY IREO | DÉLIREMADAGASCAR



Fotoana nandrasan’ny mpampiasa ny herinaratra avy amin’ny Jirama ny zoma 22 febroary 2019 teo. 
tamin’ny famaranana ny herinandron’ny angovo io ny vahaolana maharitra hanafoanana ny delestazy. 
nisy ny fepetra vonjimaika noraisin’ny ministeran’ny angovo, ny rano ary ny akoranafo nanafoanana 
delestazy teto Antananarivo. Hitohy any amin’ireo tanàna enim-polo mbola ahitana fahatapahan-jiro 
izany. Mila jerena isaky ny tànana anefa ny vahaolana, araka ny fanazavan’ny ministry ny angovo, 
rano ary ny akoranafo, Vonjy Andriamanga. 

Ankoatra ny fampiasàna ny toby famokarana avy amin’ny solika, vahaolana ho entina hanafoanana 
delestazy ny fanamboarana toby famokarana herinaratra avy amin’ny tohan-drano sy herinaratra 
amin’ny herin’ny masoandro. “Ny ankamaroan’ireo orinasa manana “contrat” amin’ny Jirama, indrindra 
orinasa lehibe izay niresaka taminay dia nanaiky marina ny fomba vaovao izay natolotray. Ry zareo 
mikarakara ny groupe, ry zareo ny mpamatsy solika io groupe io, ny Jirama no mividy ny jiro”, hoy 
ministry ny angovo.Mba hampidinana ny vidin-jiro dia paik’ady lavitr’ezaka ny fanamboarana 
famokarana herinaratra avy amin’ny tohan-drano sy fampiasàna ny herinaratra amin’ny masoandro. 

Nanamafy ihany koa ny ministra fa mila jerena akaiky ny “tarif de péréquation” satria tsy mitovy 
vidin-jiro eto Antananarivo sy ny Antsiranana. Avo roa heny ny vidin-jiro any Diego. Ho tazomina 
anefa ny “tarif social” ho an’ireo fianakaviana manana herinaratra kanefa tsy afaka mandoa ny 
tsotra. Mandray vonona sisa ny anjaran’ny Jirama io tolo-kevitra nomen’ny fanjakana ireo orinasa 
aminy. Ho votsotra eo am-pelantanan’ny fanjakana ve izany ny Jirama? Izay vidin’ny jiro avy amin’ny 
famokarana herinaratra avy amin’ny solika atolotry ny orinasa eo izany dia ho zakain’ny mpanjifa 






Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

