GADRAO IREO MPANAO KOLIKOLY…. ! | DÉLIREMADAGASCAR



Naresaka tato hato ny fiakaran’ny feo mikasika ireo mpanao kolikoly ao amin’ny mpitondra ambony. 
mitaky fanagadrana ireo mpanao kolikoly ny AFO SYNDICALE. Mangataka sy nanao antso ho an’ny filohan’ny 
izy ireo hanagadra ireo namany sy ireo manodidina azy izay manao kolikoly raha tena ray aman-dren’ny 
rehetra izy, hoy Doudou RATOLOJANAHARY, ao amin’ny AFO SYNDICALE sady « administrateur civil 
« Raha tsy manao izany kosa izy, takina ny fialany eo amin’ny toerany ». Izay no nahatonga ireto sendikaly 
nitory ireo olona ambony eto amin’ny firenena eny amin’ny BIANCO. « Resaka fotsiny ny fampandrosoana 
raha mbola manjaka ny kolikoly ataon’ny mpitondra fanjakana », hoy hatrany izy. Ankoatra izay, hanao hetsika etsy amin’ny kianja mitafon’ i Mahamasina izy ireo ny talata 10 May 
ho avy izao izay anasany ireo sendikaly, ny « société civil » isankarazany , ny olona rehetra izay 
hevitra aminy mikasika izany famongorana ny kolikoly izany. Tsy hijanona amin’ny sendikaly fotsiny 
izany ny fitakina fa ho an’ny hery velona rehetra satria mahatsapa izy ireo fa tsy vitan’ny sendikaly 
intsony ny ady amin’ny kolikoly eto amin’ny firenena . « Fitakina ny hamaizana ireo mpanao kolikoly 
tanjona », hoy izy. « Hiaraka andray fanapahan-kevitra izay tonga ao amin’io fotoana io ». Anterivava : Doudou RATOLOJANAHARY 

Marihana fa nandray fitenenana tao amin’ny lapan’ny Antenimierampirenena ny AFO SYNDICALE sy 
ireo « copie » an’ny fitoriana nataon’izy ireo teny amin’ny BIANCO. Nambaran’i Doudou RATOLOJANAHARY 
ny fandraisany fitenenana fa tsy misy azo antenaina ny BIANCO satria fanomanana ny atonta-taratasy 
maharitra enim-bolana ka hatramin’ny valo volana. « Izay ve vao hisy ny fisamborana ireo mpanao 
? », hoy izy. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

