MEDAIR SY NY LOZA VOAJANAHARY: HASEHO AN-TSARY NY FAHASAMIHAFAN’NY ANY ATSIMO SY AVARATRA | DÉLIREMADAGASCAR



Iombonan’ny faritra Atsimo sy Avaratr’i Madagasikara ny olan’ny rano. Ny maha samihafa azy dia 
loatra ny rano any Avaratra ary ory rano kosa ny any Atsimo. Samy miteraka fahavoazana ho an’ny mponina 
ny fivelomany anefa na ny voalohany na ny faharoa. Ao anatin’ny vanim-potoanan’ny loza voajanahary 
ny rivo-doza sy ny hay tany no tena hitrangan’izany. Haseho an-tsary io fitoviana sy fahasamihafana 
mandra-pahatongan’ny 21 novambra 2019. 24 ny isan’ireo sary ary mandeha tsiroaroa. Natomboka 
amin’ny Louvre Antaninarenina ny fampirantiana ireo sary nalain’i Pierrot Men ary hifindrafindra 
toerana maro, toy ny eny amin’ny DHL Ankorondrano, Tana Water Front Ankorondrano, BNGRC Antanimora, 
H Andraharo ary eny amin’ny oniveriste an’Antananarivo. Hetsika karakarain’ny ONG Medair ity 
show photos” ity mba hampahafantarana izay fahasamihafana izay fa indrindra hampahafantarana 
asan’ny ONG ho an’ireo faritra iharan’ny loza voajanahary. 

Araka ny fanazavan’ny tomponandraikitry ny serasera, Rakotomavo Chrystelle nandritra ny fanokafana 
fampirantiana ny 28 aogositra 2019 teny amin’ny Louvre Antaninarenina fa hampisehoana ny risi-po 
ny fahamendrehan’ ireo olona miatrika ny loza voajanahary any amin’ireo faritra ireo sy hampahafantarana 
asan’ny Medair manoloana izany ny zava-kendren’ny “road show photos”. Santionany ny asa ataon’ity 
manampy amin’ny fanarenana ireo tra-pahavoazana vokatry ny loza voajanahary ity ny famatsiana 
any Atsimo, ny fanampiana ireo traboina any Avaratra rehefa tonga ny loza voajanahary. Eo ihany 
ny fanampiana ireo traboina amin’ny fanorenana trano mahatohitra ny rivo-doza, fanomezana toromarika 
ireo mponina hisoroka sy hiatrika ny loza mety ho avy. Marihina fa ao anatin’ny tetikasa “reveillons 
en nous » ho tanterahin’ny ONG eto Madagasikara mandritra ny taona 2019 izao hetsika fampirantiana 






Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

