TAKAITRA NAVELAN’NY RIVO-DOZA SY ORAMBE: ASA MAIKA NY FANARENANA IREO TRABOINA | DÉLIREMADAGASCAR



In-droa nahita ny loza ny tany amin’ny faritra atsimo izay iasan’ny fikambanana Secours Islamique 
(SIF) tamin’iny volana Janoary sy Febroary lasa iny. Tao aorian’ny fahavoazana napetraky ny rivo-doza 
Eketsang » tany amin’ny fari-dranomasin’i Mozambika ny herinandron’ny 24 Janoary 2019 tany amin’ny 
Morombe dia nisy orambe sy rivotra mahery ny 20 Febroary 2019 ka niteraka tondra-drano tany amin’ny 
Ambahikily, Ankatsakantsa Sud ary Tanandava Station. Tafakatra 90 sentimetatra ny haavon’ny 
vokatr’izany ka dibo-drano avokoa ireo lava-drano sy lavapiringa izay atahorana hiparitaka 
aretina. 



Manoloana izany dia nanolotra fitaovana « wash » hidiovan’ ireo fianakaviana traboina ireo mpiantsehatra 
faritra iny. Nandray an-tànana tamin’ny fandritràna ny rano miandrona ny teo anivon’ny fari-piadidian’ny 
sy ny fiompiana ao amin’ny Morombe. Na dia aza izany dia mbola betsaka ny fanampiana ilaina ho fanarenana 
traboina amin’ny lafiny trano fonenana satria misy amin’ireo traboina no matory eny amoron-dàlana, 
lafiny fiodiovana sy fahadiovana, amin’ny lafiny ny fahasalamana fa indrindra ny sakafo. Ny fanamboarana 
trano fonenan’izy ireo, fanadiovana ny lava-drano, famatsiana ara-tsakafo no ahafahana mamerina 
laoniny haingana ny fiainan’izy ireo. Asa maika tokony atao ihany koa ny fanohanana azy ireo mba 
manainga indray ny asa fambolena sy hamerenana amin’ny laoniny ny fianaran’ny ankizy. 



Namela takaitra ho an’ny kaominina Ambahikily sy Tanandava Station iny rivo-doza sy orambe iny. 
849 ny isan’ny traboina ka olona 3789 tsy manan-kialofana, olona miisa 1049 nafindra toerana. 
fonenana an-jatony potika sy rava noho ny fandalovan’ny rivo-doza Eketsang. Tanimboly mirefy 
hektara, ny 85 % ny tanim-boly an’ireo mpamboly miisa 7 400 no dibon-drano. Lava-drano 390 ihany 
no difotry ny rano ary tsy azo ampiasaina intsony ireo efitranon-tsekoly miisa 33 ka mpianatra 
730 no tsy afaka mianatra. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

