MPIANATRY NY ISPM: VOKA-PIKAROHANA 320 HARANTY MANDRITRA NY HERINANDRO | DÉLIREMADAGASCAR



Fenitra takian’ny rafi-pampianarana (LMD) ny fikarohana ataon’ny mpianatra. Ireo fitaovana 
amin’ny fikarohana no tena olana raha ny fanazavan’ireo mpianatra eny ambaratonga ambony. Na 
eo aza izany dia tombony lehibe ho izy ireo ny fanaovana fikarohana mifanandrify amin’ny lalam-piofanana 
. Nambaran’ny tale misahana ny fitantanana sy ny vola ao amin’ny ISPM (Institut Supérieur de Polytechnique 
Madagascar), Razafindrahety Aimée fa manome lanja ny fikarohana ny oniversite satria fampiharana 
taranja any an-dakilasy, fanatsarana ny kalitaon’ny fahaiza-manaon’ny mpianatra, manazatra 
mpianatra ho vonona hiatrika ny sehatry ny asa fa indrindra lalana hizorana any amin’ny famoronan’asa. 
ao anatin’izay 26 taona izay, efa fanaon’ny ISPM isan-taona ny fikarakarana varavarana misokatra, 
ny voka-pikarohan’ireo mpianatra ao amin’ny taona voalohany ka hatramin’ny taona fahadimy. 
taona 2019 ity dia voka-pikarohana 320 no haranty eny amin’ny foiben’ny oniversite Antsobolo, 
ny herinandro. Nanomboka omaly Talata 02 jolay 2019 ary tsy hifarana raha tsy ny Sabotsy 06 jolay 
amin’ny 3 ora sy sasany izany. 



Haseho amin’ny alalan’ireo voka-pikarohana avokoa ny sehatr’asa mifanandrify amin’ny lalam-piofanana 
ao amin’ny ISPM toy teknolojia, fanodinana ny sakafo, ny fambolena sy ny informatika, ny fiompiana, 
“électronique mécanique”… Zava-baovao amin’ity andiany ity ny voka-pikarohana nataon’ireo 
fito mianadahy, taona fahadimy ao amin’ny lalam-piofanana “électro-mécanique”. Nanamboatra 
“hybride” izy ireo. Mampihena ny fandaniana “essence” ary azo baikoina. Azo ampiasaina amin’ny 
harena an-kibon’ny tany, toerana tsy tongan’ny olombelona izy ity, hoy ny solontenan’ireo mpianatra. 
dia santionany amin’ireo voka-pikarohana haranty mandritra ny varavarana misokatra ny “système 
manampy amin’ny fanapahan-kevitra, manampy ny mpitsabo amin’ny fijerena ny trangan’aretina, 
fanafody mifandraika amin’izany. Eo ihany koa ny fitrandrahana ny ondry ho lasa vokatra hafa ary 
ny filàn’ny tsena anatiny sy ny iraisam-pirenena, ny fampiasana ny informatika amin’ny sehatry 
fambolena ho fanatsarana ny kalitaon’ny vokatra, ho fanafainganana ny fanamboarana fanafody. 
ny mpianatra afaka BAC, te hanohy ny fianarany eny amin’ny ambaratonga ambony, ray aman-drenin’ny 
orinasa na mpampiasa vola liana amin’ny voka-pikarohana ny ISPM ho avy hitsidika ny varavarana 
Nomarihin-dRamatoa Razafindrahety Aimée fa maro ireo orinasa mitady fiarahamiasa mba hitrandrahana 
voka-pikarohana. 



site web : www.ispm-edu.com 

Facebook : ISPM – Institut Supérieur Polytechnique de Madagascar Officiel 



Pingback: MPIANATRY NY ISPM: Voka-pikarohana 320 haranty mandritra ny herinandro - ewa.mg 

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

