FAMOTORANA NY RAHARAHA TANY ENY NANISANA: TSY MISY IDIRAN’NY RESAKA POLITIKA · DÉLIREMADAGASCAR



Zavatra roa samy hafa. Taorian’ny fitsirihana sy famotorana nataon’ny “direction de la police 
(DPJ) eo anivon’ny zandarimaria sy ny polisim-pirenena momba ny fitoriana napetraky ny ministeran’ny 
manoloana ny fidirana antsokosoko tao amin’ny tanim-panjakana eny Nanisana dia olona folo no 
ho tompon’ny tany sy tompon’heloka. Ankoatra ny mpanao gazety iray izay maha be resaka ankehitriny 
misy manamboninahitra lefitra ao amin’ny zandarimaria ihany koa anatin’ireo olona ireo. Efa 
ny fitsarana omaly 24 janoary 2020 izy ireo ary mbola mitohy androany ny fanadihadiana. Araka ny 
tale misahana ny DPJ eo anivon’ny zandarimaria, Colonel Bototsara Nathanael James tamin’ny tafa 
an’ny mpanao gazety androany 25 janoary 2020 fa “nahazo baiko avy amin’ny sekreteram-panjakana 
ny zandarimaria sy ny komandy ny zandarimaria fa tsy maintsy misokatra ny famotorana io raharaha 
“Natsangana teo anivon’ny direction de la police judiciaire ny enquête mixte izay iarahanay avy 
amin’ny zandarimaria sy ny polisy nasionaly. Manoloana izany dia tsy maintsy nisy ny fidinana 
ifotony, momba fidirana antsokosoko tsy misy taratasy ara-dalàna. Misokatra ny fanadihadiana 
hita fa misy ny vesatra hiampangana ireo olona ireo”, hoy izy. 

Nambaran’ny Colonel Bototsara Nathanael James fa araka ny lalàna famaizana, andininy faha-96 
raha misy fidirana tsy ahazoana taratasy na fizarana tanim-panjakana ary indrindra fanimbana 
izay efa eo an-toerana dia voatery tsy maintsy misy ny fisamborana. Nohamafisiny fa “tsy nisy fisavàna 
tsy nisy fanagiazana , tsy nisy fepetra “garde à vue” satria efa olona fantatra avy ireo. Rehefa 
ny fotoana nitondrana azy teny anivon’ny fitsarana, dia nantsoina izy ireo ary tonga soamantsara 
an-toerana”. Nilaza izy fa zavatra roa samy hafa ny raharaha ny fisavàna tranon’ilay mpanao gazety 
ity fitoriana nataon’ny ministeran’ny fambolena tamin’ny 21 janoary 2020 ity. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

