CSPN : MIJORO HO VAHAOLANA SY FAKAN-KEVITRA | DÉLIREMADAGASCAR



Nitsangana ny « Confédération Syndicale de la Police Nationale » ( CSPN ). « Hamerina ny hasin’ny 
ny sendika. Tanjona ny hanakaiky hatrany ny vahoaka mba hahatonga ny roa tonta hiara-hisalahy 
am-pisalasalana ary ho mpiantsehatra feno sy mpandray andraikitra amin’ny filaminana eo amin’ny 
misy azy », hoy ny filohan’ny CSPN, Commissaire Divisionnaire de Police, Tsaramonina Ravony. 
ho vahaolana sy fakan-kevitra eo anivon’ny Ministera sy ny governemanta ny CSPN ka hitondra sy 
fanatsarana mba ho fanovana ary fanavaozana amin’ny tontolon’ny asan’ny polisim-pirenena. 
noho izany ny fananganana « centre de dialogue social » hifaneraseran’ny CSPN sy ministera hifanakalozan-kevitra. 
izy amin’izay fotoana izay satria ny filaminana dia miorina eo ambonin’ny polisy matanjaka sy 
ary matianina. Ankoatra izay ny konfederasionina dia sady hitandro sy ho fatra-panaja ny lalàna 
fitsipi-pehezana mifehy azy. Sarotiny sy saro-piaro amin’ny fitandroana ny hasin’ny asany sy 
ny polisy ary mijoro ho ohatra velona sy filamatra amin’izay rehetra atao. 

Marihana fa itambaran’ny «corps » efatra ny CSPN dia ny « syndicat de corps des Agents et Brigadiers 
Police », ny « Inspecteur de police », ny « corps des officiers de police » ary ny « syndicat des commissaires 
police ». Mitovy sy iray ihany ny tanjona sy ny vinan’izy ireo satria mikatsaka ny tombotsoa iombonana 
hanehoana fa asa mendrika sy misy hasina ny asan’ny polisim-pirenena. Andry sy toky ho an’ny fandriam-pahalemana 
antoky ny fampandrosoana ny firenena. Hanana karama sahaza sy mahavelona ho hery manohitra ny 
mba ho reharehan’i Madagasikara sy ny vahoaka malagasy. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

