PASITERA MAILHOL : NY KOLIKOLY MAMPAMANGY, NY TANY MIVERINA AMIN’NY TOMPONY. | DÉLIREMADAGASCAR



Tao aorian’ny nanaovan’ny antoko politika GFFM “ Gideona ho Fandresena ny Fahantrana eto Madagasikara” 
nasionaly tamin’ny herinandro lasa iny, nanampan-kevitra izy ireo fa i Pasitera MAILHOL André 
Dieu Donné no kandidan’ny antoko amin’ny fifidianana ho filoham-pirenena. Nambara tamin’ny 
ofisialy izany teny Ivato ny Alahady 11 Martsa 2018. Nitondra ny vinany kosa ity pasitera filoha 
mpanorina ny fiangonana Apokalipsy ity ka ny andresena ny fahantrana ao anatin’ny fotoana fohy 
tanjona. Noho izany, ezahana ny am-pidina ny vidim-piainana fa tsy atao lanja miakatra intsony 
atao latsaky ny 3.000 Ariary ny vidin’ny solika. Ahena ny hetra alaina amin’ny solika mba ho tanteraka 
hoy izy satria io no mahatonga ny fiakarany midangana io. Eo ihany koa ny famerenana ny toerana fanadiovana 
na ny “raffinerie” izay nikatona. Etsy ankilany, ho rarana ny fanondranana ny omby mankany ivelany 
efa manomboka lany izy ireo. Amin’ny lafiny ny harena an-kibon’ny tany, afaka mitrandraka volamena 
ny Malagasy rehetra na vahiny izany saingy kosa ny banky foibe irery ihany no afaka mividy ary mivarotra 
Hiraha- mahalala fa anisan’ny olana misakana ny fampandrosoana ny firenena ny resaka fananan-tany. 
vina ho azy ny famerina ny tany amin’ny tompony izay nalain’ny vahiny na Malagasy ankeriny. Mampamangy 
kolikoly raha tonga eo amin’ny toeran’ny filoham-pirenena i pasitera Mailhol. Nambarany fa ho 
ny rehetra izy eo amin’ny tsy fanaovana kolikoly. “Tsy hanao ary tsy haniraka olona hanao kolikoly 
tsy hanodikodim-bolam-panjakana aho fa izay tratra manao izany indrindra ny eo ambany fahefako, 
ny minisitra dia esorina avy hatrany, mamerina ny nalainy ary any am-ponja avy hatrany”. Iraka 
ampanaovin’Andriamanitra ahy hoy izy ary tonga ny fotoana amoahany ny firenena Malagasy. Ho tanteraka 
ve izany fahazoany ny toeran’ny filohan’ny repoblika izany ? Ho hitantsika eo ny tohiny. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

