FAMBOLEN-KAZO : MIANDRANDRA AN’IMANJA NY SFPMA | DÉLIREMADAGASCAR



Nitodi-doha teny Imanja, Ambohimanga (Avaradrano), ny Sakaizan’ny Fiangonana Protestanta 
Andafy na SFPMA ny sabotsy 23 janoary 2016. Manjamanja tokoa ny resaka ! 

Fotoam-pivavahana fohy no nanombohana izany tamy 11 ora. Nitohy tamy fifampiarahabana taombaovao, 
koa fanolorana rary soa ho an’ireo Filoham-boninahitra tonga nanatrika dia Atoa isany Rakotondraibe 
Mpitandrina; Andriamparison David, Tale Foibe Frenjy iraisam-pirenena. 

Ny Filoham-boninahitra roa lahy hafa kosa dia mbola any ivelany. Ny Mpitandrina Andriamampianina 
mivady any Frantsa, fa ny Dr Rasolondraibe Péri, Pastora sy ny vadiny kosa any Amerika. 



Ny Maintimolaly FPMA (MFPMA) no nanomboka nanabe voa ny velaran-tany eny Imanja tany amy taona 
ka efa tonga hazo avobe ankehitriny ny kininina sy kesika novoleny tamin’izany. Io MFPMA io no niova 
Sakaizan’ny FPMA (SFPMA) ankehitriny. Vokatra koa ireo voly legioma an-tanety fanaon’ny SFPMA 
amy mponina eo amy fokontany, toy ny voanjobory (pois Bambara). 

Nametraka fangatahana an’io velaran-tany novolena hazo sy legioma io any amy Fanjakana tompon’andraikitra 
SFPMA, satria misy vina hanatanterahana tetikasa lehibe an-dalam-piketrehana. Tsy inona izany 
fanorenana “Foibe Fanabeazana sy Fanatsarana ny Fiainam-bahoaka amy lafiny Vatana Saina Fanahy”. 
manantena hoavy mamirapiratra ny SPFMA raha mivaly io fangatahana io. 



Nahatratra 200 fototra kosa ny zanakazo novolena, ary karazany folo izany saingy tsy nisy kininina 
kesika intsony (hazo ala, hazo fihinam-boa, hazo fanao fanafody, ravintsara, hazo fanaovan-trano 
fanaka…). Tsy nisy niolonolona na ny vahiny na ny fokonolona tompontany fa samy nifarimbona am-pifaliana 
izany asa fambolenkazo izany. 

Nivimbina solom-penakoho noho ny tonon-taona ho an’ny teny an-toerana ny SFPMA sady nofonkena 
rahateo. Novatsiana menaka 1L ny isan-tokantrano, ary nozaraina vatomamy sy “biscuits”ny ankizy 
rehetra. Ny sakafo (vary sy laoka) nentin’ny tsirairay mpamboly hazo avy aty an-drenivohitra 
niarahan’ny rehetra nihinana niaraka tamy mponina tao Imanja. 

Nanangona Razaka Oliva 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

