GSDM-GIZ: MIITATRA ANY AMIN’NY FARITRA BOENY NY FAMPIANARANA NY ANKIZY NY “AGROÉCOLOGIE” | DÉLIREMADAGASCAR



Efa misy ny teknikam-pambolena hiatrehana ny fahasimban’ny nofon-tany sy ny fiantraikan’ny 
toetr’andro izay miseho amin’ny alalan’ny tsy fahampian’ny rotsakorana, ny fikorontanan’ny 
sy ny maro hafa. Ho fanampiana ireo mponina ao amin’ny faritra Boeny dia teraka ny fiarahamiasa 
amin’ny GSDM, matihanina momba “agroécologie” sy ny GIZ ary ny ministeran’ny fanabeazam-pirenena 
ny fampianarana ara-teknika sy arak’asa (MENETP) amin’ny alalan’ny OEMC (Office de l’Education 
Masse et de Civisme). Nomarihina tamin’ny fifanaovan-tsonia, notontosaina ny 10 oktobra 2019 
Anosy ny fanombohana ny asa. 

Ho ampidirina ao anatin’ny fandaharam-pianarana any amin’ireo sekolim-panjakana sy tsy miankina 
amin’ny faritra Boeny ny fomba fambolena maharitra “agroécologie”. “Ho fanomanana ny ankizy 
hisafidy ny ho tantsaha rehefa lehibe na tsia fa misy ny teknika vaovao: sady mamboly no manatsara 
tany ary miady amin’ny fiovan’ny toetr’andro”, hoy ny tale mpanatanteraky ny GSDM, Rakotondramanana. 
fahaenina sy fahadimy eny amin’ny sekoly ambaratonga voalohany miisa roa ao amin’ny distrikan’i 
II sy sekoly enina ao amin’ny distrikan’Ambato-Boeni no hahazo tombontsoa amin’izany. Nambaran’ny 
mpanatanteraky ny GSDM hatrany fa ao anatin’ny fanatanterahana ny tetikasa “ProSol”, entina 
ny tany izay tetikasa iantsorohan’ny GIZ any amin’ny faritra Boeny ity fiarahamiasa ity. Ny ministera 
fiarahamiasa ara-toekarena sy fampandrosoana alemana (BMZ) no mamatsy vola ny tetikasa. Raha 
fantatra dia mitentina 119 356 euros ny famatsiam-bola ampahany voalohany. Roa taona ny faharetan’ny 
fa mety hiitatra. 

Efa nampiharina tany amin’ny faritra Vakinankaratra ny fampidirana ny “agroécologie” tao anaty 
nandritra ny fanatanterahana ny tetikasa PAPAM sy ny Manitatra II. Vokatra azo tamin’izany ny 
mpianatra nampita ny teknika tamin’ny ray aman-dreniny. Hany ka resy lahatra sy nampihatra ny 
fambolena avy hatrany ny ankamaroan’izy ireo. Santionany ampiasaina amin’ity fomba fambolena 
ity ny fambolena zava-maniry sy fambolena hazo haingam-pitombo mba hamerenana ny tsiron’ny tany. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

