JCI : MITERAKA VOKATRA NY ASA | DÉLIREMADAGASCAR



Nandamina ny tetiandro sy ny tetikasa amin’ity taona 2018 ity ny fikambanana Jeune Chambre Interationale 
sampana eto Madagasikara. Nandritra ny fanokafana tamin’ny fomba ofisialy ny fotoam-piasan’ny 
tamin’ny 03 febroary 2018, nandinika ny drafitra ho tanterahina ny mpikambana mba hirosoana amin’ny 
«Mialohan’ny fotoam-piasana, manatanteraka « rentrée solennelle » rehefa volana janoary na 
ny JCI Madagascar. Ho mariky ny fahavononana sy fiandohan’ny asa izany », hoy ny Filoha nasionaly 
JCI, Anjara RALAIARIJAONA. Amin’ny maha fikambanan’ny tanora ny JCI, manampy tosika amin’ny 
hananany sy ny sehatra misy azy ny fikambanana. Amin’ny 16 ka hatramin’ny 22 jolay 2018 izao, mikarakara 
momba ny fahazai-mitantana (leadership) ny JCI. Natao ho an’ny mpikambana sy tanora liana amin’izany 
fiofanana atao any Nosy Be io. Tetikasa ahafantarana ny JCI ihany koa ny fanohanana ireo tanora 
tetikasa. Manome Tanana amin’ny fampiroboroboana ny fanabeazana nomerika (éducation numérique) 
koa izy. 



Mampivondrona tanora 18 ka hatramin’ny 40 taona miisa 500 ny JCI. 18 ny fitambaran’ny fikambanana 
an’i Madagasikara. Daty akaiky indrindra hihaonan’ny mpikambana amin’ny faritra Atsimo izao 
30 martsa sy ny 01 ny volana aprily 2018. Ny JCI Antsirabe no mikarakara izany. Ny 28 ka hatramin’ny 
Aprily 2018, any Mahajanga kosa ny fihaonambe isam-paritra ho an’ny faritra Avaratra. Ny 05 sy 
06 ho an’ny fikambanana eto Afovoan-tany ary any Fort Dauphin ny fihaonambe nasionaly. Iraisam-pirenena 
JCI. Noho izany, hisy ny fihaonana fara-tampony izay atao any “Inde” ny 30 oktobra ka hatramin’ny 
novambra 2018. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

