MANKANY AMIN’NY LALAN’NY FAHARAVANA NY CSANR. | DÉLIREMADAGASCAR



Tsy ela akory izay no nanoratana ny momba ity CSANR ity teto amin’ny delireMadagascar. Nisy ny vaovao 
azy ireo androany 09 jolay 2017. 

Niezaka hanarina ity fikambanana CSANR na « Club de soutien Andry Nirina Rajoelina » ity ireo mpikambana 
ka nanatanteraka fivoriana be . Tonga teny an-toerana anefa ireo olon’ny mpitantana ny « collégiale 
nitarika olona izay tsy tokony hanatrika izany. Efa nisy fandaminana sy laha-dinika tokony narahana 
ny fanazavana. Nisy ny fandaminana sy ny zavatra ho dinihina tamin’io fotoana io kanefa dia niteraka 
sy korontana izany teo am-pidirana. Mety ho tonga amin’ny faharavany ity CSANR raha izao no mitohy. 
ny zavatra nitranga. Dia ho sanatria ve ireny no mpanohana ny filohan’ny tetezamita teo aloha Andry 
? Ny fizarana vola mandeha ihany. Raha ny fanazavana azo, tsy tao anatin’ny laha-dinika ny fifidianana 
filohan’ity CSANR ity kanefa natao amboletra izany. Nanaiky ny manam-pahendrena mba tsy hisian’ny 
. Azo lazaina mihitsy aza fa nanaiky tsy fidiny ny nanaovana io fifidianana io. Ny fantatra hatreto 
tsy mbola nisy ny taratasy fametraham-pialan’ny filoha. Raha ny tazana nandritra ny fifidianana 
tsy nisy na iray aza nampiseho ny karatra maha mpikambana azy ireo na ny kandida na ireo nifidy. Noho 
tsy fantatra intsony ireo nifidy tao ireo na tokony hifidy na tsia. Ka asa na ara-dalana izany na 
? Raha mbola mitohy izao, ny filoha Andry Rajoelina mihitsy no ho potika tanteraka amin’ireto milaza 
tia azy ireto izay manaotao foana. Misy amin’ireto mpikambana ireto no mangataka ny filoha Andry 
mba hanadio ny manodidina azy indrindra ireo mpanao politika tsy mitsinjo afa tsy ny tombotsoany 
ny seza tiany ho azo ka manao izay hidirana ao amin’ny Klioba. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

