MBALIK: HERINARATRA AVY AMIN’NY MASOANDRO AMIN’NY VIDINY MIRARY · DÉLIREMADAGASCAR



Kit solaire, azo aloa tsikelikely na indray mandoa. Ao anatin’ny politikan’ny orinasa Telma ny 
anjara amin’ny fanatanterahana ny vinan’ny Filohan’ny Repoblika Rajoelina Andry: ny fampandrosoana 
tsapain-tanàna, azo refesina ary ho an’ny rehetra. Manana tolotra vaovao ny orinasa noho ny fiarahamiasa 
Greenlight Planet, orinasa mitàna ny laharana voalohany manerantany amin’ny famatsiana « kit 
». Nampahafantarina androany 30 janoary 2020 teny Antaninarenina ny vokatra vaovao Mbalik. Amin’izao 
izao, misy karazany roa ny vokatra, ny home 60 sy ny home 40z ary azo ampiasaina amin’ny fanazavana 
trano iray manontolo sy hi-«charger » finday. Ankoatra ny « panneau solaire », « battérie » sy « unité 
» sy « lanternes portables » dia ahafahana mihaino « radio » ihany koa ny kit solaire Mbalik. 

Araka ny fanazavan’ny Administrateur Directeur Général ny Telma, Pisal-Hamida Patrick fa ny 
tambazotra telma ny 80 % ny vahoaka malagasy. « Ankehitriny dia afaka misitraka angovo maitso sy 
kokoa izy ireo. Ny mpianatra afaka mianatra ao anaty hazavana tsy misy ahiahy, mihena ny fandaniam-bola 
an-tokantrano…”, hoy izy. Nohamafisin’ny lehiben’ny tetikasa SSAS, Ramanantoanina Satanirina 
azo antoka, vahaolana hisorohana ny fahamaizana, miaro amin’ny tontolo iainana ny fampiasana 
Mbalik. Efa miparitaka manerana ny toeram-pivarotana telma ireo kits solaires. Manomboka amin’ny 
Ariary ny vidiny raha indray mandoa. Raha aloa tsikelikely kosa dia mandoa 28.000 Ariary amin’ny 
raha toa ka ilay home 40z, ary aorian’izay dia mandoa 800 Ariary isan’andro, amin’ny alalan’ny 






Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

