HEMOPHILIE: MISY VOAN’IO ARETINA IO ETO MADAGASIKARA | DÉLIREMADAGASCAR



Aretina tsy dia faheno eto amintsika ny fijininihan-drà lava na « hémophilie » kanefa mahafaty 
tsy voatsabo haingana. Raha ny tarehimarika nomen’ny ivon-toerana misahana ny fitsaboana ity 
ity (CTHMada), eny amin’ny hopitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalo (HJRA) Anosy dia vao olona 
manerana an’i Madagasikara no mbola fantatra fa tratry ny fijininihan-drà lava. Nilaza anefa 
Profesora Rakoto Alison Oliva, tomponandraikitra voalohany ao amin’ny CTHMada fa maro no Malagasy 
« hémophilie » saingy tsy mahafantatra izany. Noho ny fiarahamiasa amin’ny « Novo disk haemophilia 
» dia hanatanteraka fitetezam-paritra, hampahafantarana ny mombamomba ny « hémophilie » ny CTHMada. 
volana septambra 2019 no hanombohana izany, araka ny fanazavana nandritra ny valan-dresaka ho 
mpanao gazety natao teny amin’ny HJRA Anosy, omaly 13 aogositra 2019. 

Nambaran’ny Profesora Rakoto Alison Oliva, manam-pahaizana manokana momba ny « hémophilie » 
aretin’ny rà mpahazo ny lehilahy noho tsy fahampian’ny singa antsoina hoe : « facteur de coagulation 
ny « hémophilie ». Io singa io no mampivaingana ny rà raha sendra maratra ny olona iray. Aretina ara-draikitoetra 
ihany koa izy io ary lovaina avy amin’ny ray aman-dreny. Rehefa mandeha rà ny mpijininika rà lava 
maharitra ela mihoatra ny tokony ho izy na tsy misy fiafarany. Tsy mahaforona takompery ihany koa 
avy maratra. Ankoatra izany, raha sendra voadona na mampiasa vatana mafy loatra ny mpijininika 
dia mety hisy fiforonana tangongon-drà ao anaty hozatra “hématone” na anaty vanintaolana “hémarthrose” 
amin’ny endrika mangana na fivontosana ety ivelany. Tsy misy afa-tsy ny fanaovana fitiliana ihany 
ahafantarana na voan’ny “hémophilie” ny olona iray. Nohamafisin’ny tale misahana ny aretina 
mifindra ao amin’ny ministeran’ny fahasalamam-bahoaka, Rakotoarison Vincent fa azo tsaboana 
ny fijininihan-drà lava ka manentana ny rehetra ny tenany hanatona mpitsabo manam-pahaizana 
izany na ivon-toerana tahaka an’ny CTHMada. Araka ny toro-hevitra nomen’ireto mpitsabo ireto 
ilaina ny fanaovana fitiliana ny zaza mialoha ny hanaovana didim-poitra azy sao voan’ny fijininihan-drà 
izy. 









Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

