TETIKASA MANITATRA 2 : NY FAMBOLENA MAHARITRA MIARO NY TONTOLO IAINANA | DÉLIREMADAGASCAR



Kaominina 17 ao amin’ny faritra Vakinankaratra afovoany sy tapany Andrefana no hisitraka ny fitohizan’ny 
Manitatra voalohany. Natomboka tamin’ny alalan’ny atrikasa ny fanokafana amin’ny fomba ofisialy 
tetikasa Manitatra faharoa. Omaly 15 novambra 2018 tao amin’ny « résidence sociale Antsirabe 
no nanatanterahana izany. Miantsoroka ny tetikasa ny vondrom-pikambanana GSDM, matihanina 
fomba fambolena maharitra (agro-écologie) ary ny famatsiam-bola avy amin’ny COMESA tamin’ny 
tahirim-bolan’ny vondrona eraopeanina no ahafahany manatanteraka izany ao anatin’ny telo taona. 
787.000 euros ny vola ho ampiasaina, hoy ny tale mpanatanteraky ny GSDM, Rakotondramana nandritra 
atrikasa notontosaina teto Antsirabe. Fampiakarana ny tahan’ny vokatra sy fiarovana ny tontolo iainana ary fiantohana ny fahampian-tsakafo. 
no tanjona amin’ny tetikasa Manitatra 2. Tantsaha 15.000 no hahazo toro-lalana momba ny teknikam-pambolena 
Ao anatin’ity teknika ity ny fambolena hazo fihinam-boa sy hazo haingam-pitombo toy ny “acacia” 
hamerenana ny tsiron’ny tany sy hiarovana ny tany tsy ho kaohan’ny riaka. Eo ihany koa ny fampiasana 
voly rakotra izay mamerina amin’ny laonin’ny tsiron’ny tany. Zana-kazo miisa 1.500.000 no hambolena 
anatin’ny telo taona. 50.000 kosa ny hazo fihinam-boa. Tafiditra ao anatin’ny Manitatra 2 ny fampitomboana ny voly vary an-tanety ka velaran-tany 2.000 
eo no hampiasaina amin’izany. Ho an’ny kaominina Ambatolampy ambonivohitra, nahatratra dimy 
isaky ny hektara ny vokatra azo tamin’ny tetikasa manitatra voalohany. Ankoatra izany, tantsaha 
300 isa homena tohana ara-teknika amin’ny fanatsarana ny famokarana ny zezi-pahitra sy ny fahatsaran’ny 
ronono vokarina. Hampiroboroboana ihany koa ny fiompiana trondro eny an-tanimbary sy ny famokarana 
Tsy mijanona amin’ny fanampiana tosika ara-teknika sy ara-pitaovana ny tantsaha ihany ny GSDM 
mampianatra ny ankizy hatrany any an-tsekoly ihany koa. Ankoatra ireo sekoly enina tamin’ny tetikasa 
voalohny, niampy enina indray ireo sekoly mahazo tombontsoa amin’ny tetikasa Manitatra 2. Mpianatra 
amin’ny kilasy faha-enina sy faha-dimy miisa 2000 ho ampianarina ny fomba fambolena maharitra 
Marihina fa teknisianina dimy no hanofana tantsaha 50 ka izy ireo indray no hampiofana ireo tantsaha 






Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

