SIF: MANAN-JO HAHAZO TARATASIN-TANY NY FOKONOLONA | DÉLIREMADAGASCAR



Mampiantrano ny fikaonan-doham-paritry ny mpisehatra amin’ny fananantany ho fiarovana ny zo 
ho an’ny fokonolona eto Afrika ny firenena malagasy. Nanomboka ny 21 mey 2019 ary hifarana rahampitso 
mey 2019 eny Anosy ity atrikasa hihaonan’ireo mpisehatra misahana fananantany avy amin’ireo 
afrikana 14. Hiara-hikaon-doha ny fomba hiarovana ny zo fananantany ho an’ny fokonolona na ny 
ifotony sy ny vehivavy ireo mpandray anjara toy ny mpitondra fanjakana, tomponandraikitry ny 
fiarahamonim-pirenena, mpiara-miombon’antoka ara-teknika sy ara-bola, mpamatsy vola. Ho 
amin’izany ny olana, ny paik’ady hamahana izany na amin’ny lafiny lalàna na ny lafiny politika 
ny tombontsoa momba ny zo fananantany ho an’ny fokonolona. Hizara ny traikefany ireo mpandray 
amin’ny atrikasa efa mampiroborobo ny zo fananantany ho an’ny fokonolona. Hampahafantatra ny 
efa vitany, taorian’ny fikaonan-doha andiany voalohany, natao tany Accra, Ghana ny taona 2017 
koa ireo mpandray anjara. 

Raha ny fantatra dia efa misy firenena afrikana manome taratasin-tany ho an’ny fokonolona, tahaka 
Côte d’Ivoire. Ho an’i Madagasikara, mbola sarotra ny hisitrahan’ny fokonolona ny zony amin’ny 
fananantany satria tsy mijoro ara-panjakana ny rafitra fokonolona. Noho izany dia tsy afaka manome 
ho azy ireo ny fanjakana. Eto amintsika anefa betsaka ireo tany tantanin’ny fokonolona toy ny faritra 
ny kijàna, ireo foto-drafitr’asa iraisana (kianja fanaovana fanatanjahantena), ny fitantanana 
harena voajanahary azo havaozina, araka ny fanazavan’ny mpandrindra nasionaly ny SIF (Sehatra 
fananantany), Raparison Eric. Nambarany fa manana ny lanjany raha tsy hilaza afa-tsy ny fiarovana 
tontolo iainana, ny kolotsaina, ny ara-panahy, ny fitsinjaram-pahefana ny tany tantanin’ny 
Ny politika fanaovazana ny fananantany amin’izao aza mbola tsy ampiharina fa mbola miandry famatsiam-bola 
rahoviana izany ny fokonolona eto Madagasikara no hisitraka ny zo fananantany ? 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

