BANKY IRAISAM-PIRENENA: NANOME FANAMPIANA AMIN’NY SEHATRY NY ANGOVO SY NY FANANANTANY | DÉLIREMADAGASCAR



Fanampiana telo sosona no vita sonia tetsy amin’ny minisiteran’ny toe-karena sy ny vola teo amin’ny 
iraisam-pirenena tamin’ny alalan’i Coralie Gevers, solontenany eto Madagasikara sy ny minisitra, 
Richard omaly Talata 26 Martsa 2019. Eo ny fanomezana 150 tapitrisa dolara ho fanatsarana eo amin’ny 
ny herin’aratra ho an’ny tokan-trano, ny orinasa ary ireo toeram-pitsaboana. Avy amin’ny « Association 
de Développement »(IDA). Voafetra ny fampandrosona ara-tsosialy sy toe-karena noho ny havitsian’ny 
herin’aratra izay 15 isanjato ny mponina eto Madagasika ka nahatonga izao fanampiana izao. Tanjon’ny 
rahateo ny hampitombo avo roa heny ny ahazo izany amin’ny taona 2023. Eo ihany koa ny fanomezan’io 
iraisam-pirenena io ihany 90 tapitrisa dolara ho fanamafisana ny fandaharan’asam-pirenena 
fiahiana sosialy. Ao anatin’ny tetikasa « projet de filets sociaux de sécurité » (FSS) izao fanampiana 
izao. Efa nanomboka tamin’ny taona 2015 ny FSS ary nisy tetikasa telo ao anatin’izany dia ny « Argent 
Travail Productif »(ACTP), ny « Transfert Monétaire pour le Développement Humaine » (TMDH) ary 
tetikasa FIAVOTA ho an’ireo tokan-trano any atsimo iharan’ny hai-tany. Fifanarahana faha telo 
dia eo amin’ny sehatry ny fananantany sy ny sehatry ny fambolena. Tantsoroka amin’ny fandaharan’asa 
amin’ny fanomezana kara-tany. Vola mitentina 52 tapitrisa dolara izany fanampiana izany izay 
amin’ny IDA ho fampitomboana sy fampiroboroboana amin’ny sehatry ny fambolena sy ny fananan-tany 
Croissance Agricole et de sécurisation foncière » (CASEF). Tamin’ny taona 2016 no niatomboka 
tetikasa ka 228 000 mpamboly no efa nisitraka ny tombotsoa. Tanjona amin’ny taona 2020 ny hazoan’ny 
kara-tany miisa roa tapitrisa. Hampitomboina ihany koa ireo faritra hahazo an’izany kara-tany 
Faritra fito no fanampiny efa nisy hatrizay dia ny faritry Diana, Sava, Boeny, Betsiboka, Sofia, 
Mangoro, Bongolava, Matsiatra ambony ary Amoron’i Mania. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

