KANDIDA MAILHOL: HANAMAIVANA NY SARAN’NY FITSABOANA | DÉLIREMADAGASCAR



Mbola nisy tamin’ireo naratra vokatry ny fifanosehana teny Mahamasina, talohan’ny fanombohan’ny 
fifanintsanana nifandonan’ny Barea sy ny senegaly ny alahady 9 septambra 2018 no mbola manaraka 
eny amin’ny hopitaly HJRA Anosy. Raha tsiahivina, 37 no naratra ary iray no maty nandritra iny fifanosehana 
Tao ireo voahitsakitsaka ka naratra mafy ny lohany, ny masony, ny tanany… Nitondra izay voatsirambin’ny 
sy nitrotro am-bavaka azy ireo ny solontenan’ny kandida Mailhol, laharana faha-34. Ny talen’ny 
Paolo Emilio Solonavalona Raholinarivo sy ny biraon’ny antoko politika Gideona Fandresena ny 
(GFFM) izay nanolotra an’i Mailhol André Christian Dieu Donné no tonga namangy teny amin’ny hopitaly 
ny androany 10 septambra 2018 lasa teo. 



Nambaran’i Paolo Emilio Solonavalona Raholinarivo fa betsaka ireo marary eny amin’ny hopitalim-panjakana 
mamonjy fodiana noho ny halafon’ny vidim-panafody. Ho an’ny kandida Mailhol, laharana 34 dia 
ao anatin’ny vinan’ny fahazavana ny fahasalamam-bahoaka. « Ho maimaim-poana na ho raisin’ny 
amin’ny ampahany ny saran’ny fitsaboana eny amin’ny hopitalim-panjakana. Hohatsangana ihany 
ny tahirim-bolam-pirenena ho an’ny fahasalamana. Misy amin’ny petra-bola ao amin’ity tahirim-bola 
no hiantohana ny fanafody ho an’ny vonjy aina », hoy ny talen’ny fampielezan-kevitra an’ny kandida 
laharana faha-34. Ankoatra izany, mba hampalefaka hatrany ny saran’ny fitsaboana dia ho apetraka 
ny kaominina ambonivohitra ary hiitatra any amin’ny kaominina ambanivohitra ny toeram-pivarotam-panafody 
amin’ny fanjakana. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

