TOMPONA ORINASA MPITRANDRAKA ETO MADAGASIKARA: OLO-MALAZA AMIN’NY FAMOTSIAM-BOLA ? | DÉLIREMADAGASCAR



Misy amin’ireo orinasa mpitrandraka harena an-kibon’ny tany eto Madagasikara no tsy fantatra 
ny tena tompony. Fenitra takian’ny EITI (Extractive Industries Transparency Initiative) anefa 
fahazoana vaovao momba azy ireo. “Mampirongatra ny kolikoly sy ny fandosirana hetra ny tsy fahafantarana 
tompon’ny orinasa misitraka voalohany ny tombontsoa azo avy amin’ny fitrandrahana”, araka ny 
avy amin’ny EITI Madagasikara. Eo am-pamolavolana ny tatitra 2015-2016 ny EITI Madagasikara. 
hita ao anatin’io tatitra io ny anaran’ireo tompona orinasa mpitrandraka eto Madagasikara. Ho 
izany, notanterahina ny 8 febroary 2018 lasa teo ny atrikasa fampahafantarana ny tondro zotra 
ny fanambarana ireo tena tompona orinasa misitraka mivantana ny tombontsoa amin’ny fitrandrahana 
harena an-kibon’ny tany eto Madagasikara sy ireo tomponandraikitra manodidina azy ireo. “Hanampy 
fanjakana Malagasy amin’ny fitantanana ny harena an-kibon’ny tany ny fahazoana ny vaovao momba 
tena tompona orinasa. Fanjakana tsara tantana amin’ny sehatry ny fitrandrahana no tanjona eto 
hoy ny “Général de Division aérienne” Fidy Mpanjato Rakotonarivo, “Directeur du cabinet militaire 
de la sécurité nationale au sein de la Primature. 

Araka ny tatitra nataon’ny EITI (Extractive Industries Transparency Initiative) tamin’ny taona 
40 ny orinasa mpitrandraka harena an-kibon’ny tany eto Madagasikara. Noresahana nandritra atrikasa 
tamin’ny 8 febroary 2018 ny fomba ahafantarana ireo tena tompona orinasa mpitrandraka. “Sao sanatria 
amin’ireo olo-malaza amin’ny famotsiam-bola, tsy mpandoa hetra na mpampihorohoro ny fanjakana 
Nanamafy ny sekretra mpanatanteraka ny EITI Madagasikara, Daniela Andriafeno, fa fitaovana 
amin’ny kolikoly ny fanarahana ny fenitra takian’ny EITI izay ratsa-mangaika iraisam-pirenena 
governemanta, orinasa mpitrandraka harena an-kibon’ny tany sy firaisamonim-pirenena. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

