LOVA RAMISAMANANA: “MONDIAL 2026” NO TANJONA | DÉLIREMADAGASCAR



Tao anatin’ny enim-bolana monja, nahavita nanampy ny ekipan’ny Barea nandray anjara tamin’ny 
miisa efatra tany ivelany ny fikambanana Alefa Barea izay tarihin’i Lova Ramisamanana raha toa 
lalao roa tao anatin’ny 10 taona no vitan’ny federasiona malagasy ny baolina kitra (FMF). Nahazo 
tany amin’ny federasiona ny tenany tamin’ny fikarakarana izany. Ny 27 oktobra 2018 ny fifidianana 
ho filohan’ny FMF. Sivy ireo kandida hifaninana ka ao anatin’izany i Lova Ramisamanana. Efa voarafitra 
ny fandaharan’asany raha lany ho filohan’ny FMF ny tenany. 

Hitondra fanovàna amin’ny rafitry ny baolina kitra malagasy i Lova Ramisamanana. Nanaraka ny 
malagasy hatrany ity kandida ity ary manana vina hanosika ny ekipam-pirenena handray anjara amin’ny 
iadiana ny tompondaka iraisaimpirenena amin’ny taranja baolina kitra amin’ny 2026 any Amerika. 
mijanona amin’ny fanohanana ny ekipam-pirenena ihany ny fandaharan’asan’i Lova Ramisamanana 
hahazo ny anjarany ihany koa ny mpilalao baolina kitra manerana ligim-paritra. Ho apetraka manerana 
ligy 22 ny ivon-toeram-piofanana baolina kitra. Hanampy amin’ny fampiofanana ireo klioba matihanina. 
ny hamoahana ankizy roa isan-taona isaky ny ivon-toeram-piofanana handeha hianatra any ivelany”, 
i Lova Ramisamanana. Omena fiofanana avo lenta ihany koa ireo mpiantsehatra rehetra toy ny mpitsara, 
mpitantana ny klioba, ny mpanazatra… 

Santionany amin’ny fandaharan’asa an’i Lova Ramisamanana ihany koa ny fampisongadinana ny vehivavy 
baolina kitra. Efa betsaka ny orinasa manohana ny Alefa Barea. Hiezaka handresy lahatra ireo orinasa 
i Lova Ramisamanana rehefa tonga eo amin’ny fitondrana mba hanamorana ny fanatanterahana ireo 
ireo. Mba hirosoana avy hatrany amin’ny fitadiavana mpiara-miasa dia hisy ny fihaonana ho tanterahana 
Paris amin’ny volana desambra 2018. Hihaona amin’ireo ligy any Eraopa ireo ligim-paritra 22 avy 
Madagasikara mandritra ity hetsika mitondra ny lohateny hoe: “Madagascar, nouvelle terre de 
ity. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

