NATIONAL TOURISM DEVELOPMENT: 10 TAONA NIKAROHANA NY MAHASOA NY FIZAHANTANY | DÉLIREMADAGASCAR



Mankalaza ny faha-10 taonany ny NTD (National Tourism Development). Nomarihana tamin’ny alalan’ny 
sy fampirantiana ny zava-bita tao anatin’izay fotoana izay, teny amin’ny foibeny Antaninandro 
23 oktobra 2019 ny fankalazana. Araka ny fanazavan’ny filohan’ny filan-kevi-pitantanan’ny 
S.A, Rabeson Tokiaritefy fa nanamarika ny folo taona nisian’ity orinasam-panjakana ity ny fananany 
ny fahazoany tany hanamboarana foto-drafitr’asa ahafahana miara-miasa amin’ny mpandraharaha 
orinasa fandraisam-bahiny amin’ny fizahantany. Amin’ny maha orinasam-panjakana misahana 
fampivoarana ny fizahantany lovainjafy ny NTD dia anisan’ireo zava-bita notanisaina nandritra 
fankalazana ny fikarakarana ny fifaninanana ho an’ireo mpanao asa tanana mendrika indrindra, 
nandritra ny “festival des baleines” tany Sainte-Marie. Zava-kendren’ny fifaninanana ny fanomezana 
asa tanana malagasy. Nampahafantarina tao anatin’ny lanonam-pankalazana ihany koa ny horonantsary 
mampiseho ny fomba tsara hampivoarana ny fizahantany lovainjafy; ny torolalana momba ny famatsiam-bola 
an’ireo tetikasa amin’ny sehatry ny fizahantany. 

Ankoatra izany, iraka lehibe sahanin’ny NTD ny fitantanana ny hotelim-panjakana. Nambaran’ny 
Jeneraly, Boda Richard fa mbola anankiray ihany ny hotelim-panjakana tantanin’ny NTD dia ny Andilana 
Nosy Be saingy efa misy ny fiarahamiasa amin’ny ministeran’ny fitaterana, ny fizahantany ary 
famantarana ny toetr’andro ny hamaritana ny lisitr’ireo hotelim-panjakana hafa sy ny hanitarana 
Nohamafisin’ny Tale Jeneraly fa mandray anjara amin’ny famporisihana ny fampiasam-bola eo amin’ny 
ny fizahantany ny orinasa. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

