FITSARANA IREO MPANAO GAZETY : « TSY MANARAKA NY LALÀNA NY FOMBA NANATANTERAHANA NY PAIKADY HELOKA » | DÉLIREMADAGASCAR



Tao aorian’ny valim-pitsarana ireo mpanao gazety telo sy tale iray ao amin’ny kaominina Antananarivo 
dia naneho ny heviny ny mpisolovava azy ireo, ny niharan’ny fitoriana, ny solombavambahoakan’i 
voafidy tamin’ny anaran’ny TIM sady mpanao gazety ary ny filohan’ny holafitry ny mpanao gazety 
Madagasikara (OJM). Nanambara ny mpisolovava azy efatra mianadahy , Ratefimahefamijoro Eloi 
tokony ho foana avy hatrany ny fanenjehana azy ireo satria nisy ny tsy fanajana ny fombafomba rehetra 
ny fanadihadiana. Teo amin’ny endriny ivelany dia efa tsy voahaja ny lalàna. Maro ireo pitsopitsony 
nanjaina, hoy izy. Tsy manaraka ny lalàna ny fomba nanatanterahana ny paikady heloka momba ny lalàna 
« procedure penale ». « Ny fehezan-dalàna famaizana, loi 2017-013 tamin’ny 26 jolay 2017 manova 
andininy sasantsasany, izay milaza fa rehefa misy olona hampanantsoina atao fanadihadiana eny 
mpitandro filaminana dia tokony ho hita ao ny anarana, inona izy eo amin’ny fanadihadiana izay 
azy… » Nisy tamin’izy ireo ny tsy fantatra , vavolombelona ve sa inona no anaovana fanadihadiana 
(Art.53 al.10). Nisy ny tsy nahazo taratasy fampiantsona (Art.55 al. 4 ) toa an’i Ramihone Patrick, 
hatrany ity mpisolovava azy ireo ity. 

« Amin’ity raharaha ity tsy mazava ny fampiasana ny lalàna miady amin’ny cybercriminalité sy ny 
mifehy ny asa fanaovan-gazety » hoy Fidèle Razara Pierre, solombavambahoaka sady mpanao gazety. 
manao fanambarana ny ministera dia mpanao gazety Raonimanalina Nadia ( Loi 2016-029 mifehy ny 
fanaovan-gazety ), fa rehefa nosaziana izy dia miala ilay loi 2016-029 fa lasa ilay loi 2016-031 
amin’ny cybercriminalité no nampiasain’ny mpitsara, hoy izy. 

Nanambara ihany koa ny filohan’ny OJM, Rakotonirina Gerard fa tsy mizotra mankany amin’ny fahalalahan’ny 
fanaovan-gazety izay niadian’ny mpanao gazety izao zava-misy izao. Nokianiny ny fanambarana 
minisiteran’ny serasera izay nataon’ ny tale jeneraly ny serasera ao amin’ny minisitera. « Tokony 
ny asa fanaovan-gazety izy mba tsy hanaotaofoana amin’ny fanambarana avoaka amin’ny anaran’ny 
kolontsaina sy ny serasera. Mahagaga anefa fa mpanao gazety avokoa ny manodidina azy ao, anisan’izany 
minisitra ». 

Nomarihan’ny mpisolovavan’izy ireo fa nampiankatra fitsarana ambony izy ireo ka voapetraka 
20 Septambra 2019 izany. Noho izany dia miantona aloha iny didy navoakan’ny fitsarana iny. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

