FITANANA AM-PONJA VONJIMAIKA: OLONA 52 MATY TSY VOATSARA AKORY | DÉLIREMADAGASCAR



Tsy voahaja ny zon’olombelona ho an’ireo voatana vonjimaika any am-ponja, araka ny fanadihadiana 
fikambanana Amnesty International tamin’ireo fonja sivy teto Madagasikara tamin’ny volana 
2017 ka hatramin’ny septambra 2018. Miandry “tour” rehefa matory amin’ny alina ireo voafonja 
amin’ny fonjan’i Manakara. Miladina an-tany rehefa matory ary sanatria toy ny omby am-pahitra. 
sakafo hohanina tsy ara-pahasalamana fa dia mangahazo maina mbola tsy voatetika iray tanana ny 
iray mandritra ny tontolo andro. Noho habetsahan’ireo voatana vonjimaika, tafakatra 700 ny isan’ny 
ao Manakara hatramin’ny volana septambra 2018 raha toa ka natao ho an’olona 121 izany. Tsy ny ao 
ihany no ahitana izany fa any amin’ireo fonja hafa nanaovan’ny Amnesty International fanadihadiana. Nanao tatitra momba ny fanadihadiana nataony tamin’ny mpanao gazety ny 23 okotobra 2018 ny Amnesty 
“ Voasazy satria mahantra” ny lohatenin’ny boky mirakitra izany. Nambaran’ny talem-paritry 
Amnesty International, Deprose Muchena fa betsaka loatra ny voatana am-ponja vonjimaika ary 
Tamin’ny volana oktobra 2017, 11.000 ny olona notanana vonjimaika. Halatra madinidika toy ny 
finday, halatra akoho, fisolokiana ny ankamaroan’ny antony nitanana azy ireo. Araka ny fanadihadiana, 
iray nohahiahiana ho nangalatra biby fiompy iray notanana am-ponja vonjimaika efa ho telo taona 
tapany. Tamin’ireo voafonja maty 129 dia ny 52 tamin’ireo dia olona mbola tsy voatsara akory. Ny 
tsy zarizary, ny tsy fahazoana fitsaboana araka tokony ho izy no tena nahafaty azy ireo. Araka ny 
iraisampirenena momba ny zon’olombelona dia tsy azo ampidirina am-ponja ireo olona miandry ny 
hitsarana azy raha tsy hoe atahorana hitsaoka ohatra. Ny lalàm-panorenana eto Madagasikara ihany 
dia milaza fa tranga manokana ny fitanana am-ponja vonjimaika. Nambaran’ny mpanolontsainan’ny 
International, Tamara Leger dia mandika ny zon’olombelona ny fitanana vonjimaika mitarazoka, 
voaporofo ary tsy ara-drariny. Miantso ny fitondram-panjakana ity fikambanana ity handray fepetra 
fa betsaka ireo tatry ny sazy tsy mifanaraka amin’ny heloka nataony akory. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

