« ASA-MALOTO » ANATY TAMBA-JOTRA SOSIALY : MIFAMPIARO NY MPIASAN’NY FADINTSERANANA | DÉLIREMADAGASCAR



Voaresaka matetika teny amin’ny tamba-jotra sosialy ny ataon’ny mpiasan’ny fadintseranana 
Ivato. « Tsy manaiky ny fanalam-baraka sy fanosora-potaka atao amin’ny mpiasan’ny fadintseranana 
aty amin’ny fitantanana ankapoben’ny fadintseranana amin’ireo famoahana sary sy anarana tsy 
porofo akory », hoy ny tale misahana ny fadintseranana manerana ny nosy, Haja Rakotoarimalala. 

Nohamafisiny fa iny ramatoa « controleur » voaendrikendrika tao amin’ny facebook iny dia « agent 
» ny taona 2018. Nahavita nahita « devises » tsy ara-dalàna, nahatratra rongony « heroine »…Ankoatra 
ny fisian’ny fandrahonana mahazo ny mpiasan’ny fadintseranana ataon’ny tamba-jotra sosialy. 
fotsiny ny teny maharary ataon’ny olona ao amin’ny tamba-jotra sosialy facebook. 

Noho izany dia hitondra ny raharaha eny amin’ny manam-pahefana ny tomponandraikitry ny fadintseranana 
mahatsiaro tena ho voahoso-potaka. Mihaino ireo izay mivezivezy eo amin’ny seranana kosa anefa 
ny faditseranana. Misy ihany koa ny sehatra azon’ny mpanjifa hitarainana amin’ny alalan’ny tranokalan’ny 


Tao aorian’ny fivoahan’ny lalàna vaovao tamin’ny volana desambra 2018 lasa teo momba ny vola azon’ny 
entina dia mila taratasy ny vola 7.500 Euro sy ny mitovy lanja aminy. Tsy hisy kosa noho izany ny taratasy 
raha latsaka io ny vola entina na miditra kanefa zon’ny mpiasan’ny faditseranana ny manontany 
misy ny mampiahiahy azy ireo. 

Marihana fa tao aorian’ny fandalovan’ny ministra tomponandraikitra ka niresaka mivantana tamin’ireo 
fadintseranana dia ho ampitoviana amin’ny any ivelany ny kalitao. « Hampiarina ny lalàna fa misy 
ny fanajàna apetraka ». Ho afainganina ihany koa ny fivezivezen’ny mpandeha ka tsy ho ampandalovina 
amin’ny « scanner » avokoa ny entana rehatra kanefa kosa misy ny fepetra raisina (analyse de risque) 
miasa amin’ireo kaompania. 





Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

