TAGNAMARO TENY AMIN’NY EPP AMBOHIPO: MAMANTANA SEKOLY VAOVAO IREO MPIANATRA | DÉLIREMADAGASCAR



Nirodorodo teny amin’ny EPP Ambohipo indray ny ratsa-mangaika rehetra mandrafitra ny minisiteran’ny 
sy ny kolontsaina (MSK) nanao « tagnamaro: andron’ny olom-pirenena”, ny 27 aprily 2019. Nanatevin-daharana 
hetsika ireo mpampianatra sy ny ray aman-drenin’ny mpianatra, ireo mponina ao amin’ny fokontany 
ireo fikambanana maro toy ny Fandio, Ivoarana… Nizara ekipa maro ireo mpilatsaka an-tsitrapo 
tao no nisahana manokana ny fandokoana ny atiny sy ivelany ary ny “plafond” an’ireo efitranon-tsekoly 
12 amin’ny 16, ny fandokoana ny varavaran-kely sy ny varavaram-be ary ny solaitrabe, ny fandokoana 
ivelan’ny biraon’ny talen-tsekoly, ny fandokoana ny tamboho… Nisy tamin’ireo ekipa no nanala 
lobolobo manodidina ny sekoly. Tao ihany koa no nanamboatra ny zaridainan’ny sekoly tamin’ny 
fanamboarana ny fefiny, ny fambolena voninkazo vaovao. Ankehitriny, mamantana ny sekoly vaovao 
mpianatra. Nambaran’ny talen-tsekoly, Raharimalala Fidelys Voahirana fa feno 57 taona ny sekoly. Hatramin’izay 
tsy nisy ny fanavaozana ny EPP afa-tsy ny fanamboarana fanampina efitranon-tsekoly, novatsian’ny 
japoney. “Mitondra fiovàna ho an’ny sekoly izao tagnamaro izao ka maneho ny fisaorana mitafotafo 
ekipan’ny minisitera sy ireo nanome tanana rehetra izahay”. Iray andro monja dia nahavita asa 
ireo mpanao tagnamaro notarihin’ny minisitry serasera sy ny kolontsaina, Rakotondrazafy Andriatongarivo 
Ankoatra ireo tonga teny an-toerana dia nanampy ara-pitaovana ihany koa ireo orinasa sasantsasany 
eto Madagasikara. Tsy ny teto an-drenivohitra ihany no nanao tagnamaro fa saika nahitàna hetsika 
nanerana ny Nosy. Ny 17 mey 2019 indray ny fotoana manaraka. 



Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

