BAOBAB ETO MADAGASIKARA : HO LASA TANTARA SISA… | DÉLIREMADAGASCAR



Tandidomin-doza. Raha valo ny karazana baobab manerana an’izao tontolo izao dia ny fito amin’ireo 
Madagasikara, ny enina amin’ ireo dia tsy hita afa-tsy eto amintsika ary ny telo hita ao amin’ny 
Menabe. Nambaran’ny filoha mpanorina ny « groupe des spécialistes et passionnés des baobabs de 
» na GSPBM, Ravaomanalina Harisoa fa simba tanteraka ny tontolo iainana misy ireo baobab, indrindra 
ny faritra Menabe, ampiasaina daholo ny voany na ny hodiny. Aman-taonina ny voana baobab ahondrana 
ivelany ka anisany hangalana izany ny baobab « grandidieri » ao amin’ny allée des baobabs Menabe. 
ny fanazavany dia ny laboratoara frantsay no tena mandray azy ity hanaovana « produits cosmétiques 
Noho ireo tsindry ireo no nanosika ny GSPBM sy ny Madagasikara Voakajy nikarakara ny kongresy iraisampirenena 
an’ny baobab. Ny 11 ka hatramin’ny 13 desambra 2019 any Morondava, faritra Menabe no hanatantrahina 
Amin’ny maha orinasa, mandray andraikitra feno azy amin’ny fiarovana ny tontolo iainana dia manohana 
kongresy ny Telma. Raha ny fantatra dia mpikaroka fanta-daza iraisampirenena, mijery manokana ny taonan’ny baobab 
an’izao tontolo indrindra ny eto Madagasikara hanatrika ity kongresy ity ary hanao famelabelaran-kevitra 
ny baobab. Mitana anjara toerana lehibe amin’ny sehatry ny fihazantany sy ara-toekarena ny baobab 
mandritra ny telo andro dia hifampidinika ireo mpisehatra toy ny mpandraharaha ara-toekarena 
amin’ny orinasa mpanondrana na mpanodina ny voana baobab, ireo mpandraharaha amin’ny sehatry 
fizahantany. Hivoitra ao anatin’ny kongresy ihany koa ny fametrahana paikadim-piarovana, ahafahana 
azy ho lovainjafy, hiarovana ny tontolo manodidina azy satria misy ireo zava-maniry miaraka aminy 
biby kely miantoka ny fahamaroan’ny taranany. Nambaran-dRamatoa Ravaomanalina Harisoa fa horesahana 
andro fahatelo ny zava-maniry mifanaraka amin’ny baobab ao Menabe ary ho averina ho volena izany. 
misy ny tanin-janankazo izay efa ela no nikarakarana azy. Ho lasa tantara sisa ny baobab eto amintsika raha tsy misy ny fandraisana andraikitra dieny izao. 
ny fikarohana dia efa arivo ny taona ny ankamaroan’izy ireo ka na rivo-doza aza dia mety handringana 






Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * 











JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît 
que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment 
JavaScript dans votre navigateur. 

© De-lire Madagascar by olondia corporation 

