NTY SY NDAY : TSY MBOLA HITA TARATRA NY FIOVANA AN !

Azo ambara fa efa mandray ny asany 100% ny fitondram-panjakana Rajoelina, raha ny eo amin’ny rafitra 
misy ny fiadidiana ny Repoblika sy ny governemanta amin’ny alalan’ireo minisitra isan-tsehatra 
asian-teny. Hatramin’ny nahalany ny filohampirenena Rajoelina no mankaty dia mbola voatana 
ny hafanan’ny fitiavan’ny maro an’isa azy, ary hita soritra etsy sy eroa ny mbola fanantenan’ny 
azy hanao zavatra. Tsy afenina koa anefa fa misy tranga manomboka mahazo vahana na miseho lany any 
fitantanana ambony isan-tokony any ka mila mitandrina ihany ny filohampirenena. Mibaribary 
mpiasam-panjakana any anivon’ny ministera maro any ny fivatravatran’ny mpitondra vaovao sasany 
ny mpiara-dia aminy. Ny sasany aza moa dia ny samy mpiray donak’afo ao anatin’ny fianakaviamben’ny 
ny filohampirenena no mifanilika tsy misy fihetsika farafahakeliny amin’izany antsoina hoe 
izany, raha mandimby toerana ny teo alohany ny vaovao. Tsy misy fijerena ny olona isanisany koa 
nampisahanina andraikitra fa dia nofafana avokoa indray mandeha raha vao hoe “olona notendren’ny 
teo aloha”, eny na samy mpiara-manohana ny filoha Rajoelina aza. Ohatra: Raha minisitra Mapar 
teo hatramin’ny Jolay 2018 ka minisitra tsy Mapar no mandimby azy izao, dia mandraingiraingy avokoa 
olon’ny Mapar niaraka na olona notendren’ilay minisitra Mapar. Ny Mapar koa dia manao toa izany, 
ireo minisitra vaovao tsy fantatra kitapo nifonosana ara-pôlitika dia toraka izany koa. Ny olona 
Hvm sy Tim moa dia tsy tenenina intsony ny manjo azy fa sanatriavin’ny vava, toa fakofakon’olona. 
ho lalànan’ny fifandimbiasam-pahefana izany, angamba, hoy isika mpamaky. Ekena, saingy ny fifandimbiasan-toerana 
demokratika kosa tsy manome rariny ny tsy fifanajana sy ny fanilikilihana amin’ny fomba tena mahamenatra 
Misy koa ny minisitra vaovao izay manomboka mampiseho ny maha-avy any amin’ny sehatra tsy miankina 
ka zatra nanao jadona tamin’ny mpiasa teo ambany fiadidiany. Sahin’ny sasany amin’ireny minisitra 
ireny mihitsy ny milaza fa “tsy mandray fifampidinihana amin’ny sendikan’ny mpiasa”. Ao ny milaza 
“alohan’ny hifampiresahany amin’ny mpiasa dia ilainy aloha ny manao fanadihadiana na “entretien” 
mpiasa iny”, na tompon’andraikitra ambony (cadre) na mpiasa tsotra. Tsorina fa misy manao rainazy 
amin’ireo olona ao amin’ny fiadidiana ny Prezidansa ireo. Efa manomboka re ety ivelany ny fihetsika 
sasany any an-dapa any, izay mizahozaho sy manindritsindry ny hafa. Tsy hahasoa ny firenena izany 
mahaiza ry zalahy sy zavavy mamindra fa ny nenina ange ka tsy eo aloha hananatra fa ho aoriana handatsa 
e!. Raha takian’ny vahoaka ny tena hirosoana amin’ny tena fanovana amin’izay amin’izao fotoana 
filohampirenena vaovao izao dia nisy ny nambaranay teto fa azo ampiharina avy hatrany, tsy mila 
vaovao vao hovolavolaina sy hakana fankatoavana eny amin’ny Parlemanta. Misy ny tsy iandrasana 
avy any ivelany ialohavana fanadihadiana. Ao ny tsy ilàna akory famoaham-bola ary tsy iandrasana 
iray ny fampiharana azy. Isan’izany fepetra azo ampiharina avy hatrany ho taratry ny tena fanovana 
ny fitondran-tena sy fomba fihetsika ary fomba fiasa toa izany, mbamin’ny fampitsaharana miaraka 
vava ny kolikoly. 





