ONG GREEN- CROSS :  “ESORY FA HAMPIADY NY MALAGASY NY PM SY HCC ARY NY CENI”

Nanao valan-dresaka ho an’ny mpanao gazety tetsy amin’ny Motel de Tana etsy Anosy ny fiaraha-monim-pirenena 
hoe Green-Cross omaly zoma faha 28 septambra 2018 tamin’ny 4ora tolak’andro. Ny filoham-panorina 
ingahy Andrianaivoson Maminirina Gilbert izay antsoin’ny olona hoe Nônô Ratama no nitondra ny 
tamin’izany eo anatrehan’ny zava-misy iainan’ny firenena ankehitriny. 

Tany ampiandohana dia nanambara mazava tsara ity fikambanana ao amin’ny fiaraha-monim-pirenena 
Cross” ity fa any ambanivohitra no sehatra iaisany. Manabe ny mpiara-belona aminy izy ireo araka 
fanambarany. 

“Mahakasika ny toe-draharaha ankehitriny dia voatery tsy maintsy niloa-bava izahay”, hoy ingahy 
satria alohalika ny ranombary. Tandindonin’ny ady pôlitika mahatsiravina ny firenena Malagasy 
ny ataon’ny Praiminisitra Ntsay Christian sy ny governemantany sy i Eric Rakotoarisoa sy ny HCC 
avo momba ny lalàmpanorenana), ary ny CENI (Vaomiera mahaleo tena momba ny fifidianana). 

Toa izao indrindra no fanazavan’ity fikambanana mitakosina amin’ny fiaraha-monina ity amin’ny 
hialan’ireo olona ireo: 

Ingahy Eric Rakotoarisoa izay filohan’ny HCC, hoy ingahy Andrianaivoson Maminirina Gilbert 
Nônô Ratama dia sady mandidy no manapaka ny raharaham-pirenena eto Madagasikara. Ambonin’ny 
ataon’ny filoham-pirenena izay voafidim-bahoaka mihitsy ny ataony. Izay tiany hatao no ataony 
tsy misy fanarahana ny Lalàmpanorenana akory ny didy avoakany. Niaraha-nahita izany amin’ny 
de censure” nataon’ny depiote tamin’ny taona 2015 iny. Didy no nandrasana havoakan’ingahy Eric 
sy ny HCC, nefa “pacte de responsabilité” indray no nitranga. “Tsy misy izany ny Lalàmpanorenana 
hoy hatrany ity olona ity. Toa izany koa ny mahakasika ny raharaha depiote 73 teo iny. Tsy misy resaka 
manaova marimaritra iraisana ao anatin’ny Lalàmpanorenana, hoy ihany Ratama manambara nefa 
indray no nataony. Maro no zavatra tsy mazava amin’izao fotoana izao fa ataony amin’izay mampetipety 
sy ny olona tohanany fotsiny ny raharaham-pirenena. Porofon’izany koa ny fanakanana ny famoahana 
valin’ny fanadihadiana na “sondage” amin’izao fifidianana izao, izay tena mifanohitra tanteraka 
demôkrasia sy ny Lalàmpanorenana koa. Tsy maintsy ady no hiafaran’ireo na tiana na tsy tiana hoy 
ity olona ity. Ny zavatra toa izao no nampisy ady tamin’ny taona 2001-2002 iny. Hcc roa be izao no 
natsangana tao anatin’ny iray taona dia nifandroritana tamin’nyny fampiasana ny lalàna. 

Ankilany koa dia mazava ny fanambaran’ingahy Ntsay Christian amin’izao fotoana izao fa manohana 
antoko nanolotra azy izy. Efa voaporofo any ambanivohitra any izany hoy hatrany ingahy Ratama 
ny antoko nanolotra azy izany no ho lany eo. Ankoatr’izay dia tsy miraharaha izay fiainam-bahoaka 
ity praiminisitra ity satria mihombo tanteraka ny asan-dahalo manerana ny faritra maro. Tsy misy 
ny fandraisana andraikitra ataony fa lany andro amin’ny tetika ambony latabatra fotsiny ka fifidianana 
no ho azo atao ao anatin’ny asan-dahalo sy ny korontana. Ambatofinandrahana dia efa jerem-potsiny, 
ambony, Ihorombe sy Atsimo Andrefana sy Melaky ary Bongolava. Dahalo tsy tambo isaina no mifehy 
toerana ireny ka inona no fifidianana eo. I Morondava dia voatery nasiana “couvre feu” na tsy fahazoana 
amin’ny alina noho ny fikomiana nataon’ny vahoaka amin’ny tsy firaharahan’ny fanjakana Ntsay 
ny fiainam-bahoka sy ny tsy fandriam-pahalemana. Mbola nilaza ingahy Ratama fa ady no hiafaran’izao 
mitohy satria efa manomboka mitroatra ny vahoaka. 

Momba ny Ceni indray dia lasa resaka ambony latabatra fotsiny no betsaka ary hita fa misy fitanilana 
fiandaniana. Hatramin’izao dia tsy fantatra no hisy ny birao fandatsaham-bato miisa 5000. Tsy 
koa antoka azo inoana fa hadio sy fifidianana. Toa faly ny hanatanteraka fifidianana fotsiny fa 
voadinika ny momba ny fepetra hampandeha izany araka ny tokony ho izy. Mila fanamboarana ny olona 
anatin’ity rafitra ity hoy hatrany ny fanazavan’ingahy Ratama. 

Raha tohizana izao zava-misy ankehitriny dia ady mahatsiravina indray no eritreretina fa ho vokatr’izao 
hatrany ny filoha mpanorina ny ONG Green-Croos ingahy Andrianaivoson Maminirina Gilbert na Nônô 
raha naneho ny heviny izy. 



