HERY RASOAMAROMAKA : L’HOMME QUI DÉTRUIRA ANDRY RAJOELINA

Accueil > Politique > Hery Rasoamaromaka : L’homme qui détruira Andry Rajoelina 

Publié le 28 février 2019 



A l’approche des élections législatives, les partis politiques bougent. Pour le TGV, parti créé 
l’actuel président de la République Andry Rajoelina, la participation à ces élections est primordiale 
assurer la réalisation de la politique générale de l’Etat. Toutefois, les agissements de certains 
du TGV créent des embrouilles auprès de ceux qui l’ont appuyé lors de l’élection présidentielle, 
Hery Rasoamaromaka. 

Notons que le fait d’avoir appuyé l’actuel président lors des élections ne nous empêche pas de dire 
qui ne va pas et d’affirmer les agissements des proches du président. 

Hery Rasoamaromaka s’auto proclame décisionnaire du parti et désigne ceux qui ont le droit ou pas 
candidat aux législatives en voyageant de région en région. D’après un acteur politique proche 
président, « la plupart des membres du TGV ne remplissent pas les critères pour être député. Le TGV 
s’ouvrir à d’autres candidats potentiels qui seront sûrs d’être élus. ». Il a également ajouté 
« les différentes associations et les partis qui ont appuyé le président doivent trouver une entente 
proposer ensemble des candidats digne de ce nom. ». En réalité, ces différentes associations vont 
chacune leur candidat, ce qui va départager les votes et diminuer les chances du TGV de remporter 
majorité. Hery Rasoamaromaka est en train de prendre de l’argent auprès de plusieurs personnes 
leur promettant de les désigner comme candidat au nom du TGV. La plupart de ces gens sont méconnus 
public et ne se sont jamais démarqué en tant qu’acteur politique. « Ces agissements de Hery Rasoamaromaka 
détruire Andry Rajoelina », afirme toujours cet acteur politique. Certaines têtes du TGV dans 
régions sont en train de faire la même chose. Cet acteur politique rappelle également que Rasoamaromaka 
l’un des opérateurs de l’érige des « Hopitaly Manara-penitra » qui ont fait la honte du président 
à leur échec. Il élargit ses agissements au sein du ministère de la population dont il est le Directeur 
Cabinet. Actuellement, il vise le poste de Gouverneur de la Région Analamanga alors qu’il a plusieurs 
auprès de la justice qu’il compte étouffer en accédant à ce poste. 



