ANTOKO TIM : IZAY VAO TENA RESY LAVA

Efa mazava nanomboka omaly ny vokatry ny fifidianana ben’ny tanàna natao teto amin’ny kaominina 
Renivohitra. Raha ny fironana navoakan’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana, 
tamin’ny 4 ora sy fahefany hariva, dia mitarika amin’ny salan’isa 48,80% ny kandidà natolotry 
fitondrana Naina Andriantsitohaina. 45,57% kosa no salan’isa azon’ny kandidàn’ny TIM Rina Tahiry 
izay mitàna ny laharana faharoa. Marihana fa biraom-pifidianana 29 sisa no mbola tsy nahazoana 
tamin’io fironana navoakan’ny CENI io, izany hoe na inona na inona mety ho vokatra amin’ireo biraom-pifidianana 
ambiny ireo dia tsy ho resy intsony ny kandidà laharana fahefatra satria efa maherin’ny 4.000 ny 
eo amin’ny roa tonta. Efa mazava ankehitriny fa votsotra eo am-pelatanan’i Marc Ravalomanana 
ny firongony ny fitantanana ny kaominina Antananarivo Renivohitra izay nireharehan’izy ireo 
fa tokontaniny. Mbola voaporofo tamin’ity fifidianana kaominaly sy monisipaly ity fa antoko 
lava ny TIM araka ny filazan’ny olom-pirenena sasany. Resin’i Andry Rajoelina i Marc Ravalomanana 
fifidianana filoham-pirenena izay heverina fa manan-danja indrindra raha samy fifidianana. 
niharihary koa ny faharesen’ny TIM tamin’ny fifidianana solombavam-bahoaka farany teo satria 
16 monja no kandidà lany raha toa ka 80 mahery ny isan’ireo depiote lany avy amin’ny IRD na ny antoko 
amin’ny fitondrana. Tamin’ity fifidianana ben’ny tanàna ity no nanantena mafy ny TIM fa handresy 
Antananarivo Renivohitra, ka na tsy hisy kandidà avy amin’izy ireo lany aza any amin’ireo renivohi-paritany 
sy tanàn-dehibe hafa dia tsy olana. Kinanjo anefa fa tsy araka ny nieritreretin’izy ireo ny zava-niseho 
dia resy teto Andrenivohitra ny kandidà narotsany. Tsy vitan’izay ihany fa na ny tao amin’ny kaominina 
Antsirabe aza dia resy nazava ihany koa ny kandidàn’ny TIM, Guy Rivo Randrianarisoa, ary tsy iza 
nandresy azy fa ny olona natolotry ny fitondrana mijoro ankehitriny. Toy ny fahita amin’ny fifidianana 
Afrika anefa dia tsy manaiky ny fahareseny i Marc Ravalomanana sy ireo mpiara-dia aminy fa milaza 
niharan’ny hala-bato bevata avy amin’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana. 
filoha mpanorina ny TIM Marc Ravalomanana raha nanao fanambarana, omaly, dia niantso ireo mpomba 
tsy hanaiky intsony ny fanodinkodinana ny safidiny ary manainga azy ireo mba hijoro hatramin’ny 
Asa aloha hoe inona no tian’ity farany ambara amin’izany fa raha ny hevitra ny olom-pirenena maro 
miantso ny mpomba azy hikorontana ity filoha teo aloha raha toa ka mandresy amin’ny fomba ofisialy 
Naina Andriantsitohaina. Mazava ho azy fa ireo jamban’ny fanatisma ihany no ho voarebirebin-dRavalomanana 
ny firongony amin’izany fa tsy ny ankamaroan’ny vahoaka leo pôlitika sy ireo mahatsapa fa tsy mendrika 
hitondra ny firenena sy ny kaominina Antananarivo Renivohitra intsony izany antoko TIM izany. 
CENI foana moa no lazaina fa mpanodinkodina vato fa tsy mety manaiky ny fahareseny mihitsy ny TIM. 
ireo angamba fa io CENI mijoro ankehitriny io ihany no nikarakara ny fifidianana ben’ny tanàna 
taona 2015 izay nandresen’i Lalao Ravalomanana. Satria moa nibata fandresena tamin’izany ny 
dia nandeha amin’ny fahamarinana tanteraka ny asa nataon’ny CENI fa rehefa resy kosa ankehitriny 
ireo mpikambana ao amin’ny CENI no devoly latsaka an-tany. Ho an’ireo mpandinika sy mpamakafaka 
raharaham-pirenena dia midika ho fiafaran’ny hoavy pôlitika an’i Marc Ravalomanana sy ny TIM 
faharesena niharihary teto Antananarivo Renivohitra sy Antsirabe izao. Natanjaka ary tsy azo 
na inona na inona izany antoko TIM izany tamin’ny fotoan’androny, saingy ankehitriny kosa dia 
tantara sisa izany, indrindra fa any amin’ny Faritra ivelan’Antananarivo. 

