KOLO ANAKA : ENTRE INTELLIGENCE ET EMOTION   (8ÈME PARTIE)

Accueil > Société > Kolo anaka : ENTRE INTELLIGENCE ET EMOTION (8ème partie) 

Publié le 28 février 2019 



22 – Dr Raharison, vous avez dit que les enfants peuvent refouler leurs émotions. Quelles en sont 
causes? 

Les causes des refoulements sont multiples, depuis les faits qui semblent anodins jusqu’à ceux 
plus graves. Que ce soient des mots ou des actes, ils peuvent marquer longtemps et même à vie un enfant. 
le cas lorsque la maîtresse lui répète qu’il est bête et ne réussira jamais rien de bon. Comme les 
qui le harcèlent à longueur de journée. Ou quand il a été injustement frappé par son père suite à une 
du petit frère. Ou quand on lui fait peur qu’il va aller en enfer parce qu’il a menti ou désobéi. Un 
exemple, l’annulation au dernier moment de sa première fête d’anniversaire avec ses petits copains 
classe, à cause de la petite sœur qui pour lui, a fait exprès de tomber malade ce jour-là. C’est aussi 
enfant victime de maltraitance et pire d’attouchements et surtout par un proche chargé de le protéger 
en qui il avait pleine confiance. 

Au final, tout ce qui a pu générer un mal être ou une souffrance peut entraîner un refoulement chez 
enfant. « Une manière d’enfouir à sa manière sa souffrance, à défaut de pouvoir la fuir». Et surtout 
l’évènement s’est répété où s’est rajouté à d’autres: tristesse, chagrin, déchirement, deuil, 
honte, peur, abandon, supplice, persécution. 

Mais qui n’a pas vécu au moins un de ces éléments? Mais, c’est la capacité de résilience de chacun, 
fonction de son tempérament, du vécu personnel et du rôle apporté par son environnement, qui va 
l’un ou l’autre à mieux subir ou à surmonter de telles épreuves. 

Car pour chaque enfant, « oublier pour ne pas souffrir », va être le système de défense naturel. Que 
soit de manière consciente ou pas, pour limiter les impacts plus profonds à moyen et à long terme. 
effet, le refoulement est une forme de dissociation entre nos émotions et notre mémoire. Mais dans 
mal de cas, ces émotions de l’enfance, d’une manière ou d’une autre, ressurgissent à un moment de 
existence. 

23– Vous parlez de résurgence des émotions refoulées, comment cela se passe-t ’il ? 

Alors qu’on est au XXlème siècle, il faut admettre que beaucoup d’enfants malheureusement, sont 
considérés comme un adulte en miniature, un être immature. 

De fait, l’enfant n’a ni le droit à la parole ni la capacité et encore moins les mots pour exprimer 
chagrin, ses blessures. Devant ce genre de situation, curieusement pour se protéger, le cerveau 
capable de « perdre la mémoire » en laissant le corps tout enregistrer à sa place. Avec l’âge, cette 
à formuler ses ressentis va persister et même s’aggraver. A un moment de l’adolescence ou de l’âge 
l’individu va être envahi par la frustration, poursuivi par la culpabilité, et même dominé par 
colère envers lui-même. En parallèle la résistance de son corps à tout absorber va trouver ses limites. 
tout cela peut générer un bouillonnement intérieur et l’apparition de plusieurs symptômes dont 
des exemples. 

Recueillis par Tatiana (à suivre) 



