PÔLITIKA : FENO NY FEPETRA HANOVANA NY LALÀMPANORENANA

Resabe eo amin’ny tontolon’ny pôlitika tao anatin’ny iray taona mahery izay ny mahakasika ny hanovana 
Lalàmpanorenana tamin’ny 11 desambra 2010 iny. 09 taona katroka izao no nampiasana iny Lalàmpanorenana 
teto Madagasikara. Niaina tamin’ny vanim-potoana sarotra ity Lalàmpanorenana ity ary niteraka 
pôlitika be dia be. 

Tamin’ny andron’ny fanjakana tetezamita ny taona 2009-2013 dia nihantona tanteraka ny fampiasana 
Lalàmpanorenana io satria nisy ilay antsoina hoe “tondrozotra” izay niarahana tamin’ny vondrona 
sy ny komity iraisam-pirenena izay nandamina ny disadisa teto Madagasikara. Ny disadisa pôlitika 
no tsy nahazoana nampihatra ity Lalàmpanorenana ity na dia nanery mafy ny fiverenana amin’ny ara-dalàna 
ny “ordre constitutionnel”ny vondrona iraisam-pirenena ireo. 

Voatery tsy maintsy nampihatra ny “tondrozotra” na ilay nantsoina hoe “feuille de route pour la 
de crise” izay nifanarahan’ireo mpisehatra tsy nitovy hevitra teto Madagasikara tamin’izay 
izay. Tsy maintsy niditra tamin’ny fifanarahana ny Malagasy tamin’ireny fotoana ireny ka nihantona 
teo ilay Lalàmpanorenana izay noheverin’ny fanjakana Tetezamita izay notarihin’ingahy Andry 
Rajoelina sy ireo ankolafy politika niara-nitantana ny tetezamita tamin’izay andro izay ho hampiharina. 
ankolafy Zafy Albert, Ravalomanana Marc ary Andry Rajoelina no voakasika tamin’izay mivantana 
ireo nifanaiky fa hitantana ny tetezamita iny. Ny ankolafy Didier Ratsiraka no tsy niditra tao 
fitondrana iny noho ny tsy fitoviam-pijery tamin’ireo ankolafy ireo na dia nandray anjara tamin’ny 
ny krizy iny. 

Mahakasika ny Lalàmpanorenana tamin’ny 11 desambra 2010 iny aza dia ny ankolafy Andry Nirina Rajoelina 
no tena nampandany azy iny fa ireto ankolafy niara-nitondra taminy dia nizarazara be ny fomba fijerin’izy 


Tany amboalohany dia efa nipetraka olana tamin’io Lalàmpanorenana io. Nifanilikilika ny Malagasy 
indrindra ny mpanao pôlitika teo anatrehan’izany. Vokatr’izay dia fahantrana tsy roa aman-tany 
nitranga teto amin’ny firenena ary korontana pôlitika hatrany no azo tamin’io fampiharana ny 
izay itondrana ny firenena amin’izao fotoana izao io. 

Tamin’ny andron’ny fanjakana Hery Rajaonarimampianina ny taona 2014-2018 dia iny niaraha-nahita 
ny fifandroritana tamin’ny fampiharana ny Lalàmpanorenana io. Tsy nisy fahataperany ny fiadian’ny 
mpanohitra ny fanjakana sy ny mpomba mahakasika ny momba ny andininy faha 54 izay mahakasika ny 
praiminisitra. Nampivakivaky ny Mapar izany ary nitarika ady pôlitika teo amin’ingahy Andry 
Rajoelina sy ingahy Hery Rajaonarimampianina izay tsy iza fa mpinamana tena tsy nifankafoy tamin’ny 
tetezamita iny. 

Vokatr’izany dia ireo zava-nitranga teto amin’ny firenena izay korontana pôlitika tsy nisy fiafarany 
ny fitondran’ingahy Hery Rajaonarimampianina iny. 

Ankehitriny dia efa mitranga sahady ny olana mahakasika ny Lalàmpanorenana. Raha mbola tany amin’ny 
ingahy Andry Nirina Rajoelina izay filoham-pirenena amin’izao fotoana izao dia nanambara fa 
ny Antenimierandoholona. Namaly avy hatrany ny mpanohitra ka nilaza hoe izao sahady ary dia efa 
hanaraka ny Lalàmpanorenana ingahy Rajoelina. Notenenina dahalo ny zavatra ratsy fitsingolohana 
ho potehina rehetra. 

Ankehitriny dia mitohy amin’ny fametrahana ny governora izay tsy voalaza ao anatin’ny Lalàmpanorenana 
ny raharaha. Mihamafy hatrany ny resaka filazana fa miseho hatrany ny didy jadona sy ny fanamparam-pahefana 
indrindra ny tsy fanarahan-dalàna ny raharaha. 

Tena marina avokoa ny fanakianana sy ny voalaza rehetra ireo.Nefa na izany aza dia mivoatra ny raharaha 
tao anatin’ny 10 taona izay. Nisy ny fandraisana andraikitra nataon’ireo mpanao pôlitika tamin’izany. 
amin’ny fitsapan-kevi-bahoaka izany ka namoaka io Lalàmpanorenana tsizarizary io noho ny hamehana 
fotoana izay. Ingahy Didier Ratsiraka dia tsy nitsahatra ny nilaza fa tsy azo itondrana io Lalàmpanorenana 
saingy tsy noraharahian’ny mpitady toerana izany. 

Raha jerena amin’ny fijery mahitsy dia vokatra ny Lalàmpanorenana no anton’izany. Lasa sakana 
fampandrosoana ny firenena izy ankehitriny ary efa voaporofo tao anatin’ny 10 taona izany. 

Koa satria ary hita fa sakana ny Lalàmpanorenana ankehitriny io dia nahoana no tsy ho sahy hanova 
ny Malagasy? 

Izahay dia mahita fa feno ny fepetra tokony hanovana ity Lalàmpanorenana ity ka tokony hisy ny fanovana 
ny fanitsiana azy io. Na ho iza na ho iza no hitondra eo dia isan’ny iray vato misakana ny fitantanana 
firenena izy io ka tokony hiverina handinika izany ny Malagasy. 





