INTY SY NDAY : RAVALOMANANA SY NY FIRONGONY TRANON-DAINGA

Maro tamin’ny Malagasy mpanaraka ny vaovao momba ny raharaham-pirenena no sorena tamin’ny alatsinainy 
teo. Ny alatsinainy hariva izay ankatoky ny hitsenana an’i Kristy, ary nandehanan’ny maro niatrika 
“sasak’alina”, sy mety ho nakan’ny sasany aina tao an-tokantrano, no indro fa mitety ny tokantranon’ny 
Malagasy isanisany ny haino aman-jery mpomba ny Kandida Ravalomanana, namafy tsaho sy nanatitra 


Nifandimbiasan’ireo mpikarama an’ady hijoro vavolombelona mpandainga niakarana ireny fahitalavitra 
ny vahoaka ireny. Tao amin’ny fahitalavitra Sky One, ohatra, dia nahasahy niteny ilay ranamana iray hoe “tamin’ny 
alarobia 19 desambra teo izahay, marobe izahay no nahita nanatri-maso, satria nifanotofana ny 
voka-pifidianana tetsy amin’ny Kianja Mitafon’i Mahamasina, dia nahita maso ny mpiasan’ny Ceni 
ny valopy avy any amin’ny Srmv, ka antontan-taratasy firaketana an-tsoratra madiodio tsy misy 
no navoaka tao, dia teo ny mpiasan’ny Ceni no nameno an’ireo ka natao izay nampandresena ny kandida 
Nampiany koa fa “ny sasany tamin’ny mpiasan’ny Ceni no mody miankohoka matory eo amin’ny latabatra 
mameno ny antontan-taratasy firaketana an-tsoratra”. Nisy aza ny nambaran’io Ranamana io, fa 
mpiasan’ny Ceni teny amin’ny valahany ilay valopy mirakitra ny fitanana an-tsoratra”. Izany 
natao izay hahapotika ny tao anatiny mba hanoloana azy firaketana an-tsoratra vaovao ho amin’ny 
Nanambara koa izy io fa “nisy ny valopy nosokafana no tsy nahitana antontan-taratasy fa volabe 
nivoaka tao ary nanisa an’iny no nataon’ireo mpiasan’ny Ceni”. Tsy hiteny ity Ranamana ity fa “vola 
mpiasan’ny Ceni hamadika ny vokatra na hanao izay hanaovana ny voka-pifidianana ho amin’ny fandresen-dRajoelina”. Raha ny fahitana an’ity Ranamana ity teo amin’ny fahitalavitra aloha, izay niara-nipetraka teo 
ny talen’ny fampielezan-kevitr’Ingahy Ravalomanana, Ingahy Tseheno izany, raha ny fahitana 
Ranamana ity, dia sokajin’ireo olona tsy manaiky mahita zavatra tsy ara-dalàna sy tsy ara-drariny. 
hoe raha olona toa azy no nahita izany dia tsy ho niandry ny andron’ny 24 Desambra izy vao hitantara 
fa teo noho eo ihany, teo anoloan’ilay tranga nambarany fa hitany teny amin’ny kianja mitafon’i 
izy dia efa nihetsika nanohitra izany fomba mamoehitra izany. Misy mantsy ny sokajin’olona izay tsy afaka hiandry na iray minitra aza raha misy tranga tsy ara-drariny 
tsy ara-dalàna fa eo noho eo dia efa mijoro, ka raha marina tokoa ireo fitantarany ireo dia ho nanakoako 
ny Nosy tamin’ny alalan’ny tambajotran-tserasera sy Facebook minitra vitsy taorian’izay ihany 
tranga ireo, ary ho notaterin’ny haino aman-jery sy gazety isan-tokony teto ny ampitso. 

Izany no ahafahana milaza fa mpikarama an’ady ilay Ranamana ary Ravalomanana no nanarama azy hitondra 
lainga tsara lahatra ireny, hanely tsaho hampisavorovoroana ny saim-bahoaka toa ireny. Tena 
e! Tsy misy voambolana hafa azo amaritana an-dry zareo ankoatra ny hoe “tranon-dainga”. 

Etsy ankilany, raha tetsy amin’ny kianja mitafon’i Mahamasina tokoa no nisian’izany tranga izany, 
ho ity Ranamana ity irery no ho nahita an’izany, ary izy aza moa dia efa nilaza fa “marobe izahay no 
izany satria nanatri-maso teo”. Ny dikan’izany dia tsy tokony hilaozan’izay olona tsy hijoro 
sy naneho tsy fankasitrahana an’izany teo. Tsy tokony hadinoina fa tsy azo eritreretina ho olon-dRajoelina 
no teo ka hoe “ninia nikimpy sy ninia nangina satria tombontsoa ho an’ny kandida Rajoelina ilay 
niseho”. Raha ny lalànany dia misy andininy ao amin’ny fehezan-dalàna famaizana tokony hanenjehana eo 
fitsarana momba ny ady heloka ny olona mamafy lainga sy tsaho toa ireny amin’ny fahitalavitra ireny, 
raha misy ny finiavan’ny fitsarana dia hampanao fanadihadiana amin’iny raharaha iray iny ka handray 
fepetra takian’ny lalàna ry zareo eo amin’ny Fitsarana momba ny ady heloka, satria manana endrika 
fiaraha-monina ireny, ary voafaritra ho fanelezana vaovao tsy marina. 

