RATSIRAHONANA NORBERT: NAMPITONDRA FAISANA NY FIRENENA MALAGASY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Ratsirahonana Norbert: Nampitondra faisana ny firenena Malagasy 

Publié le 20 juin 2018 



Tena nanana mpandimby tokoa ny fanjakana ny hovalahy teto Imerina fahiny izay nahatonga ny lapan’Andafiavaratra 
nisy ny praiminisitra Rainilaiarivony sy ny rova ao Manjakamiadana izay nanjakan’ny mpanjaka 
Imerina fahiny. 

Io sarin-tsarim-pitondrana io no mbola ampiharin’ingahy Ratsirahonanan Lala Norbert izay mpanolotsaina 
filohan’ny repoblika nifandimby teto Madagasikara nanomboka ny taona 2001 ka hatramin’izao. 

Sarin-tsarina mpitondra avokoa no nataon’ny filoham-pirenena nifandimby nanomboka ny taona 
ka hatramin’izao taona 2018 izao. Ravalomanana Marc dia ingahy Ratsirahonanan Lala Norbert no 
azy tao an-dapan’Iavoloha sy Ambohitsorohitra nandritry ny fitondrany. Izy mihitsy no nitondra 
fitantanana ary mpanolotsaina ambony indrindra sy toa teny tamin’izany fotoana izany. Rehefa 
Ratsirahonana Norbert Lala fa naloan’ny vahoaka ingahy Ravalomanana Marc ny faran’ny taona 2008 
nitsimbadika any amin’ingahy Andry Nirina Rajoelina indray izy ka izy indray no nibaiko sy nitondra 
fanjakana Tetezamita ka nampitarozoka sy nampanao an’i Andry Nirina Rajoelina ho filoha mandritry 
dimy taona na dia tsy izany aza no nifanarahana fa tetezamita 18 volana raha ela indrindra ho fandaminana 
olana politika sy sosialy nisy teo aloha hatramin’izay ka nahatonga ny krizy miverimberina matetika 
Madagasikara. Nasain’ ingahy Ratsirahonana nivadika tamin’ny fifanarahana natao tamin’izany 
Andry Rajoelina toa ny nampanaovany an’i Ravalomanana. 

Vokatr’izany dia tsy tonga tamin’ny tanjona tiany hotratrarina iny fanovana rehetra tian’ny 
Malagasy hatao fa navadik’ingahy Ratsirahonana Lala Norbert zava-kafa avokoa ny fitakiana ka 
ny olona tsy ho tia ny antsoina hoe « tetezamita » ity hatramin’izao. Mbola asan’ingahy Ratsirahonana 
Lala no nahatonga an’izany. 

Amin’izao fotoana izao dia niverina ao amin’ingahy Andry Nirina Rajoelina indray ingahy Ratsirahonanan 
Norbert rehefa avy niara-niasa nandritry ny efa-taona tamin’ingahy Hery Rajaonarimampianina 
nanodinkodina ny lohany tao mba tsy hahavitan’ity olona ity ny tanjona ho fampandrosoana ny firenena. 
mpanolotsaina voalohany tao amin’ny fanjakan’ingahy Hery Rajaonarimampianina koa izy. 

Tena hovalahy mpanambaka andriamanjaka tokoa ingahy Ratsirahonana Lala Norbert. Toa ny nataon’ingahy 
praiminisitra teto Imerina fahiny ka namoaka lalàna fa ny mpanjaka ambaniandro dia tsy azo atao 
fa tsy maintsy vehivavy nanomboka tamin’ny andron’i Ranavalona faharoa sy Rasoherina ary Ranavalona 
mpanjaka farany teto merina izay novadiany avokoa. Toa izany tsy misy hafa no ataon’ingahy Ratsirahonana 
Lala ankehitriny. Potika noho izany ny fahendrena sy ny fitiavan-tanindrazana napetrak’ Andrianampoinimerina 
Radama I. 

Dia io sarin-tsary io no mahazo an’i Madagasikara ankehitriny noho ny ataon’ingahy Norbert Lala 
ity. 







