PHÉNOMÈNE GAME OF THRONES : ANTANANARIVO S’ENFLAMME

Accueil > Divers > Phénomène Game Of Thrones : Antananarivo s’enflamme 

Publié le 16 avril 2019 



Le phénomène GOT est un phénomène mondial autour de la série Game of Thrones, une série américaine 
fantastique diffusé depuis 2011 sur HBO. A ses débuts, la série figurait déjà parmi les évènements 
plus attendus de 2011 selon les fans. Une attente devenue mondiale et à laquelle Madagascar n’y 
pas échappé. En effet, la série figure parmi eux, si ce n’est le plus suivi à Madagascar. Un phénomène 
qui a créé tout un univers de fans dont des jeunes malgaches devenus accros, notamment des tananariviens 
ont ouvert un cercle bien rempli. Ces jeunes se retrouvent pour discuter, faire des jeux, se partager 
expériences ou des bibelots sur la série, échanger sur la série et le roman de George R.R Martin origine 
la série, paru pour la première fois en 1996. Ce phénomène qui est devenu virale n’a pas échappé aux 
qui ont commencé à en profiter pour se faire quelques bénéfices. 

T-Shirt, accessoires, évènements à thème, jeux de rôles payants, soirée GOT, etc. Les esprits 
ont su gagner le cœur de ces jeunes fans avec différentes sortes d’attrape nigaud. Sur les réseaux 
on ne parle plus que de GOT. A Madagascar où le téléchargement est libre et où la sécurité cybernétique 
faible, les jeunes se défient en téléchargeant le plus rapidement la série et se racontent le premier 
de la saison 8 qui est sortie hier. Une sortie mondiale devenu virale qui a atteint le niveau de célébrité 
mondial de football dans le monde. Ce phénomène a généré des millions d’ariary en 2 jours. Une série 
rentre parmi les « buzz » les plus rentables à Madagascar. 



