FILOHA ANDRY RAJOELINA : MANAMPATRA FAHEFANA!

Nanaitra ny mponina sy ny rehetra nandalo teny Besarety sy Mahavoky, ao amin’ny boriborintanin’Antananarivo 
ny nahita ny filohampirenena Andry Rajoelina nidina niaraka nilahatra tamin’ny kandida hofidiana 
Anyah avy amin’ny vovonana “IRD” omaly. Tsorina fa tsy nidina teny nividy voatabia na nijery ny 
lalana no anton-diany teny fa nanampy ny kandida Anyah amin’ny fampielezan-kevitra ataony amin’izao 
depiote izao. Izay rehetra nahita dia samy nanasokajy an’iny fihetsika iny ho fanamparam-pahefana. Ny antony 
tsotra. Efa nilaozan’ny toetr’andro tamin’ny Repoblika voalohany sy Repoblika faharoa ary Repoblika 
ny fahafahan’ny olona mitana fahefam-panjakana ambony, toy ny filohampirenena na praiminisitra 
minisitra amperin’asa… mandray anjara amin’ny fampielezan-kevitra momba ny fifidianana. Izay 
antony nanipihan’ny Lalàmpanorenana, na tsy fanao na aiza na aiza aza, ny tsy maintsy ametrahan’ny 
amperin’asa fialana, roa volana alohan’ny hirosoana amin’ny fampielezan-kevitra, raha mirotsaka 
filohampirenena izy. Izany koa no antony nanipihan’ny Lalàmpanorenana ny fandrarana ny fanaovana 
mandritra ny fotoanan’ny fampielezan-kevitra. Ny antony dia mba tsy hanafangaroana ny fahefam-panjakana 
raharaham-pampielezan-kevitra, indrindra ny mety hanararaotan’ny mitana ny fahefam-panjakana 
izany fahefam-panjakana izany amin’ny fampielezan-kevitra na hanararaotana ny fampiasana 
olom-panjakana na mpiasam-panjakana na fitaovam-panjakana na volam-panjakana ho amin’ny tombontsoan’ny 
akaiky ny mpitondra izay mirotsaka mifaninana fidiana, na ho filohampirenena na ho depiote na 
ben’ny tanàna. Nahagaga ny maro anefa ny nahasahian’ny filohampirenena Andry Rajoelina nirotsaka an-tsehatra 
fampielezan-kevitra tamin’ny kandida Anyah omaly teny Besarety sy ny manodidina? Sa hisy hilaza indray fa tsy fampielezan-kevitra no natao teny? Dia manara-maso ny ho fihetsiky ny Ceni sy ny Hcc ny maro aloha fa izahay dia mahita fa fanitsakitsahana 
didy aman-dalàna ireny ary tsy fanajana ny fitovian’ny tsirairay eo anoloan’ny raharaham-panjakana 
ny fahefam-panjakana. 

Raha ny tokony ho izy ve dia miteraka fanesorana an-daharana ny Kandida Anyah na ny lisitra “IRD” 
amin’ny boriborintanin’Antananarivo fahatelo ireny? Ary inona kosa no tokony ho sazy miandry 
filoha izay nandika lalàna? Sa tsy tompon’andraikitra amin’ny fandikan-dalàna nataony izy satria 




