SENDIKAN’NY MPITATITRA : MIJORO VAVOLOMBELONA AMIN’NY FANDROSOAN’NY MAMA

Nihaona tamin’ny mpanao gazety tetsy amin’ny Motel Anosy omaly Alarobia ny vondron’ny mpanao 
eto Madagasikara na ny “Astram » (Association des transporteurs Malagasy), notarihin’ny filohany, 
Fredinard. Tonga teny koa ny ankamaroan’ireo mpitarika vondron’orin’asam-pitaterana (Coopérative 
transporteurs) amin’ny faritra maro, na fitaterana amin’ny zotra nasionaly na zotra rejionaly 
ny eto Antananarivo sy ny manodidina na ny eto Antananarivo Renivohitra, na ny mpitatitra amin’ny 
karetsaka (taxi ville). 

Nambaran’ ireto mpanao fitaterana fa « niezaka ny hangina ihany izahay saingy mahatsiaro ho tompon’andraikitra 
voatery miloa-bava eo anoloan’ny fanelezana resaka tsy marim-pototra amin’ny haino aman-jery 
ataon’ny namana sasany eto anivon’ny tontolon’ny fitaterana momba ny fikambanam-piantohana 
». 

Nomarihin’ny filohan’ny Astram fa « tsy azonay atao ny milaza fa mpikambana ao amin’ny Fiantohana 
avokoa ny mpanao fitaterana manerana ny Nosy, satria misy ny nisafidy trano fiantohana hafa, fa 
miteny kosa izahay fa ny ankamaroan’ny fiara mpitatitra dia mpikambana ao amin’ny MAMA. » 

Notsindrian’ny filohan’ny Astram koa fa « tsy ny kaoperativan’ny mpitatitra na ny fikambanan’ny 
fitaterana no mpikambana ao amin’ny MAMA fa ny olom-pirenena manana fiarakodia nisafidy ny fiantohana 
» 

Noho izany, diso ny filazana, hoy izy, fa tsy nasaina nandray anjara na nolavina sy notsipahina 
tsy mahazo mirotsaka hofidiana ao amin’ny filankevi-pitondrana ny MAMA ny kaoperativa na ny fikambanan’ny 
fa rehefa mpikambana ao amin’ny MAMA amin’ny fiantohana ny fiarany ka mahafeno ny fepetra nofaritan’ny 
Fikambanam-piantohana MAMA dia afaka mirotsaka avokoa. 

Etsy ankilany, novakian’ireto mpitatitra ambatolampy omaly ny lainga afafin’ny olona sasany 
tena fanosoram-potaka ny MAMA. Amin’ny maha-mpikambana ao amin’ny MAMA anay, hoy ireto mpitatitra 
dia manara-maso ny fitantanana ny MAMA izahay, ary mpandre ny tatitra momba ny fitantanana ny fikambanam-piantohana 
isa-taona rehefa manao ny fivoriambe. Fantatray fa raha nananika ny 36 miliara iraimbilanja ny 
nitambaby tamin’ny MAMA tany amin’ny taona 2004 tany ka efa nokasain’ny fanjakana nakatona ny 
satria efa karazan’ny maty, dia nisy ny fifampiresahana tamin’ny fanjakana ka nomena fotoana 
mpitantana amin’ny fanarenana. Taona vitsy taty aoriana dia niarin-doha ny MAMA ary voaloa avokoa 
trosan’olona, ary nisongadina ny fiakatra ny tombony azon’ny MAMA. Vokatr’izany dia tsy takona 
hoy hatrany ireto mpitatitra, ny fijoalajoalan’ny tranoben’ny MAMA any amin’ny faritra maro. 
manakaiky anay mpitatitra fa tsy any amin’ny renivohi-paritany intsony ny masoivohon’ny MAMA, 
izy ireo. Noho ny fampiharan’ny MAMA ny tambanjotram-pifandraisana « interconnexion », hoy izy 
dia na any Antsiranana aza no tapitra ny fe-potoanan’ny fiantohana any nefa izahay any Toliara 
nirotsaka ho mpikambana MAMA, dia azonay atao ny mandoa ny vola sandam-piantohana any Antsiranana. 
ankilany, raha misy loza mihatra, hoy hatrany ireto mpitatitra, dia tsy mizaka ny tsy eran’ny ainay 
samirery izahay amin’ny fikarakarana na ny fitsaboana ny maratra na ny fikarakarana ny razana 
sendra fahafatesana fa tena mandray ny andraikiny ny MAMA na iza diso na iza manana ny rariny satria 
no maha-olombelona. Tany aloha tany mantsy dia izahay tompon’ny fiara no mizaka ny vesatra amin’ny 
miseho. Tsy miandry ela koa fa raha tratra aoriana indrindra dia iray volana sy tapany dia mivoaka 
onitra amin’ny loza izay mitranga, hoy ihany ireto mpitatitra, ary matetika aza no ny mpiasan’ny 
indray no tonga any aminay niharam-boina na mampiantso anay hakanay ny onitra. Ny mety hahatratra 
ny fisitrahanay ny onitra dia raha miakatra fitsarana ny raharaha, hoy izy ireo omaly. 

Isan’ny nambaran’ireto mpitatitra koa fa “amin’ny maha-mpikambana anay ao amin’ny MAMA dia tsy 
mihono amin’ny fivoarana ao izahay, ka fantatra koa amin’izao fotoana fa nahavita toerana midadasika 
fanatanjahan-tena sy fialamboly (complexe sportif et culturel) eny Imerintsiatosika ny MAMA 
ho fanampin’ny sehatra ampidirany vola”. 



