NIRINA RAVELOHANITRA : LE PIE-VOLEUSE EN FUITE

Accueil > Politique > Nirina Ravelohanitra : Le pie-voleuse en fuite 

Publié le 08 avril 2019 



Nirina Ravelohanitra, ex-gérante de Smart Cargo et ex-députée d’Antsirabe II est recherchée 
la police. On ne peut pas utiliser l’expression « activement recherchée » car sa traque n’est pas 
priorité des agents de police, à moins qu’ils ne fassent exprès de ne pas la trouver. Condamnée par 
juridiction répressive avant d’être élue députée, Nirina Ravelohanitra ne peut pas se prévaloir 
la présomption d’innocence et quarante autres plaintes pour escroquerie et abus de confiance 
En général, les fins limiers de la police arrêtent des malfrats pour beaucoup moins que ça. Quand 
veulent trouver une personne, ils savent faire preuve d’efficacité, ruse et intelligence, malgré 
manque de moyens. Dans le cas de Nirina Ravelohanitra, il y a manifestement une résistance pour 
alors qu’elle ne bénéficie plus de son immunité parlementaire depuis le 5 février 2019. La réponse 
ce mystère ne fait aucun doute. Quand Nirina Ravelohanitra n’utilise pas ses charmes, elle corrompt 
le monde avec l’argent sale obtenu grâce à ses escroqueries et aux fameuses mallettes distribuées 
députés. Quand les autorités actuelles se décideront-elles enfin à arrêter Nirina Ravelohanitra 
Faut-il attendre que ses charmes soient usés et qu’elle ne soit plus que le rebut d’une fête ? Faut-il 
que sa cagnotte soit épuisée ? Actuellement, Nirina Ravelohanitra court à perdre haleine. Quand 
ne mêne pas sa précampagne électorale à Antsirabe, en violation de la loi, elle se cache. Elle passe 
jours dans la capitale, avant de filer à Mahajanga ou à Toamasina. La pie voleuse s’agite et joue 
montre, mais elle finira par être épuisée par sa cavale. 





