TSY MATY MANOTA : NY OLONA MANANA FAHEFANA NO MPANGALATRA

Iza moa no antsoina hoe tsy maty manota eto amin’ity firenena ity? 

Tsy misalasala ny olona rehetra fa ireo olona rehetra izay manana fahefana no tena mpangalatra 
Madagasikara hatramin’izay. Tsy misy ankanakavaka izy ireny na kely na lehibe fa samy mampiasa 
fahefany amin’ny fangalarana avokoa. Tsy anavahana izany na sivily na miaramila na mpanao pôlitika 
olon-tsotra fianakavian’ny mpitondra sy ny namany. 

Tsy mba zavatra kely no angalarin’izy ireny fa volabe na harem-pirenena. Tonga hatrany amin’ny 
tanindrazana aza no ataon’izy ireo. 

Hatrany amin’ny ben’ny tanàna, ny depiote, ny senatera, sy ny olona manodidina azy rehetra no mampiasa 
fahefana izany hanaovana kolikoly, hanana harena tsy amin-drariny sy tsy hita fototra ary ny hanararaotana 
vahoaka sy mpiara-belona aminy rehetra. Izany no antony ihazakazahan’ny ankamaroan’ny Malagasy 
mba manam-bola kely na nahita fianarana kely na nomen’ny fiaraha-monina fahefana kely ankehitriny. 
mahagaga raha toa ka miady ho kandidàm-panjakana avokoa izao olona adala sy hendry rehetra izao 
fifidianana. Porofon’izany ny fahitana tamin’ny fifidianana lasa teo iny fa kandidà depiote 
be izao no any am-ponja ankehitriny izay voarohirohy amin’ny fangalarana sy ny fanodinkodinana 
fananam-pirenena sy ny volam-panjakana. 

Aoka nefa hazava ny raharaha fa tsy ireo ireo no mpangalatra amin’ireo olom-boafidy ireo raha ny 
mandeha aty ivelany no jerena. Saingy ireo aloha no tratra dia ireo no atao porofo aloha. Ny minisitra 
Fitsarana ankehitriny moa dia efa nilaza mahakasika ireo depiote 79 tamin’ny andron’ingahy Rajaonarimampianina 
fa tsy maintsy mandalo eny amin’ny PAC na ny fitsarana manokana momba ny ady amin’ny kolikoly izy 
ireny. Raha tsy mitranga izany dia manamafy fa matanjaka ny tsy maty manota eto Madagasikara. 

Iza moa no Malagasy tsy nimenomenona amin’ny nataon’ny filoham-pirenena teo hatramin’izay? 
io e, mpanodinkodina volam-bahoaka io e, ary mpivarotra tanindrazana io filoha io e. Tena mpamita-bahoaka 
io satria niova rehefa lasa nahazo fahefana. 

Dia izany tokoa no fimenomenoman’ny vahoaka hatramin’izay. Tsy lainga fa tena marina ny voalazan’ireny 
ireny na dia tsy nohenoina aza ny antsoantson’izy ireo. Raha tsy hangala ohatra akaiky sy porofo 
tsy ela loatra isika dia isan’ny nitarika ny fanonganana an’ingahy Ravalomanana Marc ny halatra 
teto amin’ny firenena ny taona 2002-2009. Raharaha Jirama, raharaha tsy fandoavana hetra tao 
haban-tseranana nampihodinana ny orinasa Tiko sy Magro. Tsy tenenina intsony ny fangalarana 
vola tao amin’ny banky foibe maro niparitaka manerana ny nosy. 

Nahita ny fanambaran’ny minisitra ny tetezamita 2009-2011 ingahy Benja Razafimahaleo izay namoaka 
fomba ofisialy ny halatra nataon’ingahy Ravalomanana Marc ny mpanara-baovao. 

Ny taona 2010 dia nosaziana ho gadra mandrapahafatiny ingahy Ravalomanana Marc ary manao asa terivozona. 
nefa fa tsy nisy tanteraka izany satria izy ilay antsoina hoe tsy maty manota. Angaha niditra ny 
akory ity filoha teo aloha ity na dia ny tongony ilany fotsiny aza hatramin’izao. 

Niaraha-nahita sy naheno teto amin’ny firenena ny mahakasika ny kolikoly avo lenta nataon’i Voahangy 
porofon’ireny ny fanesorana an’ingahy praiminisitra ny Jeneraly Ravelonarivo Jean izay nalaza 
Madagasikara fa i Voahangy no atidoha nanery ny vadiny hampiditra an’i Mafahafaly Olivier Solonandrasana 
Praiminisitra hisolo azy satria niray aferafera izy ireo, ka htramin’ny vola namatsiana manokana 
an’ny kaominina aza dia voahodin’izy ireo. 

Marihina fa nisy maro ny ekipan’i Voahangy Rajaonarimampianina niara-niasa taminy tamin’ny 
harem-pirenena sy volam-panjakana teto Madagasikara tamin’ny andro teo aloha ireny. 

Hatramin’izao angaha nisy fanadihadiana an’i Voahangy Rajaonarimampianina velively. Nilaozany 
tany ampitan-dranomasina ny volaben’i Madagasikara azony tamin’ny fitondran’ny vadiny ny firenena 
mijery fotsiny izany ny fitsarana Malagasy sy ny fitondrana mahefa ankehitriny. Ingahy PM Solonandrasana 
sy ireo namany marobe dia mandrimandry mihinana ny volam-panjakana nahodina avokoa. 

Tsy ireo irery fa hatrany amin’ny mpiasam-panjakana ambony no tsy maty manota eto amin’ity firenena 
Firy moa no vola voahodinkodina izay ary anaovana tatitra isan-taona ataon’ny “Cour des comptes” 
ny fitsarana ny fandaniana ny volam-panjakana? Olona aman’arivo no voalaza fa nanodinkodina 
eto amin’ny firenena. Hatrany amin’ny ben’ny tanàna, mandalo any amin’ny delegem-panjakana, 
amin’ny tale sy tale jeneraly any amin’ny ministera ary ny ministra tompon’andraikitra maro. 
voaporofon’ny “Cour des comptes” izany ka ampahafantarina ny manampahefana isan-tsokajiny 
ny halatra sy ny fanodinkodinana volam-panjakana nataon’izy ireny, nefa tsy misy fandraisana 
eto fa jerem-potsiny ireny olona ireny. Mbola mahazo medaly sy fankasitrahana koa aza izy ireny 
tonga ny fizarana mari-boninahi-pirenena. 

Santionany ireo amin’ny tsy maty manota eto Madagasikara izay mahatonga ny fahantrana izao. Efa 
fomba fanao sy fanabeazana aza ity raharaha ity ankehitriny satria lasa fomba fiainana ka avy amin’ny 
sy ny hira hoe “manaova pôlitika raha te hanan-karena”, dia io ifandrombahana io ny fiadiana ny 
depiote sy senatera ary ministra mba hangalatra. 

Hitantsika eo ny asan’ny Bianco eo anatrehan’ireo rehetra ireo. Milaza hiady amin’ny kolikoly 
misy fanavakavahana ingahy Laza Andrianirina filohany ka andrasana izany satria miandry izany 
Malagasy rehetra. 



