PÔLITIKA : FANTARO TSARA NY KANDIDÀ MBA TSY HAMPANENINA INDRAY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Pôlitika : Fantaro tsara ny kandidà mba tsy hampanenina indray 

Publié le 27 août 2018 



Iza no ho filoham-pirenena manomboka ny taona 2019 eto Madagasikara? Izany no fanontaniana mipetraka 
olom-pirenena rehetra amin’izao fotoana izao. Maro ireo izay efa kivy sahady rehefa nahita fa 
no kandidà hiatrika ny fihodinana voalohany amin’ny faha 7 novambra 2108 izao. Tena be loatra ny 
mandeha etsy sy eroa, ary tsy fantatra intsony izay marina. Misy milaza mihitsy ny olona sasany 
demôkrasian’adala no misy eto Madagasikara amin’izao fotoana izao io. Tsy vitsy koa no manambara 
leo pôlitika tanteraka. Fitaka sy lainga ary halatra no ahalalana ny ankamaroan’ny mpanao pôlitika 
Tsy vitsy koa no mivarotra tanindrazana amin’ny fitiavana vola diso be loatra. Ny mahagaga dia 
misy migadra izy ireo fa lasa tsy maty manota. Zary ataon’ireo olona mpanao afera maloto eto amin’ny 
ny fanaovana pôlitika ankehitriny. Izany no antony mahaleo ny Malagasy amin’ny mpanao pôlitika. 
misy fitiavan-tanindrazana intsony na kely aza. 

Ny tena olana ankehitriny dia ny hahafantaran’ny mpifidy ny olona mba mendrika ny hitondra firenena 
hofidiana ho filohan’ny repoblika. Saron’ny vola ny marina eto Madagasikara ka izay mizara vola 
mahatolotolotra ihany no toa andrian’ny sain’ny vahoaka. Izany nefa no nahavoa an’i Madagasikara 
andron’ingahy Ravalomanana Marc izay nanao izay fomba rehetra hahazoana ny toeran’ny filohan’ny 
ny taona 2001. Ny vola no niresaka nanomboka teo. Vokatr’izany dia izao fahantrana tsy manam-paharoa 
eto amin’ny firenena izao. Hatramin’izao nefa dia mbola izany no toe-tsain’ny Malagasy maro. 
vao miresaka fifidianana amin’ireny sokajin’olona ireny dia ny vola avy hatrany no anontaniany. 
vola no mibaiko ny ankamaroan’ny Malagasy amin’ny fifidianana satria hono samy mangalatra sy 
mahay mitondra izay tonga eo. Dia izany toe-tsaina mirefarefa izany no mahazo vahana eto amin’ny 
ary lasa môdely ho an’ny tanora ankehitriny. 

Misy koa ny kandidà izay tsy mampiasa vola na mividy olona nefa sady tsy manam-bola no tsy manan-kevitra 
tsy manana tetika ihany koa. Voa mafy ireo izay mifidy azy ireny satria mifidifidy foana hoy ny fitenenana. 
olona milatsaka koa be no milatsadatsaka be fahatany. 

Sarotra dia sarotra ny raharaha pôlitika eto Madagasikara ankehitriny satria nandiso fanantenanana 
vahoaka avokoa ny fitondrana nifanesy teto. Miharatsy isan’andro isan’andro ny fiainam-bahoaka. 
ny tany tsy misy olona ety hoy ny oha-pitenenana. Ny fifidianana nefa tsy maintsy hatao na tiana 
tsy tiana. Iza no hofidiana ary ? Mandiniha tsara, miresaha fa aza miady hevitra, fakafakao ambony 
ambany ny olona izay heverinao fa ho tohanana. Mahaiza mifidy mba tsy hanenina indray satria ho 
ny kobaka am-bava amin’ity fifidianana ity 









