HÔPITALIM-PANJAKANA : MBA MIHAINO NY FITARAINAN’NY VAHOAKA VE NY MPITONDRA ?

Efa lasa fomba fiteny eto amintsika ankehitriny ny hoe : “Tsy ny aretina intsony no mahafaty rehefa 
ny tsy fahasalamana fa ny tsy fananam-bola”. Raha misy angamba ny zavatra tena mampitaraina ny 
indrindra eto amin’ity Madagasikara ity, dia ny habetsahan’ny vola tsy maintsy laniana rehefa 
olona marary na mitsabo tena eny amin’ny hôpitalim-panjakana, ary tsy eto Antananarivo ihany 
manerana ny Faritra rehetra. Tsy mahagaga raha maro amin’ny Malagasy ankehitriny no tsy miditra 
intsony fa aleony mitsabo tena ao an-trano na mitady karazana fitsaboana hafa na dia efa aretina 
aza no mahazo azy. Tsy ny sahirana ara-pivelomana ihany fa na ireo olona heverina fa manana ny ampy 
eto amintsika dia velon-taraina ary vaky vava rehefa miditra amin’ireo hôpitalim-panjakana. 
ny vola lany amin’ny vidina fanafody, na koa ny saran’ny fitsaboana izay tsy zakan’ny sarabambem-bahoaka 
dia mbola ny marary ihany no miantoka ny pitsopitson-javatra rehetra ilaina amin’ny fitsaboana 
toy ny aro-tanana (gants), tsindrona (seringue), sns sns. Na ireo mpiasa mpanadio trano aza moa 
tsy maintsy omena vola mitokana iray alina ariary isan’andro kanefa mandray karama isam-bolana 
hôpitaly mampiasa azy. Mbola manampy trotraka izany ny fiavonavonan’ireo mpitsabo rehefa sendra 
olona mahantra no miditra amin’ireny hôpitalim-panjakana ireny. Tsy misy izay tsy mitaraina 
olona ankehitriny manoloana ireo trangan-javatra ireo, ary tsy vao izao fa efa an-taonany maro 
manao antso avo amin’ny tompon’andraiki-panjakana mba hijery akaiky ity olana lehibe eny amin’ny 
ity ny olom-pirenena. Ny eo aza anefa ny fitarainana maro etsy sy eroa, ny zavatra hita miharihary 
tsy misy mihitsy ny fiovana fa ny omaly tsy miova ihany. Mipetraka ary ny fanontaniana: “tena minia 
te hahalala ny fitairanana ataon’ny vahoaka ve ny mpitondra sa tena tsy mihitsy ny vahaolana hialàna 
Marihana fa na aiza na aiza eto an-tany, anisan’ny zo fototra ny olom-pirenena ny fahafahana mitsabo 
araka ny tokony ho izy. Tsy izany velively anefa ny zava-misy eto Madagasikara fa rehefa sendran’ny 
sarotra sitranina ny olona ka tsy manana enti-manana dia ny fahafatesana no miandry azy. Raha tena 
hanaporofo amin’ny Malagasy ny filoha Andry Rajoelina sy ekipany fa mahavita noho ireo mpitondra 
nifandimby tany aloha, dia ity olana mampimenomenona ny mponina eny amin’ny hôpitalim-panjakana 
no tokony vahana faran’izay haingana. 

