DR JEAN LOUIS ROBINSON : NOVAKIANY AMBATOLAMPY NY TETI-DROMOTR’I MARC RAVALOMANANA

Ny Dr Jean Louis Robinson no kandida nofidiana filohampirenena notohanan-dRavalomanana sy ny 
tamin’ny 2013. Raha resy ny Dr Robinson Jean Louis tamin’ny fihodinana faharoa tamin’izany dia 
ny filazana hoe “hala-bato bevata” sy ny manodidina an’izany. 

Amin’izao fotoana, miverina izany tsianjerin’ny Tim sy Ravalomanana izany ka “herisetra sy hosoka” 
no voambolana natao litania. 

Nanambara àry ny Dr Robinson Jean Louis, fa “tetika efa fanaon-dRavalomanana ny mitarika vahoaka 
an-dalambe mba hikorontana ka mbola mikendry ny hamerina an’izany izy amin’izao voka-pifidianana 
nahitany fahombiazana izao”. 

“Efa tamin’ny 2013 no nanome baiko anay ny Prezida Ravalomanana raha nifamotoana teo amin’ny Magro 
izahay mpiara-dia tamin’izany”, hoy ny Dr Robinson Jean Louis, “mba hidina an-dalambe hanoherana 
voka-pifidianana tamin’ny fihodinana faharoa tamin’ny 2013, fa ny tenako Jean Louis Robinson 
nijoro nanohitra sy nitsipaka an’izany satria famonoana olona izany ka tsy ankasitrahako satria 
mpitsabo hamelona olona no asako fa tsy mpamono olona”. 

Navoitran’ny Dr Jean Louis Robinson ary novakiany ambatolampy ny alatsinainy teo fa “tsy fotoanan’ny 
olona hidina an-dalambe intsony izao nefa dia mbola manimanina an’izany ihany ny Prezida Ravalomanana, 
tsy azo jerem-potsiny na omena vahana ka hoe tsy valiana na tsy hitondrana fanazavana izany”. 

Maro ny mahatsinjo an’izay fikasan-dRavalomanana sy ny firongony hidina an-dalambe hitaky ny 
ny voka-pifidianana izay satria tsy izy no lany fa Rajoelina. Ny mpiara-dia aminy moa dia tsy vitsy 
miandrandra an’izany satria matahotra ny ratsy nataony teto ka ahian’izy ireny ny hipongaran’izany 
izany satria tsy Ravalomanana no lany, izay nantenain’izy ireny hialokalofana sy hiarovan-tena. 
ny kolikoly avo lenta nanavanana an-dRavalomanana ihany e! Ny olom-pirenena tsotra aloha hatreto 
tsy mieritreritra ny fahadisoan’ny safidin’izy ireny mihitsy na hoe nanaovana hosoka na nahodinkodina 
safidiny. 

Izahay koa aloha eto dia milaza fa tsy hoe tsy fotoanan’ny fidinana andalambe intsony izao fa miankina 
toe-draharaha io. Raha olona mitetika ny hikatsaka tombontsoa manokana toa an-dRavalomanana 
alalan’ny lainga sy abobo mbamin’ny famahanan-dalitra ny vahoaka ve no hitarika andalambe dia 
Mba hevitra hafahafa kokoa noho izany sy olona manana fahatsaran-toetra sy fahatsaran-tsitra-po 




