TANORA : MBOLA TAKONA NY HOAVIN’IZY IREO

Olana lehibe eto amin’ny firenena ny hoavin’ny tanora Malagasy ankehitriny. Raha toa ka ny mpanao 
no tompon’andraikitra voalohany amin’izany dia toa fampanantenana poakaty hatrany no azon’izy 
hatramin’izay. 

Raha mijery mahitsy ny zavatra iainana amin’izao fotoana izao isika dia tsy manana ny hoaviny ny 
Maizina tanteraka ny ampitson’izy ireo. Nifandimby teto ny rafim-pampianarana tsizarizary. 
ny mpianatra tany amin’ny EPP sy CEG no nitsoaka an-daharana tamin’ny fanabeazana noho ny fahantrana 
ny politika tsy nanjary nitondrana ny firenena tao anatin’ny taona maro. Nitombo an’isa ireo olona 
tsy nanana asa ary tsy nanan-katao. 

Ireo izay nanana tombony indray ka afaka naka diplaoma ambonimbony dia zara raha mahazo asa.Ny 
hatao tsy misy raha tsy mamorona. Ireo izay manakevitra amin’ny hanorina ny azy manokana indray 
dia tsy manana ny vola hoenti-manana hoentina hanokafana izay mba orinasa madinika tiana hatao. 
fa manao ezaka ny fanjakana ankehitriny amin’ny fanampiana amin’ny famoronana orinasa hoan’izy 
nefa dia mbola azo lazaina fa tsy ho ampy firy amin’ireo tanora no hahazo izany. 

Maro koa ny mpanao sandoka diplaoma ankehitriny ka nampidina ny lanjan’izany. Tsy mifanaraka 
diplaoma ananan’ny tanora ny fari-pahaizana azony amin’izany ka na dia mitady asa aza dia voatery 
maintsy hajanona satria tsy maharaka sy tsy mahay. 

Tena lasa mandrora mitsilany hoy ny fitenena ny ankamaroan’ireo tanora mividy diplaoma ireny 
Ny mpanome azy ireny koa no tena fahavalom-pirenena sy mpamosavy mihitsy aza. Latsaka anelanelany 
ny lohalik’alika ny tanora vokatr’izany ankehitriny. 

Ny tena olana dia ireo kolikoly lasa fiainan’ny Malagasy ary lasa môdely hoan’ny tanora. Ny bizina 
sy aferafera no lasa manjaka sy hitan’ny maso ka nisarika azy ireo. Izany anefa dia varavarana hoany 
fonja sy ny fahafatesana ihany koa. Ny tompon’andraikitra aram-piarahamonina voalohany amin’izany 
ireo mpanao politika hatrany. 

Maniry ny hisian’ny tetika matipaika amin’ny ady amin’ny tsy fananan’asa ny tanora ankehitriny. 
fananganana orinasa lehibe azon’ny tanora hiasana. Miandrandra fitondram-panjakana tena izy 
tsy hijery raha tsy ny tombotsoam-pirenena. 

Eo anatrehan’izany olana izany dia maro ny tanora no mivarilavo ka lasa manaonao foana ka raha tsy 
any amin’ny filibana tsy mety isan-karazany dia mivondrona amin’ny hafetsifetsena sy ny halatra. 



