ANTENIMIERAMPIRENENA : TAFATSANGANA NY VONDRONA PARLEMANTERA GPR

Haingana ny fivoaran’ny toe-draharaha ao amin’ny Antenimierampirenena. Taorian’ny fifidianana 
mpikambana eo anivon’ny birao maharitra dia nampahafantarina tamin’ny fomba ofisialy omaly 
koa ny fijoroan’ny vondrona parlemantera GPR na ny Groupe Parlementaire unis pour la République. 
21 hatreto ny solombavambahoaka mandrafitra ity vondrona parlemantera ity ka ny 20 amin’izy ireo 
depiote tsy miankina ary ny iray kosa dia lany tamin’ny anaran’ny antoko RPSD, tsy iza izany fa ny 
voafidy tany Morafenobe, Voninahitsy Jean Eugène. Amin’ny ankapobeny dia saika ireo depiote 
tamin’ny HVM no mandrafitra ny GPR. Isan’izany ohatra i Nicolas Randrianasolo, Milavonjy Philobert, 
Goulamaly Marie, Manangy Norbert, Monique Rasoazananera ary i Johasy Eleonore. Raha ny fanazavana 
ireo dia tsy mpanohana be fahatany ny fitondrana ny GPR kanefa tsy mpanohitra ihany koa fa mipetraka 
afovoany na “centriste”. “Efa mazava fa ny maro an’isa ny IRD ato anivon’ny Antenimierampirenena. 
hisian’ny tena demôkrasia sy ny ady hevitra anefa dia mijoro ho arofanina ny vondrona parlemantera 
Tsy hanaiky be fahatany ny tian’ny fitondrana hatao izahay kanefa tsy mipetraka ho mpanohitra 
fandaharan’asan’ny fitondrana ihany koa. Amin’ny maha afovoany anay dia vonona ny hifampiresaka 
depiote miara-dia amin’ny mpitondra izahay GPR, ary afaka miresaka tsara amin’ireo mpanohitra”, 
ny depioten’i Morafenobe, Voninahitsy Jean Eugène. Etsy ankilany, maniry ny hanomezana azy ireo 
filoham-baomiera eo anivon’ny Antenimierampirenena ihany koa ny vondrona pôlitika GPR, ireto 
izay efa nahazo toerana iray ao amin’ny birao maharitra, dia ny mpampaka-teny. “Mankasitraka 
depiote miaraka amin’ny fitondrana izahay tamin’ny nanomezan’izy ireo anay ny toeran’ny mpampaka-teny 
amin’ny birao maharitra. Mbola maniry anefa izahay ato amin’ny GPR raha omena anay ny fitantanana 
vaomiera mety ho voafehinay tsara. Nataonay an-taratasy moa ny fangatahana ary efa nomenay an’ireo 
ny IRD”, hoy kosa ny depiote voafidy tany Sambava, Manangy Norbert. Amin’izao fandravan’ny governemanta 
dia inoana fa mety mangataka toerana ao anatin’ny governemanta vaovao hitsangana eo ihany koa 
vondrona parlemantera vaovao eny Tsimbazaza ity. 



