FITSAPANKEVI-BAHOAKA : HAMPIKORONTANA ANDRIMPANJAKANA MARO

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fitsapankevi-bahoaka : Hampikorontana andrimpanjakana maro 

Publié le 24 avril 2019 



Inona no tena tanjon’ny filohampirenenan Rajoelina amin’ity fitsapan-kevi-bahoaka peta-toko 
Izany no mibosesika ao an-tsain’ny maro amin’izao fotoana. Hatreto aloha dia fehezan-teny tokana 
ezahina hanapempoana ny sain’ny vahoaka, dia ny hoe “hiantohana sy hanomezana ny tena fitsinjaram-pahefana, 
ho fanafoanana ny Antenimierandoholona fa mandany vola”. 

Ndeha ilay fanafoanana ny Antenimierandoholona ihany no horesahina eto. Isika eto dia tsy hilaza 
mety na tsy mety io fa ny ho akony no hotsindriantsika. Tsy maintsy ho voakitika na sanatriavin’ny 
hikorontana ny firafitr’ireo rafi-panjakana marobe anaa’ny Antenimierandoholona solontena. 
amin’ny Fitsarana avo momba ny Lalàmpanorenana na “Hcc” izany, mandalo amin’ny Fitsarana avo 
“Haute Cour de justice”, mipaka any amin’ny Filankevitra ambony ho fiarovana ny demokrasia sy 
tany tan-dalàna (Hcdded) sy ny hafa. 

Dia ahoana ny ho fivoaran’ny fomba fiasa amin’izy ireo rehefa mivoaka ny vokatry ny fitsapan-kevi-bahoaka 
hoe “nandresy ny Eny”? 

Raha ny Fitsarana avo momba ny Lalàmpanorenana sy ny Fitsarana avo manokana, dia tsy azo hadinoina 
ny Lalàmpanorenana koa no mamaritra ny firafitr’izy ireo, izany hoe manipika an’ireo sokajin’olona 
azy ireo. Ny dikan’izany ve dia tsy maintsy ho voakitika amin’io fitsapan-kevi-bahoaka hoenti-manitsy 
Lalàmpanorenana io ny andininy momba an’ireo? 

Ary rehefa izany, ho voakitika koa ve ny fe-potoam-piasan’ireo mpikambana ao amin’ny “Hcc” manokana. 
tsy azo lalovam-potsiny mantsy dia nofaritan’ny Lalàmpanorenana ho 7 taona ny fe-potoam-piasan’ireo 
mandrafitra ny Hcc, nefa dia ry zareo ihany koa no milaza fa “manomboka amin’ny fotoana nandraisan’ny 
voatendry farany ho isan’ny mandrafitra ny” HCc” io fito taona io”. Izany hoe mety haharitra 9 taona 
raha eo hatrany ny fe-potoana iasan-dry Jean Eric Rakotoarisoa sy ireo mpikambana voatendry ao 
Hcc niaraka tamin-dry zareo satria nisy tamin’ireo mpikambana tao no roa taona taty aoriana vao 


Noho izany, sao tokony hokitihina amin’izao fanitsiana ny Lalàmpanorenana izao koa ny fe-potoam-piasan’ny 
Ny antony dia satria mihoatra ny fe-potoam-piasan’ny filohampirenena sy ireo andrim-panjakana 
solontena mandrafitra ny Hcc ny fe-potoam-piasan’ireo mpikambana ao, ka rehefa miova ny filohampirenena, 
ny ankehitriny, dia tokony hiova miaraka amin’izay koa ny solontenan’ny filoha ao, sy ny an’ny 
hafa. 

Misy ny fanahian’ny maro ao anatin’izany dia ny mety hananan’ny filohampirenena tombom-pahefana 
ao anatin’ireny andrim-panjakana saro-pady toy ny Hcc ireny. 

Tsy azo tsinontsinoavina ny rafitra hafa mety hisy fiatraikany amin’iazao fanitsiana ny Lalàmpanorenana 


Ny manitikitika ny sain’ny maro koa dia ny hoe “moa ve tsy i Andry Rajoelina ihany no nampanao an’io 
ankehitriny io no izy ihany indray no mihazakazaka mitondra fanitsiana aminy?” 

Toa marina ihany ny fanamarihana miharo tsikera avy amin’ny sokajin’olona maro tamin’ireny fotoana 
fitsapan-kevi-bahoaka tamin’ny 2010 nakatoavana an’io Lalàmpanorenana ankehitriny io hoe 
sy “tefy manta” no nanaovana azy, hoy ny mpanara-maso maro. 





