ROLLY SY FIDÈLE : MANANGONA MPIKARAMA AN’ADY

Mandrovi-tsihy tsy misy ohatran’izany i Rolly Mercia sy i Fidèl Razara Piera amin’ny fiarovana 
fanohanana an-dRavalomanana. Tsy tokony hatao mahagaga izany satria tsy zakan’ny sain’izy ireo 
ary tena tsy levon’ny vavonin-dry zalahy ireo ny mieritreritra hoe “tafaverina ho filohampanjakana 
Andry Rajoelina”. Tsy tokony hadinoina fa isan’ny olona niady fo tamin’ny fampakarana an-dRajoelina 
amin’ny toerana maha-filohan’ny tetezamita azy na i Fidèl Razara Piera na i Rolly Mercia. Noho 
tsy fitovian-kevitra ve sa noho ny fialonana sy tsy fitiavana, dia nisaraka taty aoriana, ka izao 
mametraka ho lohalaharana an-dRajoelina amin’ny fahavalo pôlitikan’izy ireo izao. Miasa mafy moa ny sain-dry zalahy satria sarotra izany hiverina hiangavy fiaraha-miasa indray 
izany, ka ny fisakanaa an-dRajoelina tsy ho tafakatra eo amin’ny toerana maha-filohampanjakana 
no heverin’i Rolly Mercia sy Fidèl ho lalana hahombiazany. Amin’izao hetsika ataon’ny mpiara-dia amin’ny kandida Ravalomanana izao dia mitady ny fomba 
hahombiazan’izany hetsi-panoherana ny voka-pifidianana izany izy roalahy ka manao ny tetika 
hisakanana an-dRajoelina. 

Raha ny loharanom-baovao omaly dia manangona mpikarama an’ady amin’ireo antsoina hoe “be sandry” 
bras) ry zalahy ireo. Teny amin’ny faritr’i “By Pass” teny, ohatra, omaly no efa nanangonana ny 
izay voavory omaly, ka efa nisy ny fizaram-bola. Omaly hariva koa no efa niakatra an’Antananarivo 
nasaina nangonin’i Mamy Be tany Fianarantsoa. Ny tetika, raha ny re, dia ampanaovina ny akanjo (tee shirt) Andry Rajoelina ireo mpikarama an’ady 
ary asaina miakatra eny amin’ny kianjan’ny 13 May anio, ka hanakorontana eny. Hitohy rahampitso 
famoriam-bahoakan’ny K 25 eo amin’ny kianjan’ny 13 May, ka ny rahampitso sabotsy no hatao farantampony 
korontana ampanaovina an’ireo mpikarama an’ady ireo mba hihampangana an-dRajoelina ho naniraka 


Raha nanontany ny eo anivon’ny mpitandro ny filaminana izahay dia nilaza ry zareo fa efa nandre 
vaovao (information) izay, ka efa manara-maso, ary handray fepetra avy hatrany raha vao misy tranga 


Anjatony mihitsy no nakarina avy any Fianarantsoa, hoy ny akom-baovao, ary tsy latsak’izany no 
navory teny amin’ny By Pass teny omaly. 

