LASAN’NY DAHALO NY ZAZAKELY ROA SY NY VOLA 25 TAPITRISA

Tamin’ny sabotsy faha 19 oktobra 2018 lasa teo dia notafihin’ny dahalo ny fiarakodia ny mpivarotra 
ny andro tsena tao Ambatofinandrahana. Tokony ho tamin’ny 3 ora tolakandro no nitranga ity fanafihana 
izay miala 7 km monja ny renivohitrin’ny distrika, izay miala avy ao Ambatofinandrahana ho aty 
Teo amin’ny ala atsinanana izay hiditra ny tanàna antsoina hoe Ibodana no niandrasan’ny dahalo 
fiarakodia izay avy nivarotra ity. Nosakanany vato sy hazo ny arabe. Tao anaty fiolahana no nanaovany 
Tsy afaka niala intsony ilay fiara ka voatery tsy maintsy nijanona. Avy hatrany dia tifitra variraraka 
nahazo ilay fiara. Tsy nisy nahetsika intsony ireo olona tao anatin’ilay fiara. Nasain’ireo dahalo 
navoaka avokoa ny vola vidin’entana lafo teny an-tsena ny sabotsy tao Ambatofinandrahana. Nahatratra 
tapitrisa ariary no voalaza fa lasan’izy ireo tamin’izany, ka mpivarotra maromaro no tombom-bola 
Nalain’izy ireo koa ny firavaka sy ny finday rehetra tany amin’izy ireo. Mbola nentin’ireto dahalo 
koa ny entana izay tiany tao amin’ilay fiara. Nogejainy toa ireo olona resy an’ady ireny ny olona 
ka dia nanaraka izay tian’izy ireo dahalo. 

Ny tena zava-doza indrindra tamin’izany nefa dia ny nahazo ilay mpivarotra antsoina hoe Ra- Jacqueline 
ao Iajaky Ambositra. Nalain’ireo dahalo ireo nataony takalon’aina ny zanany lahy kely iray izay 
4 taona monja. Nentin’izy ireo nanaraka azy koa ny mpitaiza ity zaza ity izay 16 taona eo ho eo. Hatramin’ny 
ka hatramin’izao fotoana hanoratana ity gazety ity ny alahady hariva faha 21 oktobra 2018 dia mbola 
hita ilay zaza roa. Toa ho lasa adala ny reniny amin’izao fotoana izao ary miantso vonjy nefa tsy 
afaka mamaly azy. Raha ny loharanom-baovao azo avy any an-toerana hatrany dia efa-dahy no dahalo 
ilay zaza sy ny mpitaiza azy ity. Nizarazara ireo dahalo ireo rehefa nahazo ny zavatra tiany halaina. 
nisy azo nataon’ny Ra-Jacqueline fa dia latsa-dranomaso nanaraka ny zanany lasan’ny dahalo toa 
fangalaran’olona niseho fahagola teto Madagasikara izay havarina amin’ny mpijirika sisa nataony. 

Marihina fa efa matetika no misy fanafihana amin’ity toerana ity. Fiarakodia mpitatitra olona, 
mpandeha any Amboropotsy sy Mandrosonoro, fiarakoadia an’olona tsotra, no efa nisy nanafika 
izay nandritrin’ny iray taona mahery kely eo ho eo. 

Matetika no nilaza izahay fa miala amin’ny fangalarana omby ny dahalo any amin’ity toerana ity. 
ao Ambatofinandrahana irery no ahitana izany fa hatrany Malaimbandy sy Mandronarivo sy Mahabo 
Ikalamavony sy Beroroha iny. Mpandraharaha madinika sy mpamboly sy mpiompy izay manana vola mipetraka 
dia ataon’ny dahalo savahao ka angalariny ny olona ataony takalonaina sy robainy ny fananany. 

Mifanjevo ny dahalo sy ny mpanao fampielezankevitra ankehitriny ka mampanahy mafy ny raharaham-pirenena 
izany. Inona no hitranga atsy ho atsy. Manao fampanantenana avokoa ny kandidà izay mandalo Ao Ambatofinandrahana 
Amoron’i Mania. Hatramin’izay nefa dia tsy nisy nijery ny tsy fandriampahalemana aty amin’ity 
ity. Tena mazava fa kobaka am-bava no ataon’izy ireo. 

Mampatahotra ny raharaha. Tsy hita izay ataon’ny fanjakana eo anatrehan’izany. Malemy sy toa 
tanteraka ny mpitandro ny filaminana. Atao daholo izao hetsika momba ny tsy fandriampahalemana 
fa tsy hita izay vokany. Mijaly ny vahoaka fa tsy misy intsony ny fiarovana ny olona sy ny fananany. 

Efa tsy voaisa intsony ny olona nataon’ny dahalo takalonaina izay antsoin’ny olona any an-toerana 
“fira ambany” tao amin’ny distrikan’Ambatofinandrahana. Toa ny tany tsy misy fanjakana intsony 
ity toerana ity amin’izao fotoana izao. 



