FISOLOKIANA AVO LENTA : VOASAMBOTRA IREO NANGALATRA NY SONIAN’NY MINISITRY NY INDOSTRIA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fisolokiana avo lenta : Voasambotra ireo nangalatra ny sonian’ny minisitry 
Indostria 

Publié le 10 avril 2019 



Efa miseho amin’ny endriny maro samihafa ny fisolokiana eto amintsika, ankehitriny. Ho an’ireto 
4 voasambotra ny zandary ireto dia ny fitombokasen’ny minisiteran’ny Indostria, ny Varotra sy 
Asa tanana, ary ny sonian’ny minisitra mihitsy no nanaovana hosoka tamina resaka fisolokiana 
lenta, tany Toamasina. Ny 21 marsa lasa teo no naharay fitoriana avy amin’ny tribonaly eny Anosy 
sampam-pikarohana heloka bevava na ny “section de recherche criminelle” eny Fiadanana fa misy 
misoloky ka mangalatra ny sonian’ny minisitra ny Indostria, ny Varotra sy ny Asa tanana, ary ny 
ministera io. Raha ny fampitam-baovao avy amin’ny Zandarimariam-pirenena dia fahazoan-dàlana 
vy ao amin’ny orinasa Dynatec any Toamasina no nanaovan’ireo mpisoloky an’izany hosoka izany. 
fanadihadiana avy hatrany moa ny teo anivon’ny sampam-pikarohana heloka bevava avy amin’ny Zandarimariam-pirenena 
nidina tany Toamasina. Ny 25 marsa lasa teo no voasambotra tany an-toerana ny lehilahy iray voarohirohy 
raharaha ity, ary io lehilahy io avy eo no nanonona olona roa hafa niray tsikombakomba taminy. Mipetraka 
Antananarivo moa ireo olona roa ireo ka ny andron’ny 29 marsa sy ny voalohan’ny volana aprily izy 
no voasambotra rehefa nanaovan’ny zandary velam-pandrika. Tsy nijanona teo anefa ny famotorana 
mbola voasambotra ny alarobia teo ny lehilahy iray hafa, ity farany izay voalaza fa ati-doha nikotrika 
asa fisolokiana izao. Miisa 4 noho izany ireo voasambotra tamin’ity raharaha ity, teto Antananarivo 
tany Toamasina, ary samy niaiky izy ireo fa tena nangalatra ny sonian’ny ministra ny Indostria 
ny fitombokasen’ny ministera tao anatin’izay fisolokiana izay. Marihana fa vy an’arivony taonina 
saika nalain’ireto mpisoloky ireto tao amin’ny orinasa Dynatec ka taratasy sandoka no noheverin’izy 
hamitahana ny tompon’andraikitra eo anivon’io orinasa vahiny io. Omaly no natolotra ny fitsarana 
efa-dahy ka avy hatrany dia nampidirina am-ponja vonjy maika eny Antanimora. 





