INTY SY NDAY : NAHOMBY SA TSIA E?

Noho ny fahatsapan’ny filohampirenena Rajoelina sy ny Praiminisitra Ntsay Christian fa nahitam-pahombiazana 
minisitra mandrafitra ny governemanta no mbola namerenan’izy ireo nanendry ihany indray azy 
taorian’ny enim-bolana voalohany nitantanana ka nanaovana tombana ny nataony avy. Nindramin’ny 
rahateo moa ilay fomba fiteny hoe “tsy ovaina ny tarika nahomby” (on ne change pas une équipe qui 


Ndeha hoekena àry fa tena nahitam-pahombiazana tokoa izy ireo. Tsy maninona koa raha ambara fa 
azo antoka ho amin’ny ho avy ». Ny tsy azo lalovam-potsiny anefa dia tsy raharahan’olona tokana 
ny minisitra ny asa ao anatin’ny ministera iray fa nisy olona marobe koa niara-niasa tamin’ny minisitra 
Nisy tompon’andraiki-panjakana ambony sy mpiasampanjakana isan’ambaratonga tao nanatanteraka 
raharaha. Azo ambara mihitsy fa “nitoto nahafotsy ary nahandro nahamasaka” izy ireny. Izany hoe 
resy lahatra ny filoha sy ny praiminisitra fa nahomby ireo minisitra ireo dia tokony ho tsapany 
tokony ho resy lahatra koa ry zareo fa “nahomby ny mpiara-miasa tamin’ireo minisitra ireo tamin’ny 


Omaly anefa dia hita tao anatin’ny tatitry ny fivorian’ny filankevitry ny minisitra ny anaran’olona 
izay vao namoahana didim-panjakana nanendrena azy ireny amin’ny andraikiny avy. Dia lasa fisainana ny maro hoe “izao avokoa ve ireny olona vao notendrena ireny vao niasa teo anilan’ny 
nanendry azy sa efa niasa tao hatrany amboalohany fa izao vao nivoaka ny didim-panjakana nanendry 
ara-pomba ofisialy?” Tsy tokony ho diso fandray tokoa aloha isika fa misy amin’ireny tompon’andraikitra 
ara-panjakana ireny, toy ny tale izany, no efa niasa hatrany amboalohany nanendrena ny minisitra 
febroary) fa izao vao afa-po tamin’ny fandinihana ny momba azy ireny ny filoha sy ny praiminisitra 
izao vao voatendry ara-pomba ofisialy izy ireny. Azo adika ho tsy fahaiza-miasa (mauvaise gouvernance) 
izany satria mbola misongadina ny fihisaran’ny fitantanana (lenteur administratif) 

Na izany na tsy izany, ampahany vitsy ihany no mety ho toa izany fa ny ankamaroany dia avy hatrany 
namoahana didim-panjakana teo ampivorian’ny filankevitry ny minisitra raha vao natolotry ny 
tompon’andraikitra ny anarany. Dia manitikitika ny saina àry ny hoe “izao ve izany vao nosoloina ny tale na tale jeneraly na ny hafa? 
na izany na tsy izany, azo ambara ho nahomby avokoa ireo tompon’andraikitra isan’ambaratonga 
tao amin’ilay ministera matoa resy lahatra sy afa-po tamin’ny nataon’ny minisitra ny filoha sy 
praiminisitra ka nanamafy sy nanendry indray ireny olona ireny. Tsy azo tsinontsinoavina koa mantsy ny fiheveran’ny olona hoe “matoa nisy ireny fanendrena omaly 
dia midika izany fa nisy novaina tao.” Rehefa novaina ilay tompon’andraikitra (tale sy ny mitovy 
amin’izany) dia midika izany fa tsy nahomby na tsy nahafa-po ny lehibe. Mety ho ny minisitra io, 
ankapobeny. Manao fanadihadiana tsotsotra fotsiny avy eo ny filoha sy ny praiminisitra, dia raikitra. 

Raha tena nahomby mantsy ny ministera dia tsy ho nirara-kompana toa ireny omaly ireny ny fanendrena. 
nahomby tao amin’ny antokon-draharaha (direction) ve dia hosoloina? Dia ho azonao antoka ve fa 
betsaka sy tsara lavitra noho ilay tale nosoloina io vao notendrena io? Raha izay tokoa aloha, inona 
no andrandraina? Fa ny mifanohitra amin’izany no ahiana. 

Tsy azo tsinontsinoavina koa anefa ny hoe “tsy nahomby matoa nosoloina na noesorina”, saingy na 
izy ireny na tsy nahomby, na noesorin’ny minisitra izy ireny ka neken’ny filoha sy ny praiminisitra 
fanesorana sy fanoloana azy, dia tsy nahomby izany fa ny “minisitra” ihany no nahitam-pahombiazana. 



