FILOHAN’NY ANTENIMIERAMPIRENENA : TSY HAHAVITA AZY NA CHRISTINE NA IRMAH !

Christine Razanamahasoa sy Irmah Naharimamy. Izy mianaka ireto no miady ho filohan’ny Antenimierampirenena. 
filohan’ity andrim-panjakana ity Razanamahasoa saingy naongan’i Jean Max Rakotomamonjy tamin’ny 
Manana traikefa goavana mikasika ny sehatra ny lalàna izy satria mpitsara. Saingy misy ny indro 
na tena indro be : mpiandry i Razanamahasoa izany hoe irony mpandroaka devoly irony. Ka ho tantiny 
ny adilahy izay miafara amin’ny ompa indraindray na matetika aza ao amin’ny Antenimierampirenena 
Tsy ho tsara ho an’ny fahasalamany rahateo ny toe-javatra toy izany satria toa hoe efa nanana olana 
ny aretin-dalandrà sy fo izy. Ka mety hampidi-doza azy. Noho izany, mety hananosarotra ho azy ny 
ity andrim-panjakana ity noho ny fitomboan’ny taona sy ny toe-pahasalamany. Fantatra ny rehetra 
fa maro matetika ny depiote mafy loha. Ka hiavaka amin’izay efa nisy teo aloha ve ireto depiote vaovao 
Toa tsy dia mampino loatra ny amin’izay. Araka izany, toa manao sangy ratsy amin’ny fahasalamana 
Christine Razanamahasoa. Ary hiantehatra amin’ny olona efa manam-pahasahiranana ara-pahasalamana 
izany ve ny vondrona IRD tohanan’ny filoha Rajoelina? 

Raha ny amin’i Naharimamy kosa, nisy gazety teto an-toerana nilaza tamin’ny marsa lasa teo fa tsy 
ara-pôlitika ity ministra taloha ity. Nilatsaka ho depiote izy roa volana monja taorian’ny nanendrena 
ho ministra ny Mponina. Ka raha tena te-ho depiote izy, inona no mbola nanekeny ny ho ministra ? Manaraka 
depiote voafidy tany Mahanoro izy taloha ka maninona indray no tany Toamasina I no nilatsaka? Ary 
raha nandresy an’i Roland Ratsiraka satria kely dia kely ny elanelam-bato teo amin’ny roa tonta. 
ho fantatra ihany koa fa tsy asa mora akory ny misahana ny fitantanana ny Antenimierampirenena. 
fahamatorana pôlitika sy fahaizana avo lenta. Ao amin’ny mombamomba an’ity ministra taloha ity 
dia ny diplaoma “bac” ihany no tazana. Marina fa nanaraka fianarana ambony izy tao amin’ny oniversiten’i 
sy tamina sekoly ambony teto Antananarivo saingy tsy voamarika kosa hoe nahazoany diplaoma izany. 

Ka na i Naharimamy na Razanamahasoa dia toa tsy mamaly ny fepetra ilaina ho filohan’ny Antenimierampirenena. 
hitodika any an-kafa ny mason’ny IRD raha tiany ny hahamari-toerana ny fitondrana ankehitriny. 
tsiahivina fa nikorontana matetika ny fitondran-dRajaonarimampianina noho ny tsy nahafehezany 
depiote maro tamin’ny androny. Nanararaotra izany ireto olona ireto ka lasa nitaky vola isak’izay 
ka ireny niaraha-nahita ireny ny resa-be mikasika ny valizy feno vola nandeha teny Tsimbazaza. 
tsy hilatsaka ambany hanao toy izany ny fitondran-dRajoelina saingy mety tsy ho mari-toerana 
raha ny iray amin’izy mirahavavy mianaka ireo no tonga filohan’ny Antenimierampirenena. 



