RAVELONARIVO JEAN : NOPOTEHIN’I LALAO RAVALOMANANA NY AFISINY

Fantatra ankehitriny fa atao ny fanapotehana ny Jeneraly Ravelonarivo Jean izay kandidà afaka 
tsara amin’ireo kandidà izay miseho azy ho lohany amin’izao fifidianana izay ho filoham-pirenena 
Rehefa tsy hita izay nanakanana an’ingahy Ravelonarivo Jean teo amin’ny lalàna dia natao indray 
fanapotehana azy amin’ny fisehoana eto Antananarivo. 

Kandidà manana ny heriny miavaka i Ravelonarivo Jean amin’ny fahavitany nitety an’i Madagasikara 
tamin’ny alalan’ny heriny manokana. Tsy nisy famatsiam-bola avy any ivelany na koa mampiahiahy 
fivarotana ny firenena amin’ireo firenena sy mpandraharaha maro iraisam-pirenena izay mirangorango 
mitsiriritra ity firenena manan-karena ity. Jeneralin’ny tafika malagasy ary mpandraharaha 
izy, izay nivonona tanteraka ny ho filoham-pirenena. Niomana hatramin’ny ela tamin’izany ka 
nifaninana tsara tamin’ny lafiny rehetra. Tsy mba nieboebo na nirehareha fa nampiseho ny fitiavan-tanindrazana 
amin’ny maha jeneraly azy. Nahasarika olona maro tamin’ny toerana rehetra izay nalehany na dia 
nampiasa mpanakanto malaza hisintonana olona amin’ny famoriam-bahoaka. Ny traikefa izay nananany 
dia manaporofo ny maha olona mendrika hitondra an’i Madagasikara tamin’izy filohan’ny governemanta 
taona 2015 -2016 iny. Matotra sy tsy tia kolikoly, mahitsy ary mivantana ny fijeriny sy ny fiteniny. 
tia zavatra malotoloto ingahy Ravelonarivo Jean. 

Ireo rehetra ireo no nahababoany olona maro teto Madagasikara. 

Eo anatrehan’izany dia atao izay hanapotehana azy ka teto Antananarivo renivohitra manokana 
nataon’ny kaominina Antananarivo renivohitra izay tarihin-dramatoa Lalao Ravalomanana ny 
hahazoany mametraka ny afisiny. Tamin’ny zoma faha 12 oktobra 2018 dia mpiasan’ny kaominina no 
ny toerana izay nametahany afisy tetsy Ankorondrano. Nolazaina fa tsy ara-dalàna hono, nefa ny 
kandidà hafa izay efa nipetraka tamin’ny toerana maro teto andrenivohitra dia najanona teo amin’ny 
ihany. Misy eny Anosy, ao Analakely, etsy Ivandry sy amin’ny toerana hafa maro koa. Nojerena fotsiny 
ary tsy nasiana resaka. Fa nahoana no ny any Jeneraly Ravelonarivo Jean ihany no nampanesoran’i 
Ravalomanana izay vadin’ingahy Ravalomanana Marc izay kandidan’ny TIM? 

Tsy rariny izao zavatra ataon’ny kaominina Antananarivo izao. Fantatra fa misy fanapotehana 
sy fanaovana pôlitika maloto tanteraka izao tranga izao. Nahoana raha navela hametaka ny afisiny 
toerana nandoavany vola izy satria fantatra fa toerana andoavam-bola ara-dalàna ireo toerana 
afisy ireny? Sady manapotika ny kandidà Ravelonarivo Jean ny kaominina Antananarivo sy ny mpomba 
ary misakana ny fidiram-bolan’ny orinasa tompon’ireny toerana ireny. Marihina fa nitory ny orinasa 
toerana fametahana afisy. Ny tena nahagaga dia ny fanesoran’ny kaominina ny toerana misy afisy 
hatrany amin’ny fotony. 





