LES IMAGES DANS LES MOTS : CONTINUITÉ DE L’ETAT, IL Y EN A, IL N’Y EN A PAS

Accueil > Politique > les images dans les mots : Continuité de l’Etat, il y en a, il n’y en a pas 

Publié le 15 avril 2019 



Un sujet qui a créé des houles de débats actuellement, est-ce que la continuité de l’Etat existe 
? On se pose la question depuis des années, pas uniquement en ce moment mais lors des mandats des présidents 
se sont succédé. On se pose la question parce que quand on regarde ce qui se passe, on dirait qu’il 
a pas de continuité de l’Etat. Chaque président qui succède à un autre veut à tout prix apporter des 
ce mot « changement » qui devient un mot d’ordre pour les dirigeants. On a vu cela même lors des prises 
pouvoir par Didier Ratsiraka, ZafyAlbert, Marc Ravalomanana et bien évidemment Andry Rajoelina, 
en 2009, Hery Rajaonarimampianina aussi voulait apporter le changement comme il le voit. Ce qui 
doit pire, c’est que celui qui est au pouvoir veut à tout prix effacer les traces de son prédécesseur. 

Le président Rajaonarimampianina a par exemple nommé la gare routière d’Ambohimanambola « Fisandratana 
comme son projet, actuellement on voit une grande bâche qui couvre la plaque comme si on va la changer, 
ne sait pas et on verra. On ne peut tout citer, mais on peut voir que chaque président a voulu apporter 
touche personnelle dans la manière de diriger. Mais il y a des événements qui contredisent tout 
et montre qu’il y a quand même une continuité dans les travaux de l’Etat. Certains médias prétendent 
exemple que le président Rajoelina ne fait que marcher sur les pas de son prédécesseur, n’est-ce 
la continuité de l’Etat ? L’extension du port de Toamasina, la construction de la voie rapide RN2, 
construction de la RN5A et autres infrastructures publiques, l’aéroport d’Ivato (barrages, 
et autres). 

Tout cela est juste ce qu’on voit aujourd’hui, mais il y en a d’autres avec les autres présidents 
Alors, qu’on le veuille ou non, la continuité de l’Etat existe mais à chaque président de voir la 
avec laquelle il le fait, même s’il veut changer. C’est surtout dans les manières de faire la politique 
doit changer mais les travaux doivent continuer, et surtout il faut garder ce qui est bon pour la 




