FITOHANAN’NY FIFAMOIVOIZANA : NY TETIKASAN-DRAJOELINA IHANY NO VAHAOLANA MAHOMBY

Efa ho tapa-bolana izao no vita ny vanim-potoanan’ny fety, saingy tsy misy fiovana ny fitohanan’ny 
raha ny eto Andrenivohitra no resahina. Nampiteny ny moana ny fitohanana teto Antananarivo, omaly 
Na tany amin’ireo toerana somary mivoaka kely ny renivohitra, indrindra fa tao afovoan-tanàna 
ny “centre-ville” dia tsy nisy izay tsy nitaraina sy nimenomenona ny mpandeha fiara noho ny fitohanan’ny 
diso tafahoatra. Misy lalana mirefy 2 km kanefa ora iray sasany no hanaovana azy ary faritra maromaro 
Andrenivohitra no ahitàna izany. Heverina tsy misy mpampiasa na mpandeha fiara eto amin’ity Antananarivo 
ka tsy maniry ny hihenan’ny fitohanana izay miteraka olana maro ary mamotika ny toekarena. Efa 
teto daholo ny vahaolana rehetra, tao anatin’ny taona maro. Isan’izany ohatra ny fametrahana 
filaminana maro mandrindra ny fifamoivoizana amin’ireo toerana tena mahatonga ny fitohanana, 
ihany koa ny fandraisana fepetra hentitra amin’ireo taxibe rehefa mijanona amin’ny fiantsonana 
Tsy vahaolana mahomby sy maharitra anefa izany rehetra satria ny tena fositra mahatonga ny fitohanana 
Antananarivo dia ny fahamaroan’ny fiara mivezivezy, na ny fiaram-pitaterana na ny fiaran’olon-tsotra. 
isan-taona ny fiara vaovao miditra eto Madagasikara ka ny ampahany betsaka amin’izy ireo dia miasa 
Andrenivohitra avokoa. Ny arabe anefa tsy mitombo fa vao mainka aza miha tery noho ny fitombon’ny 
sy ny mpivarotra amoron-dalana. Nilaza ny hitady vahaolana momba izay fitohanan’ny fifamoivoizana 
avokoa ny ben’ny tanàna sy ny PDS rehetra nifandimby nitantana ny tanànan’Antananarivo, saingy 
mbola nisy aloha hatreto no nahavita nampihena izany. Ny tena marina dia tsy misy afa-tsy iray ihany 
vahaolana ahafahana mampihena ny fitohanan’ny fiara be loatra eto Andrenivohitra, dia ny fanamboarana 
vaovao mihitsy. Efa be mponina loatra mantsy eto Antananarivo ary mivangongo eto daholo ny rafi-pitantanana 
raharaham-panjakana izay mampiasa fiarakodia maro. I Andry Rajoelina irery ihany anefa no nanana 
vina na tetikasa amin’ny fanamboarana tanàna vaovao izay tamin’ireo mpilatsaka ho fidiana rehetra 
anjara tamin’iny fifidianana filoham-pirenena iny. Tanamasoandro no anaran’ilay tanàna vaovao 
eritreretin’ny filoham-pirenena vaovao hatsangana eny amin’iny faritr’Atsimondrano iny. 
tena ho vita tokoa io tetikasa goavambe io, araka ny famariparitana nataon’i Andry Rajoelina nandritra 
fampielezan-kevitra, dia azo antoka zato isan-jato fa hihena ny fitohanan’ny fiara eto Antananarivo 
tsy hitaraina firy intsony ny mpampiasa sy mpandeha fiara. 

