RAVALOMANANA : MITOHY NY FANAOVANA FITAOVANA NY FJKM

Nokianina mafy ary notoraham-bato izahay teto, herinandro vitsy lasa izay, taorian’ilay fanompoam-pivavahana 
tetsy amin’ny Kianjaben’i Mahamasina, izay nentina namaranana ny taon-jaobily faha-50 taona 
Fjkm. Tamin’izay mantsy izahay teto amin’ity gazety ity dia nitatitra ny zava-misy ataon’ny tompon’andraikitra 
eo anivon’ny mpiandraikitra foiben’ny Fjkm amin’ny fanaovana fampielezan-kevitra any ampiangonana 
an’ny kandida Ravalomanana amin’izao fifidianana filohampirenena izao. 

Notoraham-bato izahay satria toa mitsikera ny fiangonana, ary nisy mihitsy aza ny nilaza taminay 
“toa tsy fantatrareo akory fa filohan’ny komitin’ny fankalazana ny faha-50 taonan’ny Fjkm ange 
Ravalomanana”. Toa izahay indray izany no manao ny tsy mety sy sanatriavina, mampifangaro ny resaka. 

Efa nentina navoaka teto tamin’izay anefa ny vontoatin’ny taratasy novakiana tany anivon’ny 
maro tany. Ny fitandremana sasany, hoy izahay teto, tsy namaky ary tsy nanaparitaka an’ilay taratasy 
niezaka nanaja ny fepetra ijoroan’ny Fjkm sy ny lalàna velona eto amin’ny tany sy ny fanjakana. 

Inty tranga vao niseho omaly ity indray àry dia tena porofo mitohoka amin’ny tenda, ary azo ambara 
“tratra ambody omby” ny nanao azy. Tany amin’ny tanànan’Ivoainana ao amin’ny kaominina ambanivohitr’i 
any amin’ny distrikan’Ambositra no nisehoan’ny raharaha. 

Omaly alakamisy 1 novambra maraina moa dia nivory ny tompon’andraikitra isan’ambaratonga avy 
Fjkm ao anivon’ny synodam-paritanin’Amoron’i Mania. Ny Filoha synodaly no nitarika azy. Fivoriana 
zavatra goavana izy io, ary tonga tao avokoa ny mpiandraikitra isan’ambaratonga, isa-pitandremana. 

Rehefa vita ny fandinihana ny fandaharam-potoana voafaritra dia niangavy ny Filoha synodaly 
an-toerana, izay nobaikoin’ny Sekretera jeneralin’ny foibe Fjkm, ny mpitandrina Radimisaon 
Nobaikoin’ity farany ny filoha synodaly mba hampijanona ny mpivory fa misy iraka roa avy amin’ity 
Jeneralin’ny Fjkm ity hiresaka amin’ny tompon’andraikitra ny Fjkm ao anivon’ny synodam-paritanin’Amoron’i 
Ny iray tamin’ireo iraka ny Sekretera jeneraly dia mpampianatra momba ny toekarena eny amin’ny 
ary ny iray, vehivavy, mpitandrina. Fiara tsy mataho-dalana (4×4) mitondra ny laharana 6891 TDE 
nitondra azy irero tany. Nanazava ny tontolon’ny “Map 2” sy ny “Manifesto” an-dRavalomanana izy 
ary nitaona ny mpivory mba hanentana ny mpiangona amin’ny alahady hifidy an-dRavalomanana. Rafitra 
Fjkm io nampiasaina nanaovana fampielezan-kevitra ny kandida Ravalomanana tany Ambositra omaly 
fa tsy sampan’ny Tim any amin’ny kaominina na rafitra ny Kmmr any an-toerana, ary azo antoka fa tsy 
tany Tsarasaotra Ambositra ity ihany no nisehoan’ny tranga toa izao fa tamin’ny toerana maro. 
tena tetika izany dia tsy hoe “sendra nandalo ka nivily nampita hafatra” ireto iraka fa fandaminana 
anivon’ny fandraharahana foiben’ny Fjkm amin’ny alalan’ny Sekretera Jeneraly mihitsy. Ny Filohan’ny 
mantsy dia efa nanipika mazava hatrany amboalohany, tamin’ny fotoana nahavoafidy azy ho amin’io 
io, raha niteny hoe “aza atao fitaovana intsony ny fiangonana”. Misy dikany goavana izany, ary 
antoka fa iray amin’ny dikan’izany ny toa izao anaovana fitaovana fampielezan-kevitra pôlitika 
an’ny kandida Ravalomanana izao. 

Re araka ny akom-baovao fa nisy tamin’ireo mpivory no nanana fahasahiana nijoro nanontany hoe 
hanazava ny “Map 2” sy ny “Manifesto” no ataonareo dia tsy fampielezan-kevitra ho an’Ingahy kandida 
ve izao? Ary moa tsy voarara ve ny fanaovana fampielezan-kevitra pôlitika toa izao nefa ianareo 
manao fampielezan-kevitra ho an’ny kandida Ravalomanana ka tsy azo ekena?”,.. Saingy ny nataon-dreo 
no notohizany. Loza izany! 

Noho izany, tratra ambody omby nanao fampielezan-kevitra hifidianana an-dRavalomanana tao 
rafitra ny Fjkm ny tompon’andraikitra ny Fjkm tany Ambositra, rehefa nobaikoin’ny Sekretera 
ary ny iraka nalefan’ny Sekretera jeneraly mihitsy no nanatanteraka izany rehetra izany tany, 
asa na mbola hanohy ny fanadihadiana momba izany na tsy hiraharaha itony vaovao mivoaka an-gazety 
ny eo anivon’ny “Ceni” sy ny “Hcc”. Ny ilaina koa aloha dia mba misy mijoro ho mpitory ny mpifidy any 
mba hanarahana ny fepetra takian’ny lalàna. 

