FANIMBANA SEKOLY TAO ANDRANOMENA ANALAVORY : MISEHO HO TSY MATY MANOTA NY HAFARI, VERY ANJAVONY NY FITORIANA

Niitatra ohatra ny sima misioka ny olana ara-tany ao Andranomena Analavory. Mipoitra tsikelikely 
ny zava-nisy marina tany an-toerana na dia ninian’ ny sasany nototofana aza. Fotoana rahateo izao, 
ny tena marina. Mazava raha teo ny toromarika nomen’ ny Filoha Andry Rajoelina ireo mpitsara tao 
ny Filankevitra ambonin’ ny mpitsara ny amin’ny hametrahana ny fitsarana tsy mitanila ary mandala 
fahamarinana. Araka ny loharanom-baovao, tsy nionona tamin’ ny fangalaran-tsonia ny Hafari-Malagasy 
ny ramatoa iray atao hoe S. R vadina jeneraly efa misotro ronono raha nikasa haka ny tany mirefy 375 
fa tonga hatramin’ ny fampiasan-kery. Voalaza mantsy fa ny volana martsa 2018 dia tonga tany an-toerana 
ramatoa S. R. ary nanao vavabe ho “tsy maintsy azontsika io tanim-bazaha io, mahita lalana isika 
izany. Manaraka izany tapaho daholo ny hazo rehetra sy izay maniry na nataon’ ny tompon-tany eo 
ravao koa ny tranon’ ny zandarimaria io fa tsy misy ilaina azy ”. Taty aoriana, nisy tokoa ny firosoana 
ny fanimbana fotodrafitrasa, nosimbaina tamin’ izany trano fianarana, ny Gradin fijerena baolina 
ny kianja filalaovam-baolina. Nopotehin-dry zareo tsy nasiany antra koa anefa ny vavahadin-tsekoly. 
izany fanimban-javatra voalaza ireo ny fokonolona dia vaky nandositra ireo olom-bitsy voakaraman’ 
Hafari-Malagasy. Vokatr’ ireo rehetra ireo, nisy ny fitoriana napetraka ny tompon-tany izay 
tao amin’ ny “Poste avancé” Zandarimariam-pirenena ny 17 martsa 2018. Saingy miseho azy ho mahitahita 
tena tsimatimanota ry S. R sy ny Hafari ka very anjavony izany. Ny 6 desambra 2017 koa dia efa niditra 
tao amin’ ilay tany ny ekipan’ ny Hafari-Malagasy. Avy hatrany dia nosimbain’izy ireo koa ny fambolena 
amin’ilay tany. Efa nisy koa ny fitoriana momba izay ny 8 desambra 2017 saingy tsy nisy tohiny intsony 
Voalaza hatrany fa nampanantena tamin’ireo andian’olona miara-dia aminy ny Hafari fa ho azon’izy 
ny tanin’ny olona izay misy taratasy ara-dalàna. Nakan’ity fikambanana ity vola 30 000 Ariary 
ireo nampanantenainy fa omeny ampahany amin’ity tany ity. Aiza ny tomponandraikitra mahefa ? 
ny fandraisana fepetra hentitra manoloana ny tranga tahaka izao ? Mahatsiaro ho very zo manoloana 
rariny sy ny marina ny tompon-tany eo anatrehan’ity fikambanana mitonona ho mpiaro ny zon’olombelona 


