CORRUPTION EN HAUT LIEU : MAHAFALY OLIVIER DANS LA LIGNE DE MIRE DU BIANCO !

Accueil > La une > Corruption en haut lieu : Mahafaly Olivier dans la ligne de mire du Bianco ! 

Publié le 02 mars 2019 



La corruption est devenue une mauvaise habitude à Madagascar que la majorité des personnes haut 
s’attèlent dans la pratique notamment pour des dossiers de subvention exceptionnelle. A l’exemple 
cas décelé à Antsiranana où la branche territoriale Antsiranana a été saisie de plusieurs doléances 
couvert d’anonymat rapportant des faits de suspicion de favoritisme dans l’octroi des marchés 
à la construction des bureaux des communes rurales, dans le district d’Antsiranana II, bénéficiaires 
subventions exceptionnelles octroyées par le Ministère de l’intérieur et de la décentralisation. 



Les marchés en question auraient été attribués sans aucun appel d’offre par les Maires d’Anketrakabe, 
Ambolobozobe, Antsalaka et Mahavanona à une seule entreprise appartenant à une dame, épouse d’un 
responsable auprès de la primature. Il semblerait que les subventions ont été avancées avant que 
travaux n’aient encore commencé. 

Les éléments du Bianco ont mené des investigations suite aux doléances reçus ce qui a pu mettre en 
les faits de favoritisme, de cadeau illicite et de faux et usage de faux en écriture publique et l’enjeu 
de ces marchés s’élève à près d’un milliard Ariary (1 000 000 000 Ar). 7 personnes ont ainsi été déférées 
du Pôle Anti Corruption (PAC), qui est la juridiction de référence du BIANCO. Par ailleurs, cinq 
maires ont été mis sous contrôle judiciaire et deux (2) personnes, en l’occurrence un haut fonctionnaire 
sein de la Primature et la gérante de l’entreprise bénéficiaire ont été placées sous Mandat de Dépôt 
dans la soirée. Les indiscrétions émanant des personnes concernées ont pu faire ressortir que 
Olivier Solonandrasana, l’ancien Ministre de l’intérieur et de la Décentralisation, et non moins 
Premier Ministre est impliqué de près dans l’histoire. Selon les informations recueillies, il 
que ce dernier a été récemment auditionné par le Bianco ce qui n’est sûrement pas étranger à cette 
A rappeler que la dame de fer connue sous le nom de Claudine Razaimamonjy a fini sous les barreaux 
des subventions exceptionnelles de ce genre. 

Le Bianco est sous silence radio par rapport à l’affaire puisqu’ils n’ont pas voulu faire de commentaire 
ce soit à ce sujet ou aux précédentes affaires traitées par le Bianco. Cependant, ils ont affirmé 
leur travail en vue de la lutte contre la corruption continue son cours et que les anciens ou futurs 
du pays devront s’inquiéter sérieusement. Espérons seulement que ça ne soit pas des paroles en 
pour que l’impunité qui règne dans le pays cesse et que la lutte contre la corruption prenne forme. 
que nombreux sont ceux qui se posent la question qu’en est-il de l’affaire concernant les permis 
dont Mahafaly Olivier est aussi impliqué ? 



