RECOUVREMENT DES AVOIRS ILLICITES : À LÉGIFÉRER PAR ORDONNANCE

Accueil > Politique > Recouvrement des avoirs illicites : à légiférer par ordonnance 

Publié le 20 février 2019 



L’adoption de la loi sur le recouvrement des avoirs illicites par la Chambre basse est prévue depuis 
années. Jusqu’à maintenant, le vote en question n’a toujours pas eu lieu. Les députés ont tout simplement 
l’importance de cette loi. Ils ont réussi à l’esquiver tout au long de leur mandat. Une adoption 
a été très attendue par les gouvernements qui se sont succédé, mais surtout par nos partenaires 
internationaux à savoir la Banque mondiale, le Fonds Monétaire International (FMI) et bien d’autres 
Ce dernier exige actuellement que l’Etat malgache procède à l’adoption d’une telle loi. Il a été 
lors du passage de son équipe à Madagascar, laquelle avait procédé pour la quatrième fois à l’évaluation 
programme de réforme économique malgache, que « l’adoption d’un nouveau projet de loi sur le recouvrement 
avoirs illicites est une priorité pour compléter le cadre juridique de la lutte contre la corruption 
Maintenant que les députés ont terminé leur mandat et que l’Assemblée Nationale a transféré au 
de la République le pouvoir de légiférer par ordonnance, on attend sa prise de l’ordonnance concernant 
loi sur le recouvrement des avoirs illicites. La Haute Cour Constitutionnelle (HCC) qui a d’ailleurs 
une décision selon laquelle la légifération des textes jugés primordiales peut s’effectuer sans 
la prochaine session ordinaire du Parlement. A rappeler qu’une sanction internationale avait 
été prévue pour Madagascar, telle par exemple la sanction sur les transactions financières avec 
imposée par le groupe d’actions financières (GAFI) avec l’extérieur. 





