FIHODINANA FAHAROA  : HIVOAKA AMIN’NY 31 DESAMBRA NY VOKATRA VONJY MAIKA

Hiavaka kely fa tsy toy ny isan-taona ny fankalazana ny fetin’ny faran’ny taona eto amintsika, 
2018 ity. Amin’io daty io mantsy no hamoaka ny voka-pifidianana vonjy maika ny fihodinana faharoa 
Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana, araka ny resaka nataon’ny filoha lefiny, 
Rakotonarivo, omaly. Nambaran’ity farany fa fanomezana lehibe ho an’ny vahoaka Malagasy, amin’io 
faran’ny taona io ny famoahana ny vokatra vonjy maika. Midika izany fa rehefa hilanonana ny alin’ny 
taona ny Malagasy dia efa mahafantatra ny filoha vaovao hitondra ny firenena, ao anatin’ny 5 taona 
Marihana anefa fa ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana ihany no mamoaka ny vokatra ofisialy, 
raha mijery ny zava-nisy tamin’iny fihodinana voalohany iny dia azo antoka fa tsy hifanipaka ny 
havoakan’ny CENI sy ny HCC. Efa eo am-panomanana tanteraka izay fihodinana faharoa izay moa ny 
mahaleo tena misahana ny fifidianana, amin’izao fotoana izao. Amin’ity androany ity no hanomboka 
fanontàna ny bileta tokana hampisaina amin’ny 19 desambra ho avy izao. Tsy miova ny toerana fa any 
Atsimo ihany no hanaovana izany ary haharitra 6 andro. Toy ny tamin’ny fihodinana voalohany, tsy 
hampitomboina kely noho ny isan’ny mpifidy ny bileta tokana hatonta mba hisorohana ny olana mety 
amin’ny andron’ny latsa-bato. Tsy miova ny laharan’ireo kandidà roa hifanandrina amin’izany 
mijanona ho laharana 13 ihany i Andry Rajoelina ary 25 kosa ny an’i Marc Ravalomanana. Nambaran’ny 
lefitra ny CENI ihany koa fa azon’ireo kandidà mpifaninana ireo no mandefa solontena hanara-maso 
anivon’ireo ratsa-mangaikan’ny CENI rehetra, mba hisian’ny mangarahara eo amin’ny fikirakirana 
voka-pifidianana. Ny alakamisy 6 sy ny zoma 7 desambra ho avy izao dia hosokafana indray ny “logiciel” 
CENI ka antsoina hanatrika izany ny solontenan’ny kandidà roa tonta. Marihana fa omaly dia nisy 
fihaonana teo amin’ireo tompon’andraikitra eo anivon’ny CENI, ny firaisamonim-pirenena ary 
solontena avy amin’ireo kandidà hifanandrina amin’ny fihodinana faharoa, teny Nanisana. 

