FAMERENANA NY ILES EPARSES : TSY EKEN’NY HERY MPANOHITRA ANY FRANTSA

Raha somary nangina ny resaka Iles Eparses na ireo Nosy Malagasy manodidina tao anatin’ny volana 
dia lasa miteraka resabe eto amin’ny firenena indray ankehitriny, taorian’ny fitsidihana nataon’ny 
Malagasy tany Frantsa. Raha tsiahivina dia nanambara ny filoha Andry Rajoelina raha nitafa tamin’ny 
gazety niaraka tamin’i Emmanuel Macron fa hatsangana tsy ho ela ny vaomiera iombonana hiarahan’ny 
Malagasy sy ny Fanjakana Frantsay, handinika ny momba ireto Nosy Malagasy manodidina ireto. Nampanantena 
i Andry Rajoelina sy Emmanuel Macron fa afaka herintaona monja, izany hoe mialohan’ny fankalazana 
faha-60 taona ny fiverenan’ny fahaleovantena, dia tsy maintsy hisy ny fanapahan-kevitra lehibe 
raisin”ny roa tonta. Tsy niandry ela moa fa avy hatrany dia naneho ny heviny momba izay firosoan’ny 
Malagasy sy ny Fanjakana Frantsay amin’ny fifampiresahana izay ny hery mpanohitra any Frantsa. 
efa naneho ny heviny momba izay ohatra ny antoko Rassemblement Nationale iray tarian-dRamatoa 
Le pen, mpanohitra voalohany ny fitondran’i Emmanuel Macron. Tsipahan’ity antoko ity marin-drano 
finiavan’ny filoha frantsay hanganana ilay vaomiera iombonana, handinika ny famerenana ireo 
Eparses ireo amin’i Madagasikara. Ho an’ny antoko Rassemblement Nationale tarian’i Marine Le 
dia tsy tokony hifampiraharahana amin’iza na iza mihitsy ny fiandrianan’i Frantsa amin’ireto 
kely malagasy ireto. Midika izany fa tsy eken’i Marine Le Pen na ohaviana na ohaviana ny famerenana 
Nosy ireo amintsika Malagasy. Tsara ny manamarika fa tsy azo hamaivanina ny teny ataon’ny antoko 
Nationale satria io no antoko mitàna ny laharana voalohany any Frantsa, ankehitriny, taorian’ny 
ny depiote Eorôpenina, ny 28 mey lasa teo. Ny fanontaniana lehibe mipetraka dia ny hoe: “mety ho 
misakana amin’ny fifampiraharahana atao amin’ny Fanjakana Frantsay ve izao fihetsiky ny antoko 
any Frantsa izao?“ Ny mpanam-pahaizana amin’ny resaka fifandraisana iraisam-pirenena na ny 
dia mahafantatra tsara fa dingana tsy ho vita ao anatin’ny fotoana fohy ny fifampiraharahana amin’ny 
momba ireto Nosy malagasy manodidina ireto. Marihana fa naharitra 20 taona be izao ny fifampiresahana 
amin’ny firenena Frantsay sy ny firenena Maorisianina vao tapaka ny roa tonta fa fiaraha-mitantana 
“co-géstion” no hitantana ny Nosy Tromlin. Azo antoka fa tsy ho vita mora tahaka ny eritreretin’ny 
ny fifampiraharahana hatao amin’ny Frantsay, ary mbola hiankina betsaka amin’ny fitondrana 
Frantsa aorianan’ity fepotoam-piasana voalohan’i Emmanuel Macron ity. Raha ny antoko Rassemblement 
tarian-dRamatoa Marine Le Pen mantsy no tonga eo amin’ny fahefana any Frantsa, amin’ny taona 2022, 
sarotra ny hieritreretena fa hiverina amintsika Malagasy ireto Nosy kely manodidina ireto. 



