VIRAPIN : 5 TAONA IN-DROA NO VOALAZAN’NY LALÀM-PANORENANA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Virapin : 5 taona in-droa no voalazan’ny Lalàm-panorenana 

Publié le 09 décembre 2019 



Amin’izao fotoana izay ho fanarenana ny firenena izao dia namoaka ny fomba fijeriny ingahy Virapin 
mahakasika ny lalàm-panorenana izay nifanarahana fa ho tanterahana amin’izany. 

Koa satria hoy ity mpanao politika sy mpiasam-panjakana ambony ity fa fanarenam-pirenena no tenenina 
aoka harahina sy ho tanterahana izany. Tsy ny mpitondra fanjakana ihany no tokony hanaraka sy hanatanteraka 
io fa ny olom-pirenena rehetra rehetra mahatsiaro tena fa Malagasy na ny mpanohitra na ireo oloa 
koa. 

Niompana amin’ny fanazavana ny fahazoan’ny filohampirenena mitondra fanjakana sy mitantana 
firenena no fanazavany tamin’izany ka ilay mandà 5 taona miverina in-droa no tokony hofatarina 
antony nisafidianana izany. Tsy amin’ny fijery politika ihany nany ady fahefana no jerena amin’izany 
ny mahakasika ny fitantanana sy ny fanarenam-pirenena izay mitarika ny fahantrana eto hatramin’izao. 

Hoan’ingahy Virapin Ramonjisoa izay filohan’ny antoko politika “groupe Virapin” dia notsindriny 
matoa natao 5 indroa no mahazo milatsaka hofidina sy hitondran’ny filoham-pirenena izay mitondra 
dia mazava hoazy fa ao anatin’izay fotoana izay no tsy maintsy hanantanterahany ny veliranony 
vahoaka. 

Nohazavainy tamin’izany raha io voalazan’ny lalàm-panorenana dia ao anatin’ny 5 taona izay tsy 
hanatanterahana ny atao hoe vonjy tavanandro ny firenena amin’izany. Izany dia tsy maintsy lalàna 
mba hanatanterahana ny vinam-piarahamonina izay nentin’ny fitondrana izay mitondra . Koa satria 
Andry Nirina Rajoelina hoy izy no mitondra dia tsy maintsy jerena tsara hoe aiza ho aiza amin’izao 
izao ilay tetikasa vonjy tavanandro izay tsy maintsy hirosoany mba hahazoany hanantateraka antsakany 
an-davany ny velirano sy ny IEM (Initiative pour l’Emergence de Madagascar) izay tsy maintsy ho 
300 andro izao no eo amin’ny fitondrana izy ary inona no vitany tamin’izany? Dia ireo iarahana mahita 
fa tsy maintsy atao aloha ny ady amin’ny kolikoly izay vato misakana amin’ny fampandrosoana eto 
Mbola tsy nisy mpanao politika sy mpiasam-panjakana ambony teto Madagasikara ka notsaraina sy 
noho izany raha tsy tamin’izao fotoana izao. Ny ady amin’ny tsy fandriampahalemana izay hanaovan’ny 
fandaharan’asa lehibe ka nampihena ny asan-jiolahy sy asan-dahalo. Ny fanenjehana ireo mpanodinkodina 
sy ny harem-pirenena. Tamin’ny resaka fampianarana dia izao vao nisy mpiandraikitra fanadinana 
noho ny kolikoly tamin’ny Bakalôrea teto Madagasikara hatramin’izao. Natao ankarihary koa ny 
Fram izay noraisina ho mpiasam-panjakana ary tsy nanaovana fijerena antoko politika ny fanendrena 
lehiben’ny fampianarana any amin’ny faritra fa izay hita fa hahavita azy sy hahay hiara-miasa 
fanatanterahana ny tarigetram-panjakana no napetraka amin’izany. Zava-dehibe hoy ingahy Virapin 
ny mahakasika ny tale iray izay noforonina ka napetraka ao Ambohitsorohitra ka handray ny fitarainana 
izay mianjady amin’ny olona rehetra tsy ankanavaka ka tiana ho tonga any amin’ny tompon’andraikitra 
ary indrindra ny filohan’ny repoblika. Ny raharaham-pitsarana dia nojerena akaiky koa ary nametrahana 
fitsarana haingana mba hialana amin’ny fanagadrana mandeha ho azy izay nahazatra hatramin’izay. 

Isan’ny zava-dehibe ny makasika ny fanoloana ireo ambasadaoro sy diplaomaty niasa tany ivelany 
nafindra toerana na nosoloina tao anatin’ny taona maro izay. Izany no isan’ny fototry ny namparisarisa 
fiaraha-miasa amin’ny vondrona iraisam-pirenena. 

Tsy maintsy itadiavana vahaolana ny mahakasika ny Jirama izay potika nandritry ny taona maro. 
tsy maintsy diavina aloha izao na iza na iza filoha hitondra eo hoy ingahy Virapin. 

Koa satria efa maika loatra ny Malagasy amin’ny fampandrosoa sy fanarenam-pirenena ka misy ny 
mahandry intsony ny dingana tsy maintsy lalovana hahatongavana amin’izany. Tsy maintsy fafana 
tokontany ary tsy maintsy diovina ny tanàna alohan’ny zavatra rehetra. 

Ny mpanao politika mpanohitra koa tsy mijery raha tsy amin’ny fomba mitongilana ka manadino tanteraka 
voalaza ao anaty lalàm-panorenana ka odiana tsy hita ny fanatanterahana ny vinam-pandrosoana 
voalaza fa 5 taona indroa miatoana no omena ny filoha izay mitondra eo ka ny dimy taona voalohany 
itsarana azy aloha. 





