DEPIOTE : « ASSISTANTS PARLEMENTAIRES » 1500 HANAO INONA?

Androany talata faha 15 oktobra 2019 no misokatra ny fivoriana ara-potoana faharoa ho an’ny Antenimierampirenena 
ny Antenimierandoholona amin’ity taona 2019 ity. Haharitra 60 andro izany araka ny lalàna ka ny 
15 desambra 2019 no tsy maintsy taperina ny fivoriana. 

Fandinihana ny mahakasika ny teti-bolam-panjakana ny taona 2020 no tena vaindohan-draharaha 
fivoriana ara-potoana faharoa ity. Noho izany dia miantoka tanteraka ny aim-pirenena izany fivoriana 
satria ny teti-bola io no mampandeha ny raharaham-panjakana rehetra mandritra ny iray taona. 

Nandritra ny fitondran’ingahy Hery Rajaonarimampianina sy ny fanjakana tetezamita dia tsy nisy 
ny fandaniana ity teti-bolam-panjakana ity. Avy hatrany dia nolanian’ny depiote rehefa avy nodinihan’ny 
momba ny vola. Raha ny fahitana azy aza dia sarintsarim-pandinihana no nataon’ireo depiote ireo 
Ny teny filazan’izy ireo amin’izany moa dia ny hoe “avelao handeha tsy ho kianina ny fampandrosoana”. 
mpanaraka ny vaovao pôlitika nefa dia mahita fa ity fandaniana ny lalàna momba ny teti-bolam-panjakana 
no isian’ny kolikoly sy ny risoriso be indrindra ao amin’ny Antenimierampirenena ao. Matetika 
ny governemanta sy ny depiote no voakasika amin’izany hatramin’izay. 

Io fandaniana lalàna io no nahatonga ny tsolotra tao amin’ny depiote hatramin’izay izay nampalaza 
atao hoe “malety”. 

Manaraka izany koa dia tsy mandeha ny ady hevitra mahakasika izany fandaniana lalàna izany satria 
dia be ny depiote no tsy afaka mamaky ny voasoratra ao anatin’ny teti-bolam-panjakana noho ity 
ity izay tena teknika sy amin’ny teny frantsay. Tsy vitan’izany fa mba boky lehibe dia lehibe hatrany 
300 pejy any ho any ny iray. Mbola misy boky kely koa manaraka izany. 

Noho izany dia ireo depiote amin’ny kaomisaonina ihany no mba manao izay azony raisina ao. Misy 
ny depiote sasany raha ny hita hatramin’izay dia tsy manopy maso ity tetibolam-panjakana ity mihitsy. 

Ankoatr’ireo dia miteraka resabe amin’ny tontolo pôlitika koa ny mahakasika ireo antsoina hoe 
parlementaires” na ireo mpanampin’ny depiote amin’ny asa ataony. 

Fantatra fa ny depiote iray dia manana mpanampy na “assistants parlementaires” 10. Io ilay antsoina 
“non permanent” izay mikarama hatrany amin’ny 400 000 ar na “2 000 000fmg” isam-bolana. Raha toa 
ilay antsoina hoe “permanent” indray izy ireo dia 800 000 ariary any ho any ny karamany isam-bolana. 

Raha atao ny kajy tsotra dia ny depiote iray izany manana olona manampy ary 10 raha kely indrindra. 
ampitomboina 151 izany dia mahatratra 1510. 

Ireo olona ireo nefa dia tsy fantatra marina no tena asany sy andraikiny fa toa olona omem-bola fotsiny. 
mpandinika aza dia milaza fa valibabena tamin’ny fandaniana azy no iadian’ny depiote ireo olona 
homena vola izao. 

Raha atao koa ny kajy tsotra dia lehibe noho ny mpiasam-panjakana amin’ny ministera maro eto Madagasikara 
fotoana izao ny olona mpiara-miasa amin’ny depiote. Ny ministeran’ny Mponina dia zara raha misy 
300 no ampiasany. Ny ministeran’ny Tanora sy ny fanatanjahan-tena 400 raha be indrindra, ny ministeran’ny 
mitovitovy amin’izany koa sy ny sisa maro. Ny be indrindra dia ny foloalindahy sy ny fahasalamana 
ny fampianarana. 

Hatao inona avokoa ary ireo “assistants parlementaires” ireo? 

Tsy nisy izany “assistants parlementaires” izany tamin’ny andron’ny repoblika voalohany sy 
izay nitondran’ingahy Philibert Tsiranana sy Didier Ratsiraka. 

Tamin’ny andron’ny HVR Herivelona Rasalama tamin’ny taona 1993 no nisy ity mpanampy ity ka olona 
no azon’ny depiote iray tamin’izany. Nisondrotra tsikelikely io isa io ka dia izao lasa hadalana 
no niafarany. Ny taona 2023 izany dia mety ho tafakatra 15 ireo “assistants parlementaires” ireo. 

Aiza ilay pôlitikan’ny fitsitsiana na “politique d”austérité” izay atao filamatra amin’izao 
izao. Dia ho rariny ve raha toa ka tadiavina ho ravana ny Antenimierandoholona nefa izao no zava-misy 
amin’ny Antenimierampirenena? Mampieritreritra ihany. 

Taratra ny mety ho endrika ny Antenimierampirenena sahady io mitranga io ka ho hitantsika ny fiasan’ireo 
vaovao ireo. 



