ETHIOPIAN AIRLINES : DÉJÀ 2 ANS À MADAGASCAR

Accueil > Politique > Ethiopian Airlines : Déjà 2 ans à Madagascar 

Publié le 02 avril 2019 



Ethiopian Airlines a fêté le jeudi 28 mars dernier ces 2 ans d’existence à Madagascar. Compagnie 
en Afrique, elle dessert des vols quotidiens vers Madagascar depuis juillet 2018. Grâce à la compagnie, 
est devenu une porte d’entrée à Madagascar à raison de 3 fréquences par semaine grâce à une ligne 
qu’elle a ouverte. Elle dispose entre autres de la plus grande flotte du continent avec treize Boeing 
Dreamliner et un Boeing 787-900 Dreamliner qu’elle a lancé en Afrique, quatre 777-300ER, six 777-200LR 
sept 767-300ER, ainsi que deux 757-200, dix-neuf 737NG, dix-sept Bombardier Q400 et quatre Airbus 


L’existence d’Ethiopian Airlines a marqué le monde de l’aviation à Madagascar en proposant un 
de luxe à un prix compétitif. L’équipe de La Gazette de la Grande île souhaite à la compagnie un joyeux 
et bonne continuation pour les années à venir ! 





