HERY RAJAONARIMAMPIANINA : VITA HATREO VE NY MAHA MPANAO PÔLITIKA AZY ?

Ny ampitson’ny andro namoahan’ny HCC ny voka-pifidianana ofisialin’ny fifidianana filoham-pirenena 
faharoa no nandrenesam-peo farany ny filoha teo aloha, Hery Rajaonarimampianina. Raha tsiahivina 
tamin’ny alàlan’ny horonan-tsary navoaka tamin’ny tambazotran-tserasera sôsialy no niarahaba 
filoha lanim-bahoaka vaovao ingahy Hery Rajaonarimampianina, taorian’izay kosa dia nangina 
ny tenany ary tsy fantatra intsony ankehitriny ny toerana misy azy, eto Madagasikara sa any ampitan-dranomasina? 
iray mipetraka ihany koa ankehitriny ny hoe: “mbola mijanona ho mpanao pôlitika ve i Hery Rajaonarimampianina 
niverina olon-tsotra tsy miditra amin’ny resa-pôlitika intsony?” Ny filoha teo aloha Marc Ravalomanana, 
dia resy tamin’ny fifidianana aza dia ireny mbola hita mampiomana ny mpikambana ao anatin’ny antokony 
fiatrehany ny fifidianana solombavambahoaka sy ben’ny tanàna. Tsy mba andrenesam-peo tahaka 
kosa Rajaonarimampianina ary na ny antoko HVM izay naoriny aza tsy fantatra intsony na mbola mijoro 
tsia, taorian’ny fiàlan’ireo mpikambana maro namadika palitao. Ireo samy lohandohany ao anatin’ny 
indray aza ankehitriny no mifampikapa vavaranjo, raha mijery ny zava-niseho teo anivon’ny Antenimierandoholona, 
ny fanolorana ny PGE na ny fandaharan’asa ankapoben’ny fanjakana izay nataon’ny praiminisitra 
governemanta. Tamin’io fotoana io mantsy dia nisy ireo nikàsa ny hanaisotra ny filohan’ny Antenimierandoholona 
Rakotovao eo amin’ny toerany, ary tsy iza no atidoha nikotrika izany fa ny loholona Kolo Roger izay 
ao anatin’ny birao pôlitikan’ny HVM ihany. Hatramin’ny oviana i Hery Rajaonarimampianina no 
satria raha mbola mametraka ny tenany ho mpanao pôlitika izy dia farafaharatsiny tokony haneho 
amin’ny raharaham-pirenena. I Andry Rajoelina raha nangina tsy nisoka-bava mihitsy, taorian’ny 
teo amin’ny fahefana tamin’ny 2014, dia nanomana mafy ny filatsahan-kofidiany ho filoham-pirenena 
taona 2018 iny. Tsy fantatra moa raha hanao tahaka izany koa i Hery Rajaonarimampianina na hisintaka 
amin’ny tontolo pôlitika. Raha ny isam-bato azony tamin’ny fifidianana filoham-pirenena farany 
manko dia sarotra ny inoana fa mbola mety handresy amin’ny fifidianana i Hery Rajaonarimampianina, 
amin’ny taona 2023 na 2028. 

