INTY SY NDAY : MATAHOTRA AN’I MACRON VE NY MPITONDRA MALAGASY ?

Ao anatin’ny fotoana anentanan’ny fitondram-panjakana ny vahoaka Malagasy haneho firaisan-kina 
fiombonam-kevitra momba ny fitakiana ny famerenan’i Frantsa amin’i Madagasikara an’ireo Nosy 
manodidina ny eto Madagasikara amin’izao fotoana. Ny faha-9 desambra izao, ary haharitra telo 
no hatao ny fakan-kevitra nasionaly eny Ivato. Ny fikambanana Otrikafo sy ny mpiara-dia aminy 
dia manentana ny Malagasy rehetra ny faha-12 desambra mba ho avy eny amin’ny kianjan’Ambohijatovo 
izany rehetra izany satria io faha-12 desambra io no mitsingerina ny faha-40 taona nivoahan’ilay 
ny Firenena Mikambana izay milaza ny maha-an’ny Malagasy an’ireo Nosy bodoin’I Frantsa ireo. Tamin’ny alakamisy teo indray izao dia namoaka teny miendrika fihantsiana indray ny filoha frantsay 
Macron fa “hametraka foibem-pikarohana momba ny harena voajanahary sy ho fiarovana ny tontolo 
ao amin’ireo nosy Malagasy ireo”. “Iles Eparses” hatrany noa no voambolana ampiasain’i Frantsa 
tsy te hahalala mihitsy ny maha-an’ny Malagasy azy ireo ry zareo. Mody ampandrian’i Emmanuel Macron adrisa ny tso-dahy sy tso-bavy hoe mba hahafahana mitrandraka 
nefa ahitam-pahombiazana an’ireo harena voajanahary ao andranomasin’ireo Nosy ireo sy ny ankibon’ireo 
ireo dia ilaina ny mametraka lamina momba ny rafitra antsoina hoe “écosystèmes” ao. Ny maro dia mahita fa mbola fihantsiana iray koa taorian’ilay hoe “eto Frantsa isika izao” (ici, 
la France) raha niditra ankeriny tao amin’ilay Nosy Glorieuse i Emmanuel Macron, volana vitsy 
izay. 

Fihantsiana indray io tamin’ny alakamisy io. Dia toa mangina ny mpitondra Malagasy. Toa mitady 
aza. 

Izahay tsy miteny hoe “rehefa anaovana fihantsiana dia ndeha avy dia mamaly bontana”. Tsia. Mba 
ny fanentanana ny vahoaka kosa e! Mba miezaka manome toky sy antoka ny ambanilanitra fa tsy hivadika 
hevitra efa iombonan’ny Malagasy dia ny hoe “averin’i Frantsa amin’ny Malagasy ireo nosy isan’ny 
Madagasikara ireo”. Mba manao ny fomba rehetra tsy hiraviravezan’ny vahoaka tanana e! Aza avela 
ao anatin’ny fisaina’ny Malagasy ny hoe “toa mitady hiova hevitra ny mpitondra” na koa hoe “aoka 
handraraka ilo mby andoha isika Malagasy fa efa antsika hatrizay io fa i Frantsa no mibodo an’ireo”…. 
ny sisa e! 

Soa fa misy ny fikambanana sy vondron’olona hafa, izay miezaka mandrakariva manentana sy manazava 
saim-bahoaka, na hanao ny mpitondra na hanao ala safay na hihatsaravelatsihy fotsiny amin’ny 
Tolona iombonan’ny firenena no hatao hahafahana miantoka ny famerenaa an’ireo Nosy ireo amintsika 
ka raha matahotra an’i Macron ny mpitondra Malagasy dia avelao izy sy i Macron hanao izay heverin-dry 
fa mahadiavolana ny sainy any fa isika vahoaka tokony hanana ny lamina matotra mifanandrify amin’ny 
tokana, dia ny hoe “antsika Malagasy ireo Nosy ireo ka takiana ny fialan’i Frantsa mpibodo tanin’olona 
Raha ny fihodinkodinana amin’ny fitakiana ny fialan’i Frantsa amin’ireo Nosy ireo no hampiombona 
hevitra ny vahoaka, zinona izay mpitondra fanjakana manodidina ny zato raha betsaka indrindra? 

Tsy ny hifanavaka eto anefa no tanjona fa ny hampitovy ny feon’ny Malagasy rehetra, na mpitondra 
vahoaka, ary mpirahalahy mianala ny vahoaka sy ny mpitondra, ny mpitondra tokin’ny vahoaka ary 
vahoaka andrin’ny mpitondra. Ny ankoatra izay, zavatra hafa. 



