BERAVINA – ANTSAMPANDRANO ILAFY : ANDIANA ANTANDROY MAMPIHOROHORO NY MPONINA

Tanàna tsy dia nahenoina asan-jiolahy firy ny fokontany Beravina sy Antsampandrano ao amin’ny 
Ankadikely Ilafy tany aloha, saingy tsy izany intsony ny zava-misy ao an-toerana, ankehitriny. 
teo ho eo mantsy izay, misy andian-dehilahy maromaro no mampihorohoro ny mponina noho ny fanafihana 
misesisesy ataon’izy ireo. Tsy misy izay tsy mahalala ny fisian’ireto andian-jiolahy ireto ny 
ao amin’iny kaominina Ankadikely Ilafy, indrindra fa amin’ny ilany atsinanana izay misy ny fokontany 
Ilafy, hatrany Andranovelona. Na ny fokontany Beravina sy Botoina izay samy ao anatin’ny kaominina 
Namehana aza dia efa lasibatr’ireto andian-jiolahy maromaro ireto ihany koa. Marihana fa raha 
filazan’ireo mponina an-toerana nanaovana fanadihadiana, dia saika Antandroy avokoa ireo jiolahy 
tsy fantatra mazava ny toerana misy azy ireo. Ny azo antoka fotsiny, araka ny fanazavana nomen’ny 
eny an-toerana ihany, dia ao anatin’ny kaominina Ankadikely Ilafy no fonenan’ireto Antandroy 
trano ireto. Tsy mifidy alaina ireo jiolahy rehefa manafika fa na ny omby, vola sy ny entana lafo 
dia alain’izy ireo daholo. Tamin’ny faran’ny volana jona lasa teo, raha nifaly sy nihorakoraka 
olona taorian’ny nandresen’ny Barea ny ekipam-pirenena Nizerianina tamin’ny fiadiana ny CAN 
dia niaina tao anatin’ny horohoro tanteraka ny mponina tao amin’ny fokontany Beravina satria 
ny feo fa hanafika ny iray tanàna ireto andiana Antandroy ireto. Tamin’io fotoana io dia nivondrona 
ireo mpanao biriky eny an-toerana niandry ny tanàna manoloana izay feo niparitaka izay. Tsiahivina 
tamin’ny 12 marsa lasa teo, tokantrano am-polony no indray nasesin’ny andianjiolahy notafihana 
nisy ny ankizivavy voaolana tamin’izany. Heverina fa mety ireto andiana Antandroy ireto ihany 
tompon’antoka tamin’izany satria fomba fanaon’izy ireo mihitsy ny manafika tokantrano maromaro 
rehefa manao ny asa ratsiny. Manoloana izany indrindra, miantso ny mpitandro filaminana mba handray 
andraikiny ny mponina any an-toerana satria miaina ao anatin’ny horohoro sy tebiteby izy ireo. 



