PASSEPORT : LA DÉLIVRANCE REVIENT AU MINISTÈRE DE L’INTÉRIEUR

Accueil > Politique > Passeport : la délivrance revient au ministère de l’Intérieur 

Publié le 25 février 2019 



Assurée depuis plusieurs années par le ministère de la Sécurité publique, notamment le service 
du contrôle de l’émigration et de l’immigration, la délivrance du passeport national revient 
ministère de l’Intérieur. Selon les observations, la délivrance ne peut être confiée à un ministère 
mais relève des missions de la souveraineté de l’Etat pour la simple raison que le passeport est 
comme étant une pièce d’identité officielle. Par cette reprise de la gestion de la délivrance de 
par le ministère de l’Intérieur, l’on attend beaucoup d’améliorations des services, notamment 
matière de suspension régulière. De même en ce qui concerne la hausse sans raison des droits devant 
acquittés. 



