FIFIDIANANA : MAZAVA NY FANDRESEN’I ANDRY RAJOELINA

Mandeha dia mandeha ny tombantombana ho an’izay lany ho filoham-pirenena amin’ny faha 19 desambra 
izao. Amin’ny faha 29 desambra 2018 no daty napetraka ny CENI na ny Birao mahaleo tena momba ny fifidianana 
ny vokatra tsy ofisialy. 9 andro aorian’izany dia hamoaka ny fitsarana ny fifidianana izany ny 
na ny Fahefana avo momba ny lalàmpanorenana. Ny faha 8 janoary 2019 izany dia efa ho fantatra izay 
filoham-pirenena Malagasy vaovao na ho Ravalomanana Marc na i Andry Nirina Rajoelina. Ny faha 
janoary 2019 no tokony hatao ny fametrahana ny filohampirenena vaovao amin’ny toerany. 

Ny 3 andro aorian’ny faha 19 desambra 2018 nefa dia efa fantapantatra ny filoha izay ho lany eo raha 
zava-misy teto Madagasikara hatramin’izay no asian-teny. Ny asabotsy faha 22 desambra 2018 izany 
izany. Tsy hampiova ny vokatra firy intsony ny fahatongavan’ny vokatra sisa rehetra. Ny anton’izany 
satria amin’io telo andro voalohany io no azo ny vokatra amin’ny faritra be olona sy mpifidy indrindra 
an’Analamanga, Vakinankaratra, Sofia, Mahajanga voalohany sy faharoa, Atsimo Andrefana, Vatovavy 
ary Matsiatra Ambony. 

Raha ny vokatra azo tamin’ny fihodinana voalohany iny dia mazava ny fandresen’ingahy Andry Nirina 
tamin’ireo toerana ireo. Nitarika hatrany izy ary tsy azon’ingahy Ravalomanana Marc mihitsy. 
no antony nahatonga an’ ingahy Andry Nirina Rajoelina ho laharana voalohany tamin’ny fihodinana 
iny. Efa maro aza no niandrandra ny fandreseny tamin’ny fihodinana voalohany iny saingy… Ny elanelan’ny 
roalahy ireo tamin’izany dia 3, 88% satria i Andry Nirina Rajoelina nahazo ny salanisa 39, 23% raha 
ka 35, 35% monja no azon’ingahy Marc Ravalomanana. Raha izay salanisa izay no avadika ho tarehimarika 
mitady mpifidy 27000X3,88=104 760 any ho any ingahy Ravalomanana Marc vao mitovy amin’ingahy 
Nirina Rajoelina. Sarotra dia sarotra nefa no hahazoana izany isa izany. 

Maro koa ny mpifidy an’ireo kandidà 34 izay tsy lany no nirona nankany amin’ingahy Rajoelina ankehitriny. 
hiteraka elanelana lehibe amin’ny mpifaninana roa tonta koa izany. 

Ny fahitana ny fironan’ny mpifidy mankany amin’ingahy Andry Nirina Rajoelina tamin’ny fitetezam-paritra 
dia mbola nanome tombony ho azy koa satria hatrany amin’ny kaominina maro izay tsy novangiany tamin’ny 
voalohany iny no tongany tamin’izao propagandin’ny fihodinana faharoa izao. 

Mbola nanana ny akony tany amin’ny vahoaka koa ny fandaharana mivantana izay nifanatrehan’izy 
ireo tao amin’ny TVM sy ny RNM indroa miatoana izay. Ny fanadihadiana nataonay no nahafantarana 
nanana tombony ingahy Andry Nirina Rajoelina raha nampitahana tamin’ingahy Marc Ravalomanana. 

Ny fandrefesana ny fahazoana olona koa dia ny mahakasika ilay “carnaval” izay nataon’ingahy Andry 
teto Antananarivo ny alahady faha 16 desambra 2018 lasa teo. Mbola tsy nisy ny toa iny hoy ny fitenenana 
olona analin-kisa no tonga nampiseho tanjaka sy hery ho fanohanana an’ingahy Andry Nirina Rajoelina 
Tsy azo iadian-kevitra fa izy no kandidàn’Analamanga sy Antananarivo renivohitr’i Madagasikara 
iny fisehoana iny no asian-teny, ankoatra ny fahazoany olona marobe any amin’ny faritany. Lehibe 
lehibe teo amin’ny fanehoan-kevitra iny “carnaval” iny ary porofo mitohaka amin’ny tendany fa 
ho azy ny fandresena amin’ny faha 19 desambra 2018 izao. 

Ny tombatomban’ny mpandinika pôlitika, ny ankamaroan’ny vahoaka Malagasy ary ny mpikirakira 
maro dia manamafy fa ingahy Andry Nirina Rajoelina no ho eny Iavoloha araka ny fandaharana manokana 
TVM sy ny RNM.Izay no vokatra hita tao anatin’ny tapa-bolana nanaovana fampielezan-kevitra izay. 

