FAMPIANARANA: TSY NIANATRA EFA-BOLA NA NY MPIANATRA DIA LASA NAHAY BE

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fampianarana: Tsy nianatra efa-bola na ny mpianatra dia lasa nahay 


Publié le 24 août 2018 



Tao anatin’ny taom-pianarana 2017-2018 ity dia niarahantsika nahita fa tapaka nandritra ny efa-bolana 
ny fianaran’ny mpianatra malagasy. Ny iray voalohany dia tamin’ny fialan-tsasatra ny pesta izay 
tamin’ny volana novambra 2017. Ny iray faharoa indray dia noho ny fitakiana nataon’ny mpampiantra 
ny fianakaviam-ben’ny fampianarana, ka tsy nitsahatra nandritra ny 3 volana ny fampianarana. 

Niteraka resabe ny mahakasika ny taom-pianarana. Ny dia Nanao fanambarana ny fanjakana sy ny ray 
mpianatra sasany fa mila manao fanadinana ny zanany fa tsy mila taona fotsy. Tena marina izany satria 
vola aman-karena izy ireo. Ny taonan’ny zanany koa mitombo rahateo. Ny mpampianatra indray dia 
fa tsy hasiana taona fotsy fa rehefa vita ny tolona dia hanao izay hanaovana fampianarana manokana 
ireo mba hanenjehana ny fotoana very. Tsy tanteraka nefa izany fa mafy loatra ny tsindry nataon’ny 
ary nandefa olona hilahatra koa hanohitra ny mpampianatra izy ireo. Raha adika tsotra dia tokony 
efa-bolana hafa indray izany vao hisy ny fanadinana. 

Raha ny resaka pedagôzika no arahina dia tsy mety na inona na inona tenenina ny fanaovana fanadinana 
taona 2018 ity. Na fanadinana ofisialy izany na fanadinana fifindrana kilasy. Raha tsorina dia 
tsy nahavita ny fandaharam-pianarana no nampanaovina fanadinana ireo. Midika izany fa ny ankizy 
CEPE sy nifindra kilasy tamin’ity taona ity dia nomena diplaoma sy fisondrotana kilasy pôlitika 
ihany. 

Ny tena mahagaga aza dia rehefa ampitahana ny salam-pahaizan’ny mpianatra naka fanadinana CEPE 
taona 2017 sy ity taona 2018 ity, dia nahay be noho ny tamin’ny taona lasa ny ankizy tsy nianatra efa-bolana 
taona ity. Ny taona 2017 dia 60% mahery ny taham-pahafahan’ny zaza io fanadinana io. Rehefa tsy 
nandritra ny efa-bolana indray izy ireo dia niakatra 80% ny salan’isa amin’ny ankapobeny manerana 
Madagasikara. Tena mampihomehy! 

Dia faly ny ray aman-drenin’ny zaza ary mbola faly ambonin’izany ny fanjakana fa mahay hono ny zaza 


Na inona na inona no filaza dia diplaoma poakaty sy fanadinana pôlitika no nisy tamin’ity taona 
ka tsy azo andrefesana ny fahaizan’ny zaza Malagasy. Mahamenatra ary mampalahelo satria nofitahina 
kilonga mpianatra. 

Dia mbola toa izany koa no hahazo ny mpianatra haka BEPC sy BAC. Hahazo diplaoma tsy misy lanjany 
izy ireo amin’ity taona ity. 





