PÔLITIKA : TSY MISY FANDROSOANA RAHA TSY MISY NY FANJAKANA MATANJAKA

Iray amin’ireo vaovao niteraka resa-be teto amin’ny firenena tato ho ato ny fanapahan-kevitra 
fitondram-panjakana izay nanova ny rafi-pampianarana eto amintsika, tafiditra ao anatin’izany 
fanovana ny tetiandrom-pampianarana. Tsiahivina ihany fa fanatanterahana ny PSE na ny Plan Sectoriel 
l’Education izay vatsian’ny banky iraisam-pirenena vola ny fanovana ny rafi-pampianarana. 
no tsy nankasitraka izay fanovana napetraky ny fanjakana izay, indrindra ilay tetiandrom-pampianarana 
Ankoatra ny ray aman-drenin’ny mpianatra dia naneho ny fankasitrahany izany koa ny vondron’ireo 
tsy miankina eto Madagasikara. Mafy moa ny tsindry nandeha tetsy sy teroa ka voatery niverina tamin’ny 
ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena. Midika izany fa nilefitra teo anatrehan’ny fanakianana 
ny tsindry nahazo azy ny fanjakana ka aleony nanajanona ny fanovana nieritreretiny hatao. Tsara 
fa na aiza na aiza eto ambonin’ity tany ity, tsy misy ny firenena mandroso raha tsy matanjaka ny fanjakana 
aminy, na ilay ambara amin’ny fiteny frantsay hoe “Etat fort”. Ny atao hoe “fanjakana matanjaka” 
tsy inona akory fa fanjakana tsy mora milefitra na miverina amin’ny fanapahan-keviny rehefa misy 
fanovana tiany atao eto amin’ny firenena mba hisian’ny fampandrosoana. Anisan’ny zavatra sarotra 
manova rafitra, indrindra fa amina firenena demôkratika tahaka an’i Madagasikara. Mbola sarotra 
aza ny firosoana amin’ny fanorenana ifotony izay nofinofisin’ny mpanao pôlitika sy olom-pirenena 
Marihana fa anisan’ny fanalahidin’ny fampandrosoana any amin’ireo firenena Afrikanina misandratra 
fotoana izao, isan’izany i Rwanda sy Ethiopie, ny fisian’ny fanjakana matanjaka tsy mihemotra 
fanapahan-kevitra raisiny. Tany Rwanda ohatra, maro no tsy nankasitraka rehefa nandray fanapahan-kevitra 
filoha Paul Kagame fa hamidy daholo ny fiaram-panjakana ka hananganana foto-drafitrasa ny vola 
Torak’izany koa ny fanakatonana fiangonana enina arivo sy “mosquée” zato isa dia maro no tsy nankasitraka 
tany Rwanda, saingy ny tsy neverina tamin’ny fanapahan-keviny mihitsy ny fitondran’i Paul Kagame. 
rehetra dia samy mahita ankehitriny fa niova ho firenena misandratra i Rwanda ary lasa fitaratra 
Afrika. Raha tena tiany ny hisian’ny fandrosoana eto Madagasikara dia fanjakana matanjaka toa 
misy any Rwanda no mila hapetraka fa tsy fanjakana mora milefitra. 

