MINISTERAN’NY FAHASALAMANA : MAMOTIKA NY PÔLITIKAN’NY FILOHA RAJOELINA

Mpitari-bato vilam-bava ve sanatriavin’ny vava ny mpitondra fanjakana ka hafa ny ambaran’ny 
fa hafa ny ataon’ny tanany? Manitikitika ny fisainana izany eo amin’ny sehatra ny fahasalamana 
manao angoan-tenda aoka izany ny mpitondra ambony fa hoe mametraka ho laharam-pahamehana ny fiahiana 
fahasalaman’ny vahoaka, ary ny filohampirenena Andry Rajoelina aza moa dia manipika isaky ny 
fa “atao manara-penitra ny tontolo iahiana ny fahasalaman’ny vahoaka”, nefa ny ataon’ny ministeran’ny 
dia ny fampiharana ny fepetra hamerenana lalana ny raharaha hiteraka fijalian’ny vahoaka. 

Tamin’ny fotoana nitondran’ny Pr Zafy Albert dia tsaroana fa nomena alalana ny fijoroan’ny seha-pivarotana 
nantsoina hoe “Dépôts de medicaments” tany ambanivohitra rehetra tany. Lavitra ny toeram-ponenan’ny 
mantsy vao misy tobim-pivarotam-panafody toy ny fahita aty andrenivohitra, dia ny farmasia izany. 
ny vahoaka tokoa izy ireny. 

Taty aoriana anefa dia nezahin’ny fitondram-panjakana teo anivon’ny ministeran’ny Fahasalamana, 
alalan’ilay antokon-draharaha misahana ny fanafody (Direction de la pharmacie, des laboratoires 
de la medicine traditionnelle = DPLMT) nametrahana fepetra ireny fivarotam-panafody nanakaiky 
vahoaka ireny. Isan’izany fepetra izany ny hoe “raha misy tobim-pivarotana fanafody (farmasia) 
amin’ny manodidina ny tanàna (10 Km), dia tsy azo anokafana “dépôt de medicaments” intsony, ary 
misy “dépôt de médicaments” misokatra aza ao ka misy farmasia vao misokatra koa dia mikatona avy 
ilay “toeram-pivarotam-panafody” nahavonjy vahoaka. Isan’ny fepetra navoakan’io antokon-draharaha 
io koa taty aoriana ny hoe “raha mifindra toeram-pivarotana ilay “dépôt de médicaments”, na 10 
aza, dia tsy maintsy mamorona antontan-taratasy vaovao ho fangatahana alalana indray, sy ny maro 
ho voatanisa. Ny tetiny dia ny hanafoanana ny fahazoan-dalana efa azony hatrizay. 

Nitaraina tamin’ny manam-pahefana mpanao lalàna ny vondron’ny mpivarotra fanafody misahana 
“dépôts de médicaments” ireny ary nandray fanapahan-kevitra ny Parlemanta fa miantona avokoa 
fepetra navoakan’ny ministeran’ny fahasalamana tamin’ny alalan’io antokon-draharaha (direction 
io, saingy tsy nasian’ny ministeran’ny Fahasalamana tamin’ny alalan’ny talen’io DPLMT io lanjany 
fa ny fankahalany ny mpivaro-panafody amin’ny alalan’ireny “dépôts” ireny hatrany no ampahariny. 

Misarika ny fisainan’ny tompon’andraiki-panjakana ambony mba hijery izany fanamparam-pahefana 
izany ny vondron’ireo mpivaro-panafody amin’ny alalan’ny “dépôts de médicaments” ireo fa endri-pamerenana 
fampijaliana ny vahoaka izany. 

Hatramin’ny fianakaviamben’ny mpiasam-panjakana ao anivon’io antokon-draharaha “DPLMT” 
no re tamin’ny fanadihadiana nataonay fa mikolay amin’ny afitsoky ny tale ao. Hatramin’ny dokotera 
manampahaizana ambony, mantsy no tsy asiany lanjany fa sanatriavin’ny vava, toy ny mpanompony 
an-tranony any. 





