MARC RAVALOMANANA : ALEO MILATSAKA BEN’NY TANÀNA REHEFA TSY HO FILOHA INTSONY

Tsy mbola namoaka daty ofisialy ny avy eo anivon’ny CENI, saingy raha ny fanazavana nomen’ny filoha 
Thierry Rakotonarivo, mety amin’ny volana septambra na oktobra amin’ity taona ity no hanaovana 
fifidianana ben’ny tanàna manaraka. Na mbola tsy mivoaka aza vokatra ofisialy ny fifidianana 
farany teo, dia efa miisa roa sahady ireo olona nilaza ampahibemaso fa hilatsaka kandidà ho ben’ny 
eto amin’ny kaominina Antananarivo Renivohitra: Faniry Alban Rakotoarisoa na i Gangastabab 
amin’ny APM (Antoko Politika Madio) sy Clémence Raharinirina, filohan’ny fikambanan’ireo Taxi 
Antananarivo Renivohitra (FTAR). Ankoatra ireo, nandeha ihany koa ny resaka, andro vitsy lasa 
fa ho isan’ireo hilatsaka ben’ny tanàna eto Andrenivohitra ny filoha teo aloha Marc Ravalomanana. 
indray anefa, voizina any anaty tambazotran-tserasera sôsialy fa i Tojo Ravalomanana no mety 
ny antoko TIM eto Antananarivo Renivohitra. Rehefa jerena ny vokatra tamin’ny fifidianana filoham-pirenena 
sy ny fifidianana depiote teo, dia tsara ho an-dRavalomanana Marc no milatsaka kandidà ho ben’ny 
satria mety tsy ho filoham-pirenena intsony. Tsara marihana fa hatramin’ny nitsanganan’ny antoko 
i Madagasikara, tamin’ny taona 2001, dia tamin’ity fifidianana depiote ity no nahazoan’ny antoko 
ratsy indrindra. Raha 20 ny isan’ireo depiote lany tamin’ny anaran’ny TIM, tamin’ny 2013, dia 
na 17 sisa ny toerana azon’izy ireo eny amin’ny Antenimierampirenena. Sarotra moa ny inoana fa 
lany ingahy Marc Ravalomanana raha mbola milatsaka ho fidiana amin’ny fifidianana filoham-pirenena 
Na tsy ho tanteraka daholo aza ny velirano nataon’ny filoha am-perinasa nandritra ny fampielezan-kevitra, 
antoka fa ho maro ny fotodrafitrasa hitsangana ao anatin’ny 5 taona manaraka. Midika izany fa ho 
ho an-dRavalomanana no handresy an’i Andry Rajoelina amin’ny fifidianana filoham-pirenena 
efa hiarahan’ny rehetra mahita rahateo koa ny tsy fitiavan’ny mponina any amin’ny Faritany azy. 
hiadian-kevitra fa matanjaka ny TIM eto Antananarivo Renivohitra ka tsara ho an’i Marc Ravalomanana 
milatsaka ben’ny tanàna eto Andrenivohitra raha mbola te hahazo fahefana ny tenany. Raha misy 
ny mpanao pôlitika malagasy tia fahefana indrindra dia anisany ity filoha mpanorina ny antoko 
ity. 

