FÊTES PASCALES : LES VOLS SE MULTIPLIENT DANS LA CAPITALE

Accueil > Divers > Fêtes pascales : Les vols se multiplient dans la capitale 

Publié le 19 avril 2019 



C’est toujours la même chose tous les ans, à l’approche des fêtes (Noël, Pâques, 26 juin, etc.) : 
vols se multiplient dans la Capitale. Antananarivo est devenue une zone rouge et une ville insalubre. 
pickpockets dans les taxis-be, les vols à la tire dans les zones commerciales, les vols à main armée 
les épiceries ou dans les bars, tout cela fait le quotidien de la population tananarivienne surtout 
la veille des fêtes pascales. Partout dans la ville d’Antananarivo comme à 67 ha, Analakely, Isotry, 
et bien d’autres, à n’importe quelle heure de la journée ou de la soirée, l’insécurité guette la 
et la présence des forces armées ne rassure guère. Les gens partagent les mauvaises expériences 
ont vécues surtout à la veille des fêtes où les attaques à main armée sont quasi-quotidiennes et 
partout dans la capitale, sans oublier les vols à la tire ainsi que les vols avec effraction. Si l’insécurité 
en plein jour dans la ville, la nuit est encore plus dangereuse. Les cambriolages de maison sont 
aujourd’hui. De plus, les délestages qui reprennent dans certains quartiers font augmenter cette 
ambiante. Bref, le phénomène d’insécurité n’est toujours pas maîtrisé. Pourtant, il ne se passe 
un jour sans que les forces de l’ordre ne soient alertées pour des cas de vols à l’arraché, des viols 
d’autres types d’agressions vécues par la population. En outre, la patrouille des forces de l’ordre 
différents quartiers de la capitale n’apporte même pas de satisfaction. Ces derniers ne font que 
la ronde, mais ne contrôlent même pas les moindres gestes suspects des malfaiteurs. Nombreuses 
sont les lamentations des habitants par rapport à la recrudescence de l’insécurité. 



