FIVAPOVA : NANATANTERAKA FIVOARIAMBE ARA-POTOANA

Tontosa omaly 26 Oktobra 2018 ny fivoriambe ara-potoanan’ny Fivapova na ny « Fikambanan’ny Vadi-pôlisy 
ny Pôlisy Vavy ». 

Fivoriambe izay notarihin’ny Filoha Nasionalin’ny Fivapova, Ramatoa Mariette Raharinovosoa, 
ambany fiahian-dramatoa Lantosoa Erick Michel, vadin’ny minisitra ny Filaminam-bahoaka sady 
nasionalin’ny fikambanana. Araka ny voalazan’ny sata mifehy ny fikambanana, izay tafapetraka 
taona 2017, dia misy tokoa ny fivoriambe toa izao, izay fotoana anaovan’ny birao nasionaly tatitra 
mpikambana ary handaminana izay zavatra tokony hatsaraina ao amin’ny fiainan’ny fikambanana. 
ny fanazavana nomen- dramatoa filoham-boninahitra dia teboka telo lehibe no nanamarika ity fivoriana 
Ankoatra ny tatitra dia ny fanomanana ny zaikaben’ny fikambanana izay ho tanterahina any Toliara 
volana oktobra 2019; izany dia araka ny tapaka tamin’ny zaikabe notanterahana farany tany Antsirabe. 
fanatsarana ny fampiharana ny sata mifehy ny fikambanana, ary ny fanomanana ny fifidianana birao 
amin’ny taona 2019. Ary tsy adino ihany koa ny fanamafisana ny fifandraisana sy ny fifankatiavana 
amin’ny samy mpikambana. Ny Fivapova moa dia anarana nomena ity fikambanana ity nanomboka ny taona 
fa efa nisy foana ny fikambanana mampivondrona ny pôlisy vehivavy sy ny vady pôlisy hatramin’izay 
Pôlisim-pirenena. Ankoatra ny firaisan-kina, dia sehatra iray ahafahan’ny vady pôlisy manohana 
vadiny amin’ny fanatanterahana ny asany no ilofosan’ny fikambanana. Amin’izao fotoana izao 
maherin’ny 2000 ny mpikambana manerana nosy, izay voasolo tena avokoa tamin’ity fivoriana notanterahana 
amin’ny « Cercle Messe»- n’ny pôlisim-pirenena omaly ity. Arak’izany dia anisan’ny tanjona ihany 
ny hampivondronana ireo izay mbola tsy mpikambana. Tonga nandray anjara tamin’ity fivoriana 
ihany koa ramatoa Annick Rafenomezantsoa, vadin’ny tale jeneralin’ny Pôlisim-pirenena, izay 
nasionalin’ny Fivapova, notronin’ireo vehivavy « staff » sy ny vadin’ny tale rehetra eo anivon’ny 
izay mpikambana ao amin’ny birao nasionaly, ary koa ny mpikambana ao amin’ny birao nasionaly. 

