TSARATANANA : ENLÈVEMENT D’UN CANDIDAT DÉPUTÉ

Accueil > Société > Tsaratanana : Enlèvement d’un candidat député 

Publié le 12 mars 2019 



Apparemment, le faible nombre de candidatures aux élections législatives ne serait pas le fruit 
hasard. Contrairement aux précédentes députations, une véritable pénurie de candidats s’est 
cette année. Un fait étonnant puisque même lors de l’élection présidentielle, un peu moins d’une 
de candidature a été enregistrée. Pour certains, c’est le montant élevé des dépenses à prévoir 
une seule candidature qui retient les candidats potentiels. Mais on pourrait aussi penser que 
qui veulent se présenter à la présidentielle subissent des formes d’intimidation. Des manœuvres 
politiques qui ont surtout pour objectif de chasser tous les concurrents potentiels. Les faits 
se sont produits ces derniers jours tendent en outre à confirmer cette dernière possibilité. En 
à quelques jours de la fin du dépôt de candidature, dimanche dernier, un candidat à la députation 
été enlevé par trois personnes dans le district de Tsaratanana. Selon encore les informations, 
serait un candidat du Mapar qui serait victime de cet enlèvement. Il voulait apporter ses dossiers 
candidature au niveau de l’Ovec de cette district lorsqu’il s’est fait enlever. Un de ses amis a 
s’échapper et a tout de suite informé les forces de l’ordre. Les recherches ont tout de suite été 
en vue de trouver ce candidat. Mais on se demande aussi si ce n’est pas une mise en scène orchestrée 
le parti d’appartenance de ce candidat. Ces derniers qui veulent se faire passer pour des victimes 
pas être tenus responsable des formes d’intimidation à l’égard des candidats. En tout cas, seuls 
résultats des enquêtes pourront confirmer ou réfuter cette hypothèse. 



