RIVO RAKOTOVAO : HANAO IZAY TSY HAHA-FILOHA AN-DRAJOELINA

Mafampana ny toe-draharaha politika eto amin’ny firenena, amin’izao akatoky ny famoahan’ny 
avo momba ny lalàmpanorenana ny voka-pifidianana ofisialy izao. Manoloana izany toe-draharaha 
anefa dia tsy mazava ny fihetsiky ny mpitondra fanjakana sasany, singanina manokana amin’izany 
filoham-panjakana mpisolo toerana, Rivo Rakotovao. Araka ny fantatra mantsy dia ity farany no 
nankasitraka ny fanapahan-kevitra noraisin’ny prefektioran’ny pôlisy eto Antananarivo tamin’ny 
ny hetsik’ireo mpomban-dRavalomanana, ka nanome baiko mivantana ny ministry ny fiarovam-pirenena 
handray andraikitra. Ny minisitra Beni Xavier Rasolofonirina kosa avy eo no nanome baiko ny lehiben’ireo 
filaminana nanao sakana teny Analakely mba hamela malalaka ireo mpanao fihetsiketsehana hiditra 
anatin’ny Parvis-n’ny lapan’ny tanàna. Somary mahagaga ihany moa izay fihetsik’i Rivo Rakotovao 
ka mahatonga ny olom-pirenena maro hieritreritra fa miandany amin’ny kandidà Marc Ravalomanana 
filoham-panjakana mpisolo toerana ity. Trangan-javatra izay tsy tokony hahagaga intsony raha 
ny zava-nisy teto amin’ny firenena, tao anatin’ny volana vitsy. Tsara marihana ety amboalohany 
tsy kisendrasendra akory ny fihaonana mangingina nisy teo amin’i Rivo Rakotovao, Marc Ravalomanana 
Hery Rajaonarimampianina tao amin’ny lapam-panjakana Ambohitsorohitra, andro vitsy mialohan’ny 
fampielezan-kevitra ho an’ny fiodinana voalohany. Tao aorian’ny latsa-bato natao ny 19 desambra 
teo dia fantatra ihany koa fa nihaona mivantana indroa farafahakeliny tamin’i Marc Ravalomanana 
an-dapa ingahy Rivo Rakotovao. Tsy tokony adinoina koa fa efa saika niara-dia ny antoko HVM sy ny 
tamin’iny fiodinana faharoa iny, saingy tsy tanteraka izany rehefa nanapan-kevitra ny filoha 
aloha Hery Rajaonarimampianina fa tsy hanohana kandidà. Manoloana izany toe-javatra rehetra 
mibaribary toy ny tafika an-drefan-tanàna fa tsy hankasitrahan’ny filoham-panjaka mpisolo 
mihitsy ny haha-filoham-pirenena an’i Andry Rajoelina ka tsy maintsy ho sakanany. Fantatr’i 
Rakotovao tsara anefa fa tsy maintsy manaja ny lalàna sy ireo andri-panjakana rehetra misy eto 
tany sy ny fanjakana ny tenany ka voatery mitady fomba hafa hanakanana ny lalan’ny filohan’ny tetezamita 
aloha. Fomba iray hahatongavana amin’izany ny fanomezana vahana ny hetsika fanakorontanana 
zotram-pifidianana ataon’ireo mpanohana sy mpomban-dRavalomanana eny amin’ny kianjan’ny 
mey. Raha sanatria ka mikorontana mantsy ny firenena, dia mety hiala eo amin’ny toerany afaka andro 
i Rivo Rakotovao. Azo heverina ihany koa anefa ny fisian’ny fifanarahana maloto eto amin’i Rivo 
sy Marc Ravalomanana ka raha sanatria lany ho filoha tampoka ity farany dia misy ny valisoa lehibe 
azy. Tsara tsiahivina ihany fa 5 taona ny faharetan’ny fe-potoam-piasan’ny loholon’i Madagasikara, 
ireo voafidy na ireo voatendry ka ho tapitra amin’ny taona 2020 ny maha filohan’ny Antenimierandoholona 
Rivo Rakotovao. Ny antoko HVM raha teo efa tsy azo hianteherana intsony ary efa an-dalam-pahafatesana, 
fifidianana filoham-pirenena ity. 

