ITAOSY : LE DEMI-TRAJET RÉGLEMENTÉ

Accueil > Société > Itaosy : Le demi-trajet réglementé 

Publié le 26 mars 2019 



Le demi-trajet a toujours fait l’objet de débat dans la capitale. C’est une pratique très courante 
les transporteurs en commun, notamment ceux qui relient Itaosy aux autres secteurs qu’il s’agit 
trajets qui la relient au centre-ville ou à Anosy en passant par Fasan’ny karana. Non-maîtrise 
transporteurs ou gabegie totale au sein des coopératives ? Dans tous les cas, la coopérative 133 
a décidé de réglementer le demi-trajet. Dorénavant, la ligne 133 dispose de deux trajets : le 133 
et le 133 navette Ampefiloha. Ce dernier, comme son appellation l’indique assure le trajet Itaosy-Ampefiloha. 
la coopérative ne peut pas maîtriser les transporteurs, il s’agit en quelque sorte d’une bonne 
Cette pratique de ne pas respecter le cahier des charges est due aux embouteillages, mais les chauffeurs 
taxi-be s’en plaignent encore. Il faut vraiment que les responsables règlent ce problème qui gâche 
quotidien des Tananariviens. 



