TRANSPORT EN COMMUN : LE MAUVAIS ÉTAT DES VÉHICULES DÉPLORÉ

Accueil > Société > Transport en commun : Le mauvais état des véhicules déploré 

Publié le 19 avril 2019 



Comme il a été déjà annoncé, la direction générale de la sécurité routière (DGSR) procède à des contrôles 
des véhicules de transport en commun tant dans la capitale que dans les sorties des routes nationales. 
taxis-brousse sont aussi touchés par le contrôle. Selon les techniciens de la DGSR, une dizaine 
taxibe ont été mis en fourrière depuis mardi. Ainsi comment les techniciens de la DGSR avec les PR 
au contrôle : d’abord au contrôle des papiers de visite technique et après inspection de l’état 
du véhicule. Les techniciens constatent que la quasi-totalité des véhicules inspectés représentent 
problèmes, notamment des phares et un mauvais état de l’intérieur et de la carrosserie. Il a également 
constaté que bon nombre de véhicules de transport en commun n’a pas effectué de visite technique 
des années. 





