ASIA ENJOY MADAGASCAR : PLUS GRAND PARC DES EXPOSITIONS DE LA RÉGION INDIANOCÉANIQUE

Accueil > Economie > Asia Enjoy Madagascar : Plus grand parc des expositions de la région indianocéanique 

Publié le 02 avril 2019 



Les relations entre l’Asie et le Sud Ouest de l’Océan Indien et en particulier de Madagascar sont 
et ont pour l’essentiel porté sur les échanges commerciaux. Asia/Enjoy Madagascar se veut être 
plateforme économique d’excellence favorisant les relations commerciales, sociales et culturelles 
Madagascar et la région indianoéanique avec l’ensemble des pays de l’Asie du Sud Est et de l’Asie 
La quatrième édition se tient depuis le 30 mars jusqu’au 7 avril au Forello Expo Tanjombato. Ayant 
d’être présent à Forello Expo, le plus grand parc des expositions de la région indianocéanique, 
Enjoy Madagascar va être un succès populaire pour le plus grand bénéfice des exposants et le plus 
plaisir des consommateurs. Asia/Enjoy Madagascar ambitionne d’être un véritable carrefour 
affaires notamment grâce aux opérations B to B, B to C et G to B qui pourront être menées pendant 9 jours 
En fait, Madagascar se trouvant incontestablement aux confins d’une nouvelle voie commerciale 
devenir, souhaite être partie prenante d’une diplomatie économique opérationnelle avec cette 
du Sud Est de l’Asie et de l’Asie Continentale, en conjuguant le pragmatisme asiatique avec les 
et potentialités exceptionnelles de Madagascar et ses extensions possibles sur les marchés du 
de l’Océan Indien, de la SADC et du COMESA. Cette manifestation économique devrait constituer 
convergence économique et commerciale gagnant/gagnant. 





