FIFIDIANANA ETO IARIVO : MIPARARETRA NY ANTOKO TIM

Miditra amin’ny andro fahatelon’ny fampielezan-kevitra ny fifidianana ben’ny tanàna isika 
androany ity. Raha ny eto Antananarivo Renivohitra manokana, azo ambara fa mbola mangingina ny 
fampielezan-kevitra raha ampitahaina amin’ireo kaominina manodidina sasany. Mbola manana 
andro handresena lahatra ny mpifidy moa ireo kandidà ary hiankina betsaka amin’izay fandresen-dahatra 
ny voka-pifidianana hivoaka eo. Kandidà roa no tena misongadina raha ny eto amin’ny kaominina 
Renivohitra, dia tsy iza izany fa ny kandidà natolotra ny antoko eo amin’ ny TIM sy ny antoko eo amin’ny 
Manan-danja lehibe ho an’i Marc Ravalomanana sy ny firongony ity fifidianana ben’ny tanàna ity, 
mipararetra mafy izy ireo, ankehitriny, noho ny tahotra ny ho resy eto Iarivo. Hatramin’izay niakaran’i 
Ravalomanana teo amin’ny fahefana mantsy dia nirehareha hatrany ny TIM sy mpomba azy fa tanànan’izy 
ity Antananarivo ity ka tsy ho resin’iza na iza mihitsy. Antony iray mampipararetra an’i Marc Ravalomanana 
ireo mpanara-dia azy izany satria ho mafy ho azy ireo izany hoe resy eto Antananarivo izany, indrindra 
resin’ny kandidà natolotr’i Andry Rajoelina. Efa fomba fitenin’ny sasany moa tato ho ato ny hoe 
lava ny TIM” ka vao mainka hanampy trotraka izany ny mbola mety ho faharesena amin’ity fifidianana 
tanàna manaraka ity. Mipararetra mafy ihany koa ny TIM satria fantatr’izy ireo tsara fa tao anatin’izay 
taona nitantanany ny kaominina izay dia zara raha nisy ny zava-bita tena misongadina eto Antananarivo. 
ihany mantsy fa ankoatra ny fanamboarana lalan-kely, fanadiovana tatatra sy lakan-drano, izay 
asa fanaon’ny kaominina hatramin’izay na iza na iza mitantana ny tanàna, dia nameno kioska sy toeram-pivarotana 
tanàna no zavatra tena mba hita nisongadina nataon’ny ben’ny tanàna Lalao Ravalomanana sy ireo 
aminy. Noho izay zava-bita tsy maharesy lahatra ny mponin’Antananarivo izay dia matahotra mafy 
mety ho voka-pifidianana hivoaka eo ny TIM. Marina ary tsy azo lavina fa manana mpankafy maro eto 
i Marc Ravalomanana na inona na inona zava-bita, saingy vitsy an’isa raha ampitahaina amin’ny 
mpifidy. Na tsy manana diplaoma firy aza ny ankamaroan’ny mponina eto Antananarivo dia inoana 
maro ireo afaka mandinika sy mamakafaka ny zava-misy na ny zava-bita teto Andrenivohitra, tao 
4 taona nitantanan’ny TIM ny tanàna. 

