PROSTITUTION : LES MINEURS DE PLUS EN PLUS VULNÉRABLES

Accueil > Economie > Prostitution : Les mineurs de plus en plus vulnérables 

Publié le 15 avril 2019 



Les jeunes Malgaches qui se lancent dans le travail du sexe ne cessent de s’accroître. La diversité 
mode de pratique de cette activité fait qu’il est actuellement difficile de donner un chiffre exact 
nombre des prostitués à Madagascar. En effet, avec l’arrivée des nouvelles technologies de communication, 
d’entre elles ne se contentent plus de faire le trottoir pour trouver du client. Certains n’hésitent 
à utiliser les réseaux sociaux comme Facebook pour chercher les consommateurs. Celles qui pratiquent 
plus vieux métier du monde dans de telle condition ne montrent généralement pas leur visage dans 
photos qu’ils publient. Dans d’autres cas, les marchandages se font par appel téléphonique et 
intermédiaires se chargent de mettre en relation les travailleuses avec les clients potentiels. 
cette situation favorise aussi la prostitution des mineurs. Encouragés par l’argent facile, 
jeunes filles sont tentés de se livrer à cette activité. En outre, un véritable réseau serait en 
et propose des mineurs à ceux qui paient le prix fort. Compte tenu de l’illégalité de cette activité, 
prennent beaucoup de précaution pour ne pas se faire repérer par les forces de l’ordre. Les poursuites 
également compliquées du fait du consentement du mineur à se livrer à la prostitution. Même si l’intermédiaire 
les consommateurs sont interpelés par les forces de l’ordre, les jeunes filles trouvent toujours 
occasions pour continuer leur activité. Souvent, c’est le niveau de précarité de la population 
pousse les mineurs à se prostituer prématurément. Mais les sommes d’argent qu’elles ramassent 
cette activité motivent également ces mineurs. Selon les informations, un seul client peut leur 
pas moins de 100.000 Ariary, ce qui suffit à motiver ces jeunes filles à continuer même si c’est interdit 
la loi. 





