FITONDRANA RAJOELINA : ATAOVY LAHARAM-PAMEHANA NY SOSIALIM-BAHOAKA!

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fitondrana Rajoelina : Ataovy laharam-pamehana ny sosialim-bahoaka! 

Publié le 02 avril 2019 



Efa ho roa volana sy tapany izao no nijoroan’ny fitondran’i Andry Rajoelina ary mbola eo am-piandrasana 
fampanantena natao nandritra ny fampielezan-kevitra ny vahoaka Malagasy, ankehitriny. Tao 
roa volana mahery izay dia maro ireo fanapahan-kevitra noraisin’ny fitondram-panjakana, saingy 
aloha dia tsy hita miantraika mivantana any amin’ny sosialim-bahoaka ny fanapahan-kevitra noraisina. 
zavatra goavana ny filoha Andry Rajoelina fon’izy mbola kandidà, kanefa zavatra tsotra no andrasan’ny 
amin’izao fitondrana vaovao mijoro izao, dia tsy inona izany fa ny fanatsarana ny sosialim-bahoaka. 
moa ny atao hoe “sosialim-bahoaka” fa izay mahakasika ny fiainan’ny mponina amin’ny andavan’andro: 
fahasalamana, ny fandriampahalemana sy filaminana, ny vidim-piainana sy ny fahefa-mividy, 
sns. Raha mijery ireo fanapahan-kevitra rehetra noraisin’ny fanjakana, tao anatin’izay roa 
sy tapany izay, dia hita fa tsy misy fiantraikany amin’ny fiainana andavan’andron’ny Malagasy 
amin’ny ankapobeany. Vao tafatsangana ny governemanta vaovao tarian’i Ntsay Christian, dia 
voalohany noraisiny ny fandraràna ny fampiasàna ny “gyrophare” eny amin’ny arabe ho an’ireo mpikambana 
anatin’ny governemanta. Andro vitsy taorian’izay dia noraràn’ny fitondrana ny fanondranana 
any ivelany, fa eo ihany koa ny famoahana horonan-tsary mendrika vetaveta amin’ny haino aman-jery, 
ireo polisy sy zandary manao ny PR na ny “police de la route”, fanomezana tany 80 hekitara ny Maorisianina 
ny fampodiana an-tanindrazana ny ampahany amin’ireo vehivavy malagasy mpiasa any Koweit. Ekena 
tsy misy maha ratsy an’ireo fanapahan-kevitra noraisin’ny fitondrana ireo, saingy tsy azo lavina 
tsy misy fiantraikany mivantana amin’ny sosialim-bahoaka izany. Iza amin’ireo fanapahan-kevitra 
tetsy ambony ireo mety hampiakatra ny fahefa-mividin’ny Malagasy na hampihena ny vidin’entana 
an-tsena? Na koa hampihena ny vola aloan’ireo marary eny amin’ny hôpitalim-panjakana? Tsy resahina 
ny delestazy sy ny fahatapahan’ny rano izay mbola mampitaraina ny mponina, indrindra fa ireo any 
faritra lavitra ny renivohitra. Ny fanamaivanana na fanamorana ny fiainana andavan’andro izao 
andrandrain’ny Malagasy ka ny fanapahan-kevitra mifandraika mivantana amin’izany no tokony 
raisin’ny fitondram-panjakana, ao anatin’ny fotoana fohy. 





