KRIZY NY RANO : MITANDREMA RY MPITONDRA FANJAKANA

Tao anatin’ny vola maromaro izay dia niaina tamin’ny tsy fahampian-drano goavana Antananarivo 
sy ny manodidina azy. Niarahana nahita ny fitakian’ny vahoaka mipetraka teny Ankasina, Ambondrona, 
ary Rova Manjakamiadana iny tamin’ny alalan’ny filaharana fanehoan-kevitra mahakasika ny tsy 
eto amin’ny renivohitr’i Madagasikara ity. Fihetsiketsehana izay nitranga tao anatin’ny telo 
teo izay tamin’ity taona 2019 ity. 

Amin’izao fotoana izao dia tapaka ny rano any amin’ny faritra maro ka fijaliana izay tsy izy no mahazo 
mponina eto Antananarivo. Ny faritra avaratra atsinanan’Antananarivo toa an’Ambatomaro iny 
tena krizy tanteraka ny rano. Tena mijaly ny mponina ary betsaka no tsy mahavita ny asa amandraharaha 
intsony fa lasa matsaka amin’ny tanàna manodidina izay mbola ahitana rano kely mitete. 

Tamin’ny zoma sy sabotsy faha 08 sy faha 09 novambra 2019 dia krizin-drano mahatsiravina no nitranga 
Antananarivo tamin’ny tanàna maro. Tsy ankanavaka intsony satria na dia tato amin’ny orinasa 
eto amin’ny Villa Pradon eto Antanimena aza dia tapaka ny rano ary fijaliana izay tsy izy no nitranga 
orinasa maro mampiasa ity trano ity. 

Hoan’ireo mponina eny amin’ny kartie isan-karazany eto Antananarivo dia lasa fiainana andavan’andro 
no ahitana « bidon » milahatra rano eny amin’ny paompy izay ampiasain’ny vahoaka hakana rano. Misy 
hatramin’ny 3 ora maraina amin’izany. Io rano iray bidon no rano hampiasaina ao an-tokantrano 
tontolo andro hoan’ny olona 5 na 10 ao anatin’ny fianakaviana, dia mba eritrereto ny zavatra mitranga 
Tsy fahavoretrana na fahasahiranana intsony no ahitana vehivavy tsy misasa fa noho ny krizin’ny 
ankehitriny. Tsy tenenina intsony ny fofona ao anaty fitanterana taxi-be amin’izany fa dia odiana 
heno. 

Izany no santionan’ny zavatra misy ankehitriny eto Antananarivo renivohitr’i Madagasikara 
fitondrana izao. 

Tsy eto Antananarivo irery ihany no misy krizy ny rano eto Madagasikara amin’izao fotoana izao. 
be amin’ny mponina ao Antsirabe, Fianarantsoa ary Ambositra sy Ambatofinandrahana amin’izao 
izao ity resaka rano ity. Filaharana tsy roa aman-tany no misy amin’ireo toerana ireo amin’ny tsy 
rano. Ny mahagaga hoan’Ambatofinandrahana manokana aza dia namboarina ilay antsoina hoe “borne 
miisa amampolony maro ao amin’ny renivohitry ny distrika tamin’ny fiatombohan’ny taona 2019 
ary dia nanaovana propagandy makotrokotroka fa ho tonga ny rano. Hatramin’isika miteny izao dia 
tsy nisy rano nitete tamin’ireo paompy ireo. Fampanatenana poakaty no nandraisan’ny mponina 
ary kobaka ambava ataon’ny fanjakana. Hatramin’ny andron’ingahy Nirhy Lanto dia very nanjavona 
volabe hanamboarana ny rano fisotro madio ao Ambatofinandrahana ka hatramin’izao ary dia kitikitihina 
rehefa te hampifidy ny kandidàm-panjakana. Mbola any amorondrano no matsaka ny mponina ao Ambatofinandrahana 
tao anatin’ny taona maro izay. Ny propagandy moa vita rahateo ka hatramin’ilay orinasa nanao azy 
tsy tonga nanohy ny asa intsony. 

Ohatra vitsy manana olana amin’ny rano ireo amin’izao fotoana izao. Tsy hita izay vaha olana entin’ny 
izay orinasam-panjakana miandraikitra ny fitantanana ny rano amin’ny tana-dehibe maro eto Madagadikara. 
fa noroahina ny minisitrin’ny angovo izay miandraikitran,ny jirama ity Andriamatoa Vonjy Andriamanga 
tsy mbola nisy vaha olana ihany. Toa tsy nitondra vahaolana koa ny fanesorana ny tale jeneraly ny 
teo aloha Olivier Jaomiary hatramin’izao. Toa mbola mampitombo ny fahasahiran’ny vahoaka azany 
entin’ny fanjakana amin’ity resaka rano ity. 

Voalaza fa vita ny toby eny Amoronakona, ary misy koa ny fangadiana hadin-drano na vovon-drano 
faritra maro eto Antananarivo fa tsy hita izay vokany. Misy fiara mpitondra rano koa manome rano 
faritra maro nefa tsy mbola ampy izany ary tsy mahavaha olana velively.Tena lasa politika ny resaka 
ankehitriny. 

Ny tena mahagaga dia tsy mihena fa misy hatrany ny rano etsy Mandroseza hatramin’izao nefa mijaly 
Antananarivo. 

Hoy ingahy Ratsiraka Didier izay filoham-pirenena teo aloha tamin’ny taona 1982 raha nilaza ny 
ity sy ny krizy ho vokatr’izany hoe “ho lafo lavitra noho ny vidin’ny solika iray litatra ny ho vidin’ny 
iray litatra aoriana kely ka tokony ho mailo isika”. Tsy hiresaka ny tsy fahampian-drano any atsimo 
efa zary fiainan’ny mponina amin’ity toerana ity izany. Ny taona 2017 dia ritra ny ranon’Ikopa 
ny lac alaotra. Niteraka resaka be teto amin’ny firenena izany. 

Amin’izao fotoana izao tsy ritra ny ranon’i Ikopa izay manome rano an’I Mandroseza nefa dia krizy 
Antananarivo. Ny krizy toa izao mazana no mampitroatra ny olona ka tokony hitandrina ny fanjakana. 



