ARSÈNE RAKOTOARISOA: TSY HO AFA-BELA AMIN’NY RAHARAHAM-BOLAN’NY KRAOMA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Arsène Rakotoarisoa: Tsy ho afa-bela amin’ny raharaham-bolan’ny 


Publié le 10 août 2018 



Nivoaka tampoka ny vaovao fa taorian’ny nanefana ny vola takalon’ainan’ireo efa-dahy mpiasan’ny 
izay niharan’ny fakana an-keriny (50 tapitrisa sa 100 tapitrisa ariary) izay voalaza fa avy amin’ny 
Kraoma, dia nametra-pialana ny tale jeneralin’ity orin’asa ity, Ingahy Rakotoarisoa Arsène. 

Ny fantatra aloha dia isan’ny sehatra ivoahan’ny loharanom-bola ilalaovan’ny Hvm pôlitika maloto 
eo anivon’ny orin’asa Kraoma. Ka izany no mahatonga anay ho nanamarika hoe “raha mametra-pialana 
ny tale jeneraly ao dia ho afa-maina, tsy misy arakaraka?” 

Ny minisitry ny Harena ankibon’ny tany izay miahy mivantana ny asan’ny orin’asa Kraoma moa dia 
hafa fa Ingahy Henry Rabary Njaka, ary ny filoha nasionalin’ny antoko Hvm (na vao nanao sinema aza 
nametra-pialana amin’ny maha-filoha nasionalin’ny Hvm azy) dia i Rivo Rakotovao. Dia hahagaga 
raha misy, noho izany ny talapetraky ny mpiaotra eo amin’ny Hvm sy ny Kraoma? 

Miantefa avy hatrany any amin’ireo solombavambahoaka izay nampindramin’ny vahoaka ny fahefana 
fanaraha-maso ny asan’ny governemanta izahay amin’izao raharahan’ny orin’asa Kraoma izao. 
ny Kraoma mantsy. Iray amin’ireo orin’asa eo ambany fitantanan’ny fitondram-panjakana na manana 
manokana aza. Manana andraikitra hanara-maso ny momba an’io orin’asa io ny depiote, ka ahoana? 
hanararaotra faramparany koa ve ny solombava isany amin’ny fandraisana “kolikoly avo lenta” 
hanao sarintsarina fanadihadiana, raha hanao, amin’io orin’asa Kraoma io, sa mba hanarina ny 
ratsy nanenika an’i Madagasikara ka hatrany ampitan’ny ranomasina any? 

Fa na hanao ny solombava na tsy hanao fanadihadiana, manana andraikitra koa ny Bianco sy ny fitsarana 
hampanao famotorana momba ny fitantanana an’ity orin’asa ity. Hanam-piniavana sy hanolo-tena 
amin’izany koa ve sa hiandry sy hihodinkodina eo fotsiny? 

Aza hadinoina fa sady filohan’ny filankevi-pitondrana (Président du conseil d’administration) 
tale jeneralin’ny Kraoma i Arsène Rakotoarisoa. Izany hoe malalaka kokoa izany ny sehatra ilalaovana 
itavanana ary hanaovana ilay ambara matetika hoe “sady mandidy no homana” ao amin’ity orin’asa 


