BEKISOPA : MAZAVA NY RESAKA NA DIA NISY AZA NY DIDIN’NY BESANDRY

Nitondra fanazavana mahakasika ny raharaha kariera ao Bekisopa any Ikalamavony faritra Matsiatra 
ramatoa Andrianariveloharisoa Holiniriana Laly. Araka ny fanazavany, tsy marina ny filazana 
tsy manara-dalàna izy amin’ ny fitrandrahana ataony ao amin’ ny kariera. Misy, hoy izy, ny “ fahazon-dalàna 
na Permis d’ Exploitation” laharana 3459, araka ny didim-pitondrana laharana 32960 tamin’ ny 
novambra 2015. Fahazon-dalana “ E ” izay manan-kery amin’ ny fitrandrahana vato Tourmmaline, 
Codiérite, Cristal, Amétystte ary Citrne. Misoratra amin’ ny anaran-dramatoa Ramilijaona Raminoharisoa 
ny fahazon-dalana. Saingy misy kosa ny fanomezam-pahefana avy amin’ ity farany ho an-dRamatoa 
izay voatomboka ara-dalàna tao amin’ ny kaominina Ankadikely Ilafy ny 8 desambra 2015. Voasoratra 
ao anatin’ ity fanomezam-pahefana ity ny hoe “ manome alalana sy fahefana feno amin’ ny fitrandrahana 
an-kibon’ ny tany sy fanaovana sondage ary hivarotra ny vato izay miakatra ao amin’ ny « carrier 
izay efa nahazoana Pérmis mitondra ny Laharana 3459, type E sy laharana 35519, type R ao amin’ ny 
Soatanimbary, Kaominina Tanamarina Bekisopa, Distrika Ikalamavony, Faritra Haute Matsiatra 
Tsy vitan’ izay fa nisy koa ny fifampivarotana teo amin’ ilay ramatoa tompon’ ny Fahazon-dalana 
ramatoa Laly ary olona hafa. Manana fahazon-dalana momba ny tontolo iainana na “ Permis Anvironnemental 
koa ry zareo izay mitondra ny laharana 03/16-MEEMF/ONE/DG/PE izay nivoaka ny 2 febroary 2016. 
ny taratasy no hanamarina “Mahagaga anefa ny filazana mivoaka fa tsy ara-dalàna ny fitrandrahana 
ity mpandraharaha teratany Malagasy ity ”, hoy izy. “ Eo am-pelatananay avokoa ny antontan-taratasy 
ilaina amin’ ny maha-ara-dalàna ny fitrandrahana harena an-kibon’ ny tany. Koa inona ary no ilazana 
“ tsy ara-dalàna ” ny fitrandrahana ataony ? Aleo ny taratasy no hanamarina na tsia ny maha-ara-dalàna 
Na inona na inona taratasy hangatahin’ ny Fanjakana na ireo tomponandraikitra dia havoakako avokoa 
hoy ramatoa Laly nanazava. “ Tsiahiviko hatrany fa an’ i Rasamy Jean De Dieu ny kariera tany am-boalohany 
namidiny tamin-dramatoa Eleonore. Rehefa avy eo, dia tsy vitan’ i Eleonore ny kariera dia namidiny 
ka novidianay taminy tamin’ ny vidiny 140 tapitrisa Ariary. Rehefa nandeha ny fotoana, tsy mbola 
Permis tao amin’ ny Minisiteran’ ny Harena an-kibon’ ny tany ka ny Permis nisoratra tamin’ ny anaran-dRamatoa 
no nampiasainay, saingy nanomezany ny fanomezam-pahefana kosa anefa ”. Notsindriany mazava 
efa fanintelo izao no nisy ny antsojay ataona andian’ olona amin’ izy ireo. Ireo andian’ olona ireo 
voalazany hatrany fa tsy manana karatra maha matihanina amin’ ny fitrandrahana harena an-kibon’ 
tany. “ Tamin’ ny 2012 efa niditra an-keriny tao amin’ ilay kariera ny andian’ olona vitsivitsy. 
nandray andraikitra ny tao amin’ ny Minisitera tamin’ izany nandefa polisin’ ny harena an-kibon’ 
tany niaro sy nanavotra. Tamin’ ny 2016 indray nataon’ ireo andian’ olona fitaovana ny Zanaky ny 
teo aloha sy ny zandriny niditra ankeriny tao amin’ ilay kariera indray nanao izay hialana ireto 
kariera ireto. Ny fanintelony, niaraka tamin’ ny Prefen’ ny Faritra Haute Matsiatra, niaraka 
olona maromaro tao amin’ ny minisiteran’ ny Harena Ankibon’ ny tany, niaraka tamin’ ny Polisin’ 
mine ary ny avy amin’ ny Bcmm iray sy andian-jatovo be sandry ny 12 septambra lasa teo ”, hoy izy. Nanao 
avo amin’ ny tomponandraikitra ity tompona karera ity mba hijery akaiky izao rahahara izao satria 
mihatra amin’ ny mpandraharaha ara-dalàna no misy ankehitriny, araka ny fanazavany hatrany. 

