MANANDAFY RAKOTONIRINA : NODIMANDRY TEO AMIN’NY FAHA-81 TAONANY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Manandafy Rakotonirina : Nodimandry teo amin’ny faha-81 taonany 

Publié le 18 mars 2019 



Anarana tsy zoviana eo amin’ny Malagasy ny hoe “Manandafy Rakotonirina”. Isan’ny mpanao politika 
ny tantaran’i Madagasikara hatramin’ny taom-polo 70 izy. Omaly misandratrandro no nodimandry 
amin’ny faha-81 taonany i Manandafy Rakotonirina. Banga iray indray izany ny laharan’ny mpanao 
Malagasy. Raha itodihana ny lalana nizoran’i Manandafy Rakotonirina dia mpikambana tao anivon’ny 
Psd (Jsd) izy tany amin’ny taona 1965 tany, raha mbola mpianatra. Tany amin’ny taona 1969 izy, raha 
momba ny fiaraha-monina (sociologie) teny amin’ny oniversite, no nifandray tamin’i Monja Jaona, 
nahatonga azy ho niditra mpikambana Monima. Isan’ny tompon’andraikitra Monima teto Antananarivo 
Manandafy Rakotonirina tamin’ny Raharaha Aprily 1971, ary isan’ny voarohirohy tamin’iny raharaha 
Ny hetsi-bahoaka tamin’ny 1972 no nananganany ny antoko MFM (Mpitolona ho amin’ny Fanjakan’ny 
Fotokevitra izay notovoziny fony izy tao amin’ny Monima. Mpitolona an-kavia iringiriny i Manandafy 
indrindra fa tafara-dalana tamin’i Gérmain Rakotonirainy izy tamin’ny nanangana ny MFM. Teo 
ireo mpitolona resy lahatra tamin’ny foto-kevitra ho fanomezana lanja ny fikatsahana “ny tombontsoan’ny 


Vetivety dia niroborobo nanerana ny Nosy ny antoko MFM tamin’izany satria haingam-pitsoaka taty 
ny rivotry ny “tolon’ny vahoaka madinika” (lutte proletarienne). 

Nogadrain’ny fitondrana Ratsiraka izy tamin’ny taona 1976, satria hoe nihoko nanohintohina 
filaminam-panjakana. Raha nifidy izay ho tompo&Monima. Nahatafiditra komity maro tany anivon’ny 
maro ny lisitra Monima tamin’izany. Rehefa nivoaka ny fonja i Manandafy ny taona 1977 dia nampidirin-dRatsiraka 
hatrany ho mpikambana tao anatin’ny Filankevitra faratampon’ny tolompiavotana” (Conseil suprême 
la Révolution= Csr). Ny antony dia niditra ho mpiara-dia tao anatin’ny Mandatehezana miaro ny 
(Front national pour la defense de la Révolution) ny Mfm. Nanana mpikambana tao anatin’io Csr io 
Mfm tamin’izany, ary nanana minisitra tao anatin’ny governemanta koa. 

I Manandafy Rakotonirina no filohan’ny vaomiera nisahana ny indostria sy ny toekarena teo anivon’ny 
Csr » tamin’ny Repoblika faharoa. Tamin’izany no niroboroboan’ireo orin’asa maro teto, toy ny 
ny Zeren, ny Toly… noraisina ho fananam-panjakana avokoa ireo seha-pamokarana maro. 

Tamin’ny taona 1982 dia efa nikasa hirotsaka hofidiana filohampirenena I Manandafy Rakotonirina, 
mbola noresen-dRatsiraka lahatra ry zareo ka nanambara ny fanohanany ny Amiraly Ratsiraka tamin’izany. 
nitsahatra niroborobo ny Mfm satria hain’ny mpikatroka Mfm ny nidina tany ambanivohitra lavitra 
tany nanazava ny fotokevitra ijoroan-dry zareo. Maro rahateo ny mpampianatra tany anivon’ny 
no mpikatroka Mfm. 

Ny taona 1989 dia nanapa-kevitra nandrotsaka an’i Manandafy Rakotonirina ho isan’ny mpifaninana 
filohampirenena ny Mfm, saingy tamin’izany dia efa niova ny fotokevitra nijoroany, ary na ny fanalavana 
“Mfm” aza dia tsy “Mpitolona ho amin’ny Fanjakan’ ny Madinika” intsony fa lasa hoe “Mpitolona ho 
Fampandrosoana an’i Madagasikara”. Izany hoe nisafidy ny foto-kevitry ny fampanjakana ny vola 
ny Mfm, ary izay koa no nahatonga ny Mfm ho mpiara-dia ao anatin’ny “International liberal” hatramin’izao. 
solombavambahoakan’i Madagasikara voafidy tany Manandriana (Fianarantsoa) koa izy ny taona 
raha toa ka izy no iray tamin’ireo roalahy niara-nitantana ny Filankevitra ho fanarenana ara-toekarena 
sosialy (Cres) tamin’ny tetezamita 1991-92. Izy sy ny Pastrora Andriamanjato no niara-nitantana 
andrim-panjakana tetezamita io tamin’izany. 

Tamin’ny fitondrana Ravalomanana dia mpanolotsaina manokany i Manandafy Rakotonirina. Tamin’ny 
tetezamita 2009 kosa dia notendren’i Marc Ravalomanana ho Praiminisitra andalambe, nanohitra 
fitondrana tetezamita notarihin-dRajoelina izy. Mpanolotsainan’ny filoha Rajaonarimampianina 
izy tamin’ny fitondrana Hvm. 

Lava ny lalana nizoran’i Manandafy Rakotonirina raha resaka politika fa heverina ho mahafehy 
ankapobeny ireo. 

Izahay eto amin’ny gazety La Gazette de la Grande Ile dia maneho ny fiaraha-miory amin’ny fianakaviana 
Rakotonirina, ary miombom-po amin’izy ireo amin’izao voina manjo ny fianakaviana izao. Mandria 
Zokibe Manandafy. 







