POEME : « SOUBRESAUT »

Accueil > Divers > POEME : « Soubresaut » 

Publié le 27 avril 2019 



– Un soubresaut dit-on est un geste 

brusque et inattendu, est-ce le cas 

quand on parle de référendum ? 

Que beaucoup de gens trouvent indigeste 

et soulève beaucoup de bruits et de fracas. 



– Heureusement, qu’une « fois n’est pas 



comme on dit souvent concernant la HCC 

car d’habitude les « Arrêts », créent l’infortune 

tel le cas en Avril 2018, des 73 Députés 

quittant l’Assemblée Nationale, manifestant 

dans les rues, sur la place du 13 Mai, 



ainsi le départ imminent d’un Président. 



– L’avis sorti cette fois-ci est une exception 

car il fait respecter, ô surprise, la Constitution. 

N’en déplaise aux inconditionnels, oui 

car au moins la raison a pris le dessus. 



– Ne peut-on pas adresser un grand merci 

pour ce respect des Lois et de la Constitution ? 

Je crois qu’il faut faire la part des choses 



pour éviter certes, troubles et démolitions. 



MADERA, Andrainarivo, le 26 Avril 2019. 



