13 MAY: VOAFITAK’I RAVALO SY RAJAO ARY ANDRY

Accueil > Gazetin'ny nosy > 13 May: Voafitak’i Ravalo sy Rajao ary Andry 

Publié le 28 mai 2018 



Napoitran’ny HCC (Fahefana avo momba ny lalàmpanorenana) ny fifanarahana miafina nisy teo amin’ny 
telo lahy dia Hery Rajaonarimampianina sy Ravalomanana Marc ary Andry Nirina Rajoelina. Fanesorana 
Hery Rajaonarimampianina no nifanarahan’ireo depiote 73 sy ingahy Ravalomanana Marc sy Andry 
Rajoelina noho ny lalàm-pifidianana izay mampiseho ny tsy fahazoan’ireto filoha nitantana an’i 
teo aloha ireto. Nanao fitaovana ny depiote izy roalahy ireto amin’izany, ka io iarahana mahita 
fa raikitra ny tolon’ny fanovana etsy amin’ny kianja ho fitakiana ny fialan’i Rajaonarimampianina 
ho filohampirenena intsony. 

Iza koa moa no tsy mahalala fa ingahy Ravalomanana Marc sy Andry Nirina Rajoelina no atidoha mikotrika 
tolona ho amin’ny fanovana io? Marina dia marina izany satria izy koa no lasibatra voalohan’ilay 
iny. Dia noporofoan’ireo depiote 73 ireo izany satria ny Mapar (Miaraka amin’ i Rajoelina) sy ny 
( Tiako Madagasikara ) izay antokon’ingahy Ravalomanana Marc no mandrafitra ity depiote hoan’ny 
ity. 

Nieritreritra ny Malagasy rehetra fa ho vetivety ny fanonganana an’i Hery Rajaonarimampianina 
ka tsy hitarozaka toy izao. Lasa raharahan’ny Malagasy ny fitakiana ny hialan’i Rajao ity. Naiza 
ny aleha dia izao no feo heno: “miala Rajao!” 

Tsy ireo hitan’ny maso sy ren’ny sofina ireo nefa no mamaritra ny fanapahan-kevitra politika toa 
fa ny fifanarahana miafina izay ataon’ireo olona mihevitra fa manana hery politika. Nanomboka 
volana janoary 2018 dia nandeha tokoa ny feo fa nihaona i Andry Rajoelina sy Ravalomananana Marc. 
tsy nisy nandà izany izy roalahy ireo, na dia noheverin’ny be sy ny maro fa sakay sy maso aza izy roalahy 
noho ny raharaha ny 7febroary 2009 iny ary ny fanonganana an-dRavalomanana iny. 

Fantatra koa taty afara fa nisy ny fihaonana miafina nataon’izy telo lahy ireo dia Andry Nirina 
sy Ravalomanana Marc ary Hery Rajaonarimampianina izay niarahan’izy ireo tamin’ny komity iraisam-pirenena, 
ingahy Chissano no nitarika izany. Io ilay voalaza matetika fa nisy ny fifanarahana miafina ankehitriny. 
azo nosakanana intsony nefa ny fihetsiketsehana tetsy amin’ny kianjan’ny 13 may izay notarihan’ny 
73 ireto sy ny vahoaka efa marobe nomba azy. 

Navoakan’ny HCC ny ny didy izay nangatahan’ireto depiote 73 ireto, nefa dia tsy miala Rajao. Mbola 
lakile indray aza no nataony tamin’ny alalan’ingahy Eric Rakotoarisoa izay filohan’ny HCC. 

Fifanarahana politika indray no navoakany amin’ny alalan’ny lalàna. Io ilay fifanaraha miafina 
telo lahy ireto ka nahavoafitaka ny mpitolona eo amin’ny kianja ny 13 may izao. 

Anaovan’izy telolahy ireto sakodim-panina ny vahoaka ka hafa no lazain’ny vava nefa toerana hafa 
tondroin’ny molotra. 

Samy fetsifetsy sy be saina izy telolahy ireo ka izao mihevitra hamita-bahoaka izao indray. Isan’ny 
amin’ny fanapahan-kevitry ny HCC iny ingahy Andry Rajoelina sy Ravalomanana Marc. Porofo mitohoka 
tendany amin’izany ny fahanginanan’izy roalahy ireo rehefa nivoaka iny didy avy amin’ny HCC iny. 





