KÔLÔNELY LIVAH ANDRIANATREHINA : ZANDARY TSARA HATAO OHATRA HO AN’NY REHETRA

Commandant ny groupement ny zandarimariam-pirenena ao Ambositra ny Lieutenant Colonel Livah 
Efa ho iray taona izao no lehiben’ny zandary ao Ambositra ity Kôlônely ity. Tsy tsara ny manasohaso 
ary tsy mety koa no manaratsy olona be fahatany. Ny fahitany ny asan’ny Kôlônely Livah Andrianatrehina 
nahatonga anay mba hampahafantatra ny zavatra atao aty Ambositra. 

Tao anatin’ny iray taona niasany teto Ambositra dia tsikaritra fa nihena ny risoriso teo anivon’ny 
Porofo vitsy amin’izany no hilazanay. Nahatratra mpitondra toaka iray kamiao izay an’arivony 
izany avy any Imady izy. Tonga hanao fifanarahana ny tompon’ilay toaka araka ny fomba mahazatra, 
hoy ny navalin’ity Kôlônely ity: “Ento any ny volanao fa ampy ahy ny karamako omen’ny fanjakana 
Nodorany ilay toaka ary nosaziana ilay tompony. Nanomboka ny fotoana nahatongavany tao Ambositra 
dia nampitandrina ny zandary mpanakan-dàlana ireny mba tsy hanao risoriso haka vola amin’ny mpamaly 
izy. Nihena tokoa izany ary fantatra fa hatramin’ny “be môtô” dia tsy misy intsony aty Ambositra. 
misomonga koa nefa ity Kôlônelyity manome baiko ny zandary hanao tsara ny asany. 

Isan’ny nampiavaka ity Kôlônely ity koa ny fisavana ny omby mandeha amin’ny fiarakodia ireny ka 
tsy ara-dalàna ny mahakasika izany dia tsy avelany mihitsy. Maromaro no efa fantatra fa tsy afa-bela 


Hita koa fa miaro ny zandary mpiara-miasa aminy izy rehefa manao ny asany ara-dalàna izy ireo. Sahirana 
nefa ny zandary izay tsy manara-dalàna satria migadra ao amin’ny fonjan’Ambositra ireo izay hitany 
nanao hadisoana ka ny fitsarana no mandinika ny saziny. 

Nanomboka tamin’ny fotoana nahatongavan’ity Kôlônely ity tao Ambositra dia nihena ny risoriso 
an-toerana izay malaza fa mpanao aferafera sy be risoriso indrindra eto Madagasikara. Maro ny 
no faly aminy, nefa be koa no mivavaka ny hifindrany tao satria tapi-dàlan-kaleha. 

Tsara ihany no hahafantarana ny olona miasa tsara toa ireny satria vitsy no toa azy ka tsara halain-tahaka 
fanarenana firenena izao ny ataony. 

Maromaroa ny zandary toa azy, ary koa ny mpanao pôlitika sy mpiasam-panjakana manana andraikitra 
Raha izany tokoa no mitranga dia tsy hijaly ny Malagasy. 



