INTY SY NDAY : NY MAHASOA ALOHA VAO NY MAHAFINARITRA

Azo ambara fa efa ao anatin’ny fanamarihana sy fankalazana ny fetim-pirenena ny fitondram-panjakana 
fotoana. Toy ny mpitondra rehetra nifandimby teto ihany e! Rehefa higadona ny faha-26 Jona dia 
ary miezaka manao izay hamalifaliana ny vahoaka. 

Marihina aloha fa aminay dia “fetim-pirenena” no ankalazaina rehefa 26 Jona fa “tsy fetin’ny fahaleovan-tena”. 
antony dia aoka hazava fa tsy mbola mahaleotena isika ary ambony taratasy fotsiny ny hoe “Madagasikara 
tena” nandritra izay 59 taona izay. Noho izany, tsy mbola ny tontolom-piaraha-monina Malagasy 
nandritra izay 59 taona izay no ahitana taratra na milaza fa “mahaleo tena ny firenentsika”. Izay 
mahatonga anay hilaza hoe “fetim-pirenena”, toy ny fankalazana ny 14 Oktobra tamin’ny Repoblika 
izay “Fetin’ny Repoblika”, na ny 15 jona tamin’ny Repoblika faharoa izay tsingerin-taona fahatsiarovana 
Revolisiona Sosialista teto na ny 30 desambra izay fankalazana ny tsingerin-taona nahaterahan’ny 
faharoa. Fetim-pirenena avokoa ireny. Azo ambara ho fetim-pirenena koa ny hetsika ataon’ny firenena 
mandritra ny fandraisany ny lalaon’ny Nosy teto na ny lalaon’ny frankôfônia teto. 

Etsy ankilan’izany rehetra izany, mba mahavariana ihany fa ny lanonana no zava-dehibe ho an’ny 
fanjakana nifandimby teto rehefa tonga ny fetim-pirenena 26 Jona. Tena hita sy fantatra mihitsy 
havanana sy kinga aoka izany ny mpitondra misehoseho sy mizahozaho ho manao zavatra, ho “mitsinjo 
vahoaka” rehefa tonga ny fotoana toy ny ankehitriny, mikarakara hetsika isan-tokony, na rindran-kira 
ho an’ny vahoaka mandritra ny andro maromaro, ny fampirantiana ny tanàna sy ny sisa. Misy ny fizarana 
ho an’ny zokiolona sahirana satria koa ririnina ny andro ka araraotina ny fetim-pirenena hanaovana 
Misy ny fizarana fanampiana ho an’ny sahirana ara-pivelomana satria hoe “fetim-pirenena” ny 
Misy ny fijerena manokana ny ankizy satria koa firavoravoana ho an’ny ankizy ny fetim-pirenena, 
ny maro tsy ho voatanisa. Ireny rehetra ireny dia endrika anararaotan’ny mpitondra ny vanim-potoana ihany. Raha vantanina 
endrika isehoan’ny fampielezan-kevitra pôlitikan’ny mpitondra fanjakana mitana ny fahefana 
fetim-pirenena aloha hatreto. Tsorina fa tsy misy antoka mihitsy izany rehetra izany fa hitondra fahasoavana maharitra ho an’ny 
ilay hetsika. Ny fahasahiranana mianjady amin’ny vahoaka koa moa miteraka hafetsena ho an’ny 
mba hihetsehany ka hilazana fa mikarakara vahoaka ry zareo. 

Mbola lavitra ny afo ny kitay raha ampitahaina amin’ny fahendren’ny Ombalahibemaso, dia ny Masina 
tamin’ny hoe “raha misy mitady na mangataka vary dia omeo angady izy hiasany tany mba hovoleny”. 
lanja amin’izany ny fahendrena sinoa ny amin’ny hoe “raha mangataka trondro izy dia omeo fintana 


Raha izay no ataon’ny mpitondra dia tena mikatsaka ny tombontsoam-bahoaka tokoa izy satria tsy 
mahafinaritra no mahamaika azy fa ny hahasoa ny vahoaka, ka raha ianjadian’ny fahasahiranana 
maro dia ny tetika sy ny fomba hanalana izany fahasahiranana izany no tokony hataony, farafaharatsiny, 
ny fahasahiranaa, ary maharitra ny hisitrahan’ny vahoaka izany amin’ny alalan’ny tetik’asa 
sy mafonja fa tsy vonjy tavanandro noho ny fetim-pirenena. 

Izay manan-tsaina, aoka izy handinika. 



