ITM 2019 : 300 RENCONTRES SERONT AU PROGRAMME

Accueil > Economie > ITM 2019 : 300 rencontres seront au programme 

Publié le 22 mars 2019 



La 8ème édition de l’International Tourism Fair Madagascar se tiendra le 13, 14, 15 et 16 juin 2019 
Centre des Conférences Internationales à Ivato (CCI). Marquée par la célébration du 15ème anniversaire 
l’Office National du Tourisme de Madagascar (ONTM), cette édition prendra une nouvelle envergure 
un accroissement considérable de son espace d’exposition allant jusqu’’à 30 000 m2 contre 15.000m2 
la dernière édition. A ce sujet, 300 rencontres seront au programme tout au long du salon. L’Indonésie 
le Pays Invité d’honneur. Ce sera une opportunité de rencontres entre professionnels du tourisme 
une possibilité d’échanger avec leurs clients potentiels et ce dans un seul et même endroit. Il 
également aux visiteurs une invitation au voyage et à la découverte de l’Ile Trésor dans une ambiance 
aux multiples couleurs. Les opérateurs évoluant dans l’hôtellerie, la restauration, le voyage, 
loisirs, la création, la gastronomie, l’artisanat, les moyens de locomotion, la formation et 
d’autres répondront présents durant 4 jours au CCI Ivato. Ayant toujours comme vocation première 
valorisation de la destination Madagascar, le salon ITM 2019, appuyé par un programme détaillé 
gouvernement, mettra l’accent sur de nouvelles perspectives de développement du secteur tourisme. 
soulignera le fort potentiel touristique de la Grande Ile par le biais de son patrimoine naturel 
de sa culture riche et diversifiée. Ce changement de site implique l’augmentation du nombre d’exposants 
permettra ainsi une participation massive des opérateurs venant des Régions, une découverte 
et de services pour toutes les bourses, mais également la mise à disposition d’un large espace favorisant 
rencontres B to B. 



