TANTARAN’I MADAGASIKARA : NIONGANA IZAY NIKITIKA NY LALÀMPANORENANA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Tantaran’i Madagasikara : Niongana izay nikitika ny Lalàmpanorenana 

Publié le 24 avril 2019 



Toa izao no tantara navelan’ny fikitihana ny Lalàmpanorenana teto Madagasikara nanomboka ny 
1996 ka hatramin’ny taona 2013. 

Nikitika ny Lalàmpanorenana ny filoham-pirenena Zafy Albert ny taona 1996 tamin’ny raharaha 
ny praiminisitra avy amin’ny filohan’ny repoblika. Ny fitondrana parlemantera no neken’ny HVR 
Rasalama) tamin’ny fananganana ny repoblika fahatelo izay nanonganana ny Amiraly Didier Ratsiraka. 
i Zafy Albert ny volana vitsivitsy taorian’izany. 

Nanova io lalàmpanorenana io indray ny filohan’ny repoblika Didier Ratsiraka rehefa niverina 
fitondrana ny taona 1997. Novana ho faritany mizaka tena ny faritany tamin’izany ary nasiana ny 
governora sy mpanolotsaim-paritany na ny “conseiller provincial”. Fanonganana azy no nataon’ny 
(Komity manohana an’i Marc Ravalomanana) sy KMSB (Kômity miaro ny safidim-bahoaka) ny taona 2000-2001. 

Nikitika Lalàmpanorenana koa ingahy Ravalomanana Marc tamin’ny 2007 rehefa nahazo ny fahefana 
taona 2001. Nosokajian’ny olona ho filoha jadona koa ity filoha mamim-bahoaka ity. Novany ho faritra 
indray ny faritany enina. Notapahin’ny FMI na ny Tahirim-bola iraisam-pirenena ny famatsiam-bola 
an’i Madagasikara ny taona 2008. Nohararaotin’ingahy Andry Nirina Rajoelina sy ny vahoaka maro 
leo azy izany ka niongana izy ny taona 2009. 

Tonga teo amin’ny fitantanana ny fanjakana Tetezamita ingahy Andry Nirina Rajoelina ny taona 
Nanova io lalàmpanorenana nation-dRavalomanana Marc indray izy ny taona 2010. Naveriny ny faritany 
ny faritra ary nataony fanjakana parlemantera sadasada no nisy teto. Tratran’ny “ni…ni” ingahy 
Nirina Rajoelina ny taona 2013 ka tsy nahazo nilatsaka ho filoham-pirenena izy sy Ravalomanana 


Niverina eo amin’ny fitondrana indray ingahy Andry Nirina Rajoelina tamin’ity taona ity. Hanitsy 
Lalàmpanorenana notereny hofidiam-bahoaka ny taona 2010 io indray izy. Hofoanana hono ny Antenimierandoholona 
hatsangana ny governora any amin’ny faritany hisolo ny lehiben’ny Faritra. Vao nivoaka ny fanambaran’ny 
ny minisitra ny zoma alina faha 19 aprily 2019 dia lasa resabe eto amin’ny firenena ity raharaha 
Ho hitantsika indray ny tohin’ny tantara aoriana ao. 





