TGV/ MAPAR : ANTOKO POAKATY TSY AFAKA HITONDRA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Tgv/ Mapar : Antoko poakaty tsy afaka hitondra 

Publié le 01 mars 2019 



Hita ankehitriny fa antoko pôlitika tsy misy dafitra sy fifampifehezana ary tsy misy fototra ny 
Andry Nirina Rajoelina, dia ny Tgv/ Mapar. Azo lazaina fa antoko pôlitika nentin’ny kisendrasendra 
izy ity. Tsy araka ny nanampoizin’ny maro azy ny zavatra ataony ankehitriny rehefa nahazo fanjakana 
Tiana ny mampahatsiahy fa tsy fanjakana Tetezamita intsony no misy amin’izao fotoana izao ka hanaovana 
gaboraraka ka samy mitondra amin’izay tiany hatao avokoa ny lohandohany ao amin’ny fanjakana 


Hita taratra ankehitriny fa fanjakana tsy ara-dalàna no ananany traikefa ka mbola zatra ny lalàn-dririnina 


Mbola tadidin’ny Malagasy maro ny fitondrana gaboraraka tamin’ny tetezamita izay nanaovan’ny 
ny fanjakana tantely afa-drakotra ny vary tao amin’ny seranan’i Toamasina. Vary 22 000 taonina 
norobaina tamin’ireny fotoana ireny. Nisy ny nanan-karena tampoka ny mpanao pôlitika tamin’izany. 
izany koa ny resaka fanondranana « bois des roses » na andramena izay nahafoana tanteraka ny ala 


Tamin’ireny fotoana ireny dia azo lazaina fa tsy nisy fanaraha-maso ny miditra sy mivoaka teto 
fa fanjakan’ny baroa tanteraka no niainana. Hatramin’ny vahiny mpijirika sy mpangalatra gaigilahy 
tamin’ny trafika iraisam-pirenena no nahazo laka teto Madagasikara tamin’ireny fotoana ireny. 
dia mbola mamahatra ireo mpibizina iraisam-pirenena izay mpanao afera maloto isan-karazany. 
dia io iaraha-mahita io ny fahantrana nahazo ny Malagasy hatramin’iny fotoana iny. 

Aoka kosa aloha hazava ny resaka fa afaka nampisondrotra isan-taona ny karaman’ny mpiasam-panjakana 
fitondrana tetezamita tamin’ny taona 2009-2013 iny na dia tsy nisy mpanampy aza ny fanjakana izay 
Andry Nirina Rajoelina tamin’izany. Mbola nahavita hôpitaly manara-penitra koa isaka ny renivohi-paritany, 
nahavita ny kianjan’ny Maki ho an’ny mpanao rugby, ary koa ny « Coliseum » fanaovana fampisehoana 
Analamahitsy. 

Raha iretsy farany iretsy no jerena dia tena nampisy fanantenana ho an’ny olona ihany ny TGV/MAPAR 
Ny filoham-pirenena koa tanora mbola herotrerony ka lasa filamatra ho an’ny tanora izay tsy mahalala 
tantaram-pirenena loatra sy tototra ny rendrarendra fotsiny ihany. Vokatr’izay dia maro ny Malagasy 
nilaza fa ity no tena izy ka afaka hampandroso ny firenena. Nanampy trotraka tamin’ny fomba fijery 
koa ny hasosorana tamin’ireo vondrona iraisam-pirenena notarihin’ny Sadc “vondrona ara-barotra 
firenena aty Afrika atsimo sy atsinanana”. 

Nahazo vahana tanteraka ny TGV/MAPAR hatramin’io fotoana io ka noheverin’ny Malagasy ho antoko 
avotra ho an’ny firenena. 

Ankehitriny dia lany ny vahoaka Malagasy hitondra ny tany sy ny firenena ingahy Andry Nirina Rajoelina 
ny antoko TGV/ Mapar. Indrisy nefa fa lasa adilahy pôlitika no miseho ankehitriny. Voailikilika 
akoho taman-trano fa natakalo ny akanga tsara soratra. Tsangan’olona sisa i Rossy, Lilyson, Sareraka 
ny mpikambana maro hafa manerana ny nosy izay niady mafy tamin’ny fananganana ity antoko ity. Maro 
no efa hita fa voailikilika ankehitriny toa an-dRazanamahasoa Christine sy Razafitsiandraofa 
izay nanao vy very ny ainy tamin’ny taona 2009. Voalaza ombieny ombieny fa efa antitra hono izy ireo 
homena ny tanora ao anatin’ny “diaspora” ny toerana. Maro ny mpikambana eran’i Madagasikara no 
ankehitriny. 

Tsy ireo ihany fa nomena laka koa ny HVM (Hery vaovao ho an’i Madagasikara) nivadika toa an’i Siteny 
sy John Elite sy ny tariny izay nanompa ny Mapar tamin’ny 2013-2018 nandritra ny fanjakan’i Hery 
indray. 

Maro dia maro no ohatra azo raisina ankehitriny na dia mbola iray volana mahery aza no nipetrahan’ny 


Korontana sy adilahy pôlitika sisa no manjaka ao amin’ity antokon’ingahy Andry Nirina Rajoelina 
Tsy hay intsony ny ady sy ny fanavakavahana ao amin’ny Arena izay misy ny foiben’ny TGV/MAPAR. 

Antoko poakaty sisa no azo lazaina azy fa sady miady an-trano, mifanilikilika, tsy mifanaja sy 
tavan’olona koa satria hita fa mikorontana sahady ity antoko ity. Mazava ho azy fa ny olona tsy ao 
antoko pôlitika ireo izany dia tsy hasiany dikany velively. 

Hita fa antoko tsy milamina ny TGV/MAPAR satria tsy afaka mandamina ny fiainany manokana akory. 





