ANTONTAN-TARATASY DEPIOTE : HOHALAVAINA 48 ORA NY FOTOANA SATRIA TSY VONONA NY MAPAR ?

Accueil > Gazetin'ny nosy > Antontan-taratasy depiote : Hohalavaina 48 ora ny fotoana satria tsy 
ny Mapar ? 

Publié le 08 mars 2019 



Mandeha dia mandeha ny resaka ao anivon’ny Ceni (Vaomiera mahaleo tena momba ny fifidianana ) fa 
48 ora ny fe-potoana farany handraisana ny antontan-taratasy mahakasika filatsahan-kofidiana 
solombavambahoaka amin’ny faha 27 May 2019 hoavy izao. 

Raha ny loharanom-baovao azonay hatrany dia horaisina izany fanapahan-kevitra izany satria 
maro ireo kandidà depiote mpomba ny fanjakana no mbola tara tamin’ny fikarakarana ny taratasy. 

Raha ny voalaza hatramin’izay dia ny talata faha 12 martsa 2019 no hifarana ny fisoratana anarana. 
ny loharanom-baovao azonay io nefa dia mety ny alakamisy faha 14 martsa 2019 indray no daty farany 


Raha ny zava-misy marina tokoa eo anivon’ireo mpomba an’Ingahy Andry Nirina Rajoelina dia mbola 
voatendry ny ankamaroan’ireo depiote izay ho kandidà ny TGV/MAPAR sy ny mpomba azy. Omaly alakamisy 
nisy kandidà miandry ny fanendrena azy ho amin’ny toerana io. Mbola ho any amin’ny faritany nihaviany 
izy ireny. Misy mahatratra 2andro nefa vao ho tonga any amin’ny distrika hilatsahany. Noho izany 
ny ampitso asabotsy izy ireo vao hanatona ny mpikarakara. 

Miandry izay ho fihetsika ny Ceni amin’izany ny mpanaraka ny raharaham-pirenena. Raha toa ka ho 
tokoa izany fotoana izany dia mazava fa misy sahady ny fiandaniana. Midika koa izany fa hampiasa 
ireo kandidàm-panjakana ireo. 

Ny Ceni sy ny HCC (Fahefana avo momba ny Lalàmpanorenana) no mpikarakara mivantana ny fifidianana 
amintsika ary manana ny fahefana feno amin’ny fikarakarana sy ny fitsarana ny vokatra. 

Maro ny fitarainana sy ny fitoriana nipetraka tany amin’ny CENI sy ny HCC tamin’ny fifidianana 
teto Madagasikara nefa tsy nisy nahay ny mpitory tamin’izany satria tsy nisy nahazo fandresena 
iray aza, eny na dia ny filohan’ny HCC tany aloha tany aza no nanao izany. 

Enga anie ka mba tsy hanao toa ny fifidianana ben’ny tanàna toa ny nitranga tamin’ny andron’ingahy 
Rajaonarimampianina iny ny fifidianana izay hitranga eto Madagasikara ka afaka roa taona aty 
dia mbola misy olona voadidy fa tsy lany indray ka noesorina tamin’ny toerany. 







