MINISITRA MPANODINKODINA VOLAM-PANJAKANA : AZA AVELA HO TOMPON-TRANO MIHONO NY VAHOAKA

Na dia nahoraka sy naresaka teny anivon’ny fiaraha-monina rehetra teny aza, ary ivon’ny ady hevitra 
anatin’ny “salon” isan-karazan’ny mpanara-maso ny raharaham-pirenena tany rehetra tany ny 
ireo minisitra voambara fa nanodinkodina volam-panjakana an’hetsiny tapitrisa ariary, dia 
no mbola mifanontany satria zary tompon-trano mihono ny amin’ny hoe “iza azy marina moa izy ireo?” 

Ekena fa ninian’ny loharanom-baovao tsy nambara mivantana ny anaran’izy ireo, satria izay no 
fa “tsiambaratelon’ny famotorana”, saingy tokony homena hasina kosa ny vahoaka izay tompon’ny 
nahodinkodin’izy ireo. Raha raharahan-keloka tsy misy ifandraisany amin’ny raharaham-bahoaka ilay izy dia mety hitombina 
hoe tsy azo avoaka ny anarana na sarin’ilay olona voarohirohy, indrindra fa tsy mbola nohelohin’ny 
izy ireny, saingy amin’ny raharaham-bahoaka toa izao, volam-bahoaka no voahodinkodina, ary 
ilavoamena na an’hetsiny tapitrisa, dia nahoana no tsy omena ny vaovao feno ny vahoaka? Any ampitan’ny ranomasina any, na mbola eo amin’ny dingan’ny famotorana sy any amin’ny pôlisy 
ny raharaha, dia efa fantatra fa “hiakatra fitsarana i Nicolas Sarkozy, filohampirenena teo aloha 
Frantsa, ohatra. Toraka izany koa ry Bernard Tapie, sy ny hafa maro. 

Ka nahoana eto amintsika no iniana atao salobokomana ny olona nahavanona raharaha avo lenta voararan’ny 


Marina fa maro ny olona no mahafantatra avy hatrany ny minisitra ny Asa vaventy tamin’ny faramparan’ny 
tetezamita, saingy ho fanajana ny vahoaka dia aoka hivoaka mazava mivantana ny anarany e! Marina 
tsy zoviana amin’ny vahoaka izany minisitra ny Paositra sy ny fifandraisan-davitra tamin’ny 
2018 izany na izany minisitra ny Mponina nanodinkodina volam-panjakana izany. Noho izany, tsy mihantsy ny fitsarana izahay raha mamboraka ny anaran’izy ireny hoe lazao ny marina 
tsy i Botomanovatsara ilay minisitra ny Asa vaventy tamin’ny tetezamita izany. Lazao koa fa tsy 
Maharante Jean de Dieu izany minisitra ny Paositra sy ny fifandraisan-davitra izany, ary anaovy 
ofisialy fa tsy i Onitiana Realy izany minisitra ny Mponina izany. 

Raha sahy mitsipaka an’ireo voalaza itreo ny fitsarana na ny Bianco na ny fitondram-panjakana 
aoka izy hilaza ny marina hoe “tsy ireo fa ry….”! 

Toy ny tsy maha-vaovao ny voasaringotra tamin’ireo volam-panjakana nentinaa naao fanampiana 
(subvention exceptionnelle) ho an’ny kaominina ka nohararaotina nahodina, dia ny Praiminisitra 
aloha sady minisitra ny Atitany, Solonandrasana Olivier Mahafaly. Toy ny nahalalana fa ilay Praiminisitra 
nisahana ny fanajariana ny tany izay voarohirohy tamin’ny fivarotana ny Villa Elisabeth, dia 
iza fa i Reboza Julien. 

Ny maro izao dia miandry koa ny fanambarana ofisialy avy amin’ny minisitra ny Tontolo iainana, 
Alexandre hoe “iza no voarohirohy na tompon’antoka tamin’ilay andramena amin’ny kaontenera 
tany Singapour, satria ny minisitra Georget Alexandre dia nilaza fa “ato anatin’ny fotoana fohy 
hivoaka ny marina momba azy iny any an-toerana”. Tsy efa dila ve ilay fotoana fohy ka nahoana no tsy 


Aza atao tompon-trano mihono intsony ny vahoaka amin’ny raharaham-pirenena e! Avoahy ho fanta-bahoaka 
tompon’antoka tamin’izay nahavanon-doza sy nahavita heloka teto fa aza anaovana fihetseham-po. 







