ASAN-DAHALO :VIZANA HATRAMIN’NY ZANDARY TANY BETROKA?

Mitaky fanadihadiana tsy mitanila avy amin’ny fanjakana sy ireo fikambanana mpiaro ny zon’olombelona 
fianakavian’ireo maty notifirin’ny zandary tao Soahazo, fokontany sy kaominina Ivahona, ao 
distrikan’i Betroka ankehitriny, mba hivoahan’ny marina momba ity raharaha miteraka resa-be 


« Tsy misy fantatray ny anton’iny hetsika nataon’ny zandary teto an-tanànanay iny satria niara-niasa 
mpitandro filaminana hatrany izahay teto”, hoy ny solontenam-pokonolona nitondra ny fitarainana. 
mponina ny filazana ofisialy navoakan’ny zandary, nilazana an’i Soahazo ho tanànan’ny dahalo 
ny nandraofana omby halatra efajato tao, noho izany. « Voafitaky ny tena dahalo izay efa nanafika 
teto ny zandary ka nataony fitaovana hamaliana faty », hoy izy ireo. Notsiahivin’ny mponina tao 
fa « ireo olona nitarika zandary handripaka azy ireo no namono ny komandin’ny kaompanian’ny zandary 
Betroka nandritra ny fifampitifirana niarovany an’i Soahazo tamin’ny fanafihan’ireto olona 
tamin’ny 2015 ». 

Tonga vao maraim-be tao Soahazo ny zandary ny 28 jona ary tsy niresaka fa nanao tifi-davitra avy 
nandoro trano efatra tao an-tanàna ary nitifitra ny ray aman-dreny saika hanontany ny anton’io 
io. Rava fananana tanteraka ny mponina satria may avokoa ny tahirim-bary nandritra ny taona, ankoatra 
vola, ary ireo omby 400 nalain’ireo sivily niara-dia tamin’izy ireo tao am-bala. May ihany koa 
bokin’ireo omby nentin’ny zandary ireo nefa tsy niandrasana ny fanaporofoana avy tamin’ireo 
azy fa nomena izay nilaza ho tompony ny ampahany betsaka amin’ireo omby ireo amin’izao fotoana 
hoy ny tao Soahazo. Tsy nisy fifamaliana tifitra tamin’io fotoana io satria nandositra ny vatan-dehilahy 
tsy hifanoherana amin’ny fanjakana nefa notifirina ihany ny raim-pianakaviana 70 taona mahery, 
ny zanany lahy iray, vinantolahiny iray ary zazalahikely 14 taona izay voaporofon’ny mpitsabo 
fa marary saina ary notifirina ihany koa, hoy ny fokonolona. 

Malahelo noho ny tatitra diso aparitaka hanaratsiana azy ireo ny mponina niharan’ny antsojay 
Soahazo ankehitriny ka miangavy fanadihadiana ny tena zava-nisy marina ho fitandroana ny fanjakana 
sy ny fahamarinana mifanandrify amin’ny fanadiovana ezahin’ny mpitondra ankehitriny hapetraka. 



