ANDRY RAJOELINA : LOZA MITATAO AMIN’NY FANJAKANY NY « DIASPORA »

Miisa 30 mianadahy eo ho eo amin’izao fotoana izao ireo Malagasy mpila ravinahitra sy mpitsoa-ponenana 
any ivelany manodidina an’i Andry Nirina Rajoelina. Tena mbola tanora herotrerony avokoa izy 
saingy milaza azy fa manana fahaizana sy fahalalana ka afaka hitantana an’i Madagasikara hono. 
tamin’ny faraparan’ny taona 2017 izy ireo no tonga teto ary nisy koa no niaraka tamin’ingahy Andry 
Rajoelina ny taona 2018. Ireto « diaspora » ireto no noalaza fa nandrafitra ilay vinam-piaraha-monina 
fotoana izao izay nentin’ingahy Andry Nirina Rajoelina nandresy lahatra ny Malagasy mitondra 
anarana hoe “IEM” na (Initiative pour l’émergence de Madagascar). 

Mieboebo fatratra izy ireo ary milaza azy fa mahavita azy ao anatin’ny mpanohana an’i Andry Nirina 
ao. Izany Michkael Solofoniaina, Fenoarison izay mpitondra tenin’i Andry hono ankehitriny, 
izay olona ao amin’ny ARENA ary isan’ny lohandohan’ny mpibaiko sy mpisorona ao. Misy koa tanora 
efa nalefa any amin’ny ministera izay misy Mapar sy TGV amin’izao governemantan’i Ntsay Christian 
Izy ireo no malaza fa akaiky ny filoham-pirenena Andry Nirina Rajoelina raha ny fanadihadiana 
Tanora mbola herotrerony avokoa izy ireo ary mbola latsaka ny 35 taona avokoa. 

Ankilany koa dia mbola miteraka olana amin’ny manodidina an’ingahy Andry Nirina Rajoelina koa 
mahakasika ny mpikambana Mapar sy TGV izay miandraikitra ny rafitra ao amin’ireo antoko roa manodidina 
ireo. Ny “SN” nasionaly no filazan’izy ireo azy, misy koa izany antsoina hoe “Coordo” izany na ny 
isam-paritra ny antoko roa ireo. Hatrany amin’ny faritra ka hatrany amin’ny distrika dia maro 
olona antsoina hoe “Coordo” sy “SN” ireo no tsy tian’olona intsony ka nahatonga ny kandidà Rajoelina 
lany tamin’ny fihodinana voalohany iny. Mbola olana koa izy ireny tamin’ny fihodinana faharoa 


Ireo olona ireo koa dia isan’ny olana amin’ny mpikambana ao amin’ity antoko Mapar sy TGV ity amin’izao 
izao. Aoka ho tsorina fa tsy tian’ny olona intsony izy ireny ka mandoto an’i Andry Nirina Rajoelina 
Ny zava-misy nefa dia ireo olona ireo no mbola milaza azy ho dadany hatrany amin’ireo antoko ireo. 

Misy amin’izy ireo ankehitriny no maka vola amin’olona amin’ny CV. 

Olana manaraka koa ny mahakasika an’ny ARMADA ny fikambanan’ny antoko maromaro sy fikambanana 
ao anatin’ny Mapar na TGV intsony. Tao anatin’ny fikambanana ihany izy ireny tamin’ny fanjakana 
iny. Mpiara-mitolona, nefa te hizaka tena satria mieritreritra ny hahaleo tena kanefa diso fanantenana. 
mihitsy aza no efa niomana mafy hilatsaka filoham-pirenena hifaninana tamin’ingahy Andry Rajoelina 
ireo nefa tsy tanteraka izany satria nahatsapa tena fa kely hery ka dia izao niverina ho mpanampy 
amin’ny Mapar izao indray. Ny olana amin’izy ireo dia mbola mizahozaho hatrany ary milaza azy fa 
tamin’ny fifidianana iny koa. Manilikilika ny Mapar sy ny TGV izy ireo. Ny filohany amin’izany 
ny ekipan’ingahy Ratsirahonana Norbert Lala ahitana an-dRabenirina Jean Jacques sy Ndahimananjara 
Ho an’ingahy Ratsirahonana Norbert Lala manokana aza dia milaza ny olona nanaovana fanadihadiana 
mamo tanteraka ity olona ity ny mpikambana maro ao amin’ny Tgv sy Mapar. Tena tsy faly hoy ny fitenenana 
ireo fa tsy afa-manoatra. 

Mbola olana lehibe koa ny mahakasika ireo depiote 113. Milaza fa fototra ny fandresen’ingahy Andry 
hono na tamin’ny resaka depiote 73 ireny na koa tamin’izao fifidianana izao. Mieritreritra ny 
minisitra ny ankamaroan’izy ireo ary manao tsindry izay tsy izy amin’ity filoha vaovao ity. Voateniteny 
koa i Siteny, Bosco, Johanita Ndahimananjara, John Elite, Rabenirina Jean Jacques, sy ny maro 
koa. Mbola isan’ny manery mafy koa ingahy Roland Ratsiraka. Misy koa ireo senatera nivadibadika 
an’i Bertin. 

Zava-doza no ho vokatr’ireo ady mangatsiaka izao raha toa ka tsy mandinika tsara ingahy Andry Nirina 
Tsy resaka fandresen-dahatra tamin’ny fifidianana intsony no miandry amin’izao fotoana izao 
fanatanterahana ny dina sy ny velirano natao tamin’ny vahoaka. Raharaha pôlitika no atrehana 
tsy maintsy fehezina ny olona ao anatin’ny antoko sy ny fikambanana nanohana. Mbola lehibe noho 
voalaza eo ambony ireo ny famaliana ny filan’ny vahoaka na nifidy izy na tsy nifidy. Noho izany tokony 
mafy i Andry Rajoelina sy ny Mapar fa raha tsy voafehiny ireo dia sarotra ho azy ny hitondrany ny firenena. 





