DEPIOTE TGV/ MAPAR : TSY MBOLA NISY VOATENDRY HO KANDIDÀ

Ady an-trano izay tsy ifankahitana intsony no mitranga ao amin’ny antokon’ingahy Andry Nirina 
amin’izao fotoana izao. Samy miady ny ho kandidàn’ny Mapar sy ny TGV avokoa izy rehetra mpanohana 
Difotra ny famahana olana ny Birao pôlitika izay mbola tsy nanapa-kevitra na iray aza min’ny olona 
natao ho kandidà ny antoko miaraka amin’ingahy Andry Nirina Rajoelina. Midika izany fa lainga 
ny filazana etsy sy eroa izay milaza fa kandidàn’ny fitondrana. 

Raha ny loharanom-baovao azonay hatramin’izao dia misy ny fanamparam-pahefana ataon’ireo SN 
nasionalin’ny Mapar/Tgv sy ny Coordo mpandrindra) izay ny raharahan’antoko any amin’ny distrika 
an’i Madagasikara. 

Hita koa ny fihoaram-pefy ataon’ireo izay kandidà sasany eo anatrehan’ny vahoaka any amin’ny 
fifidianana misy azy ka mamory vahoaka sy mampiseho hery sahady. Hitarika korontan’ izy ireny 
toa ka tsy izy indray no ho voatondro fa ho kandidà avy aty ambony aoriana kely ao. 

Savoritaka izay tsy izy no mitranga isaka ny distrika amin’izao fotoana izao manerana an’i Madagasikara. 
hitarika faharesena ho an’ny TGV/Mapar izany hoy ny mpanara-baovao satria tsy maintsy hisy ny 
izay tsy lany vokatra ny tsy fahaiza-manaon’ny SN ny Coordo ireo ihany. Efa maro no lahatsoratra 
izany nataonay teto amin’ny gazety ity nefa mbola mitohy ny olona ary mihasarotra hatrany. Misy 
ny SN sy Coordo ireo no ampangain’ny mpanohana ny mpomba an’i Andry Rajoelina fa mandray vola amin’ireo 
izay hilatsaka, ka tsy mandefa ny antontan-taratasy aty amin’ny Birao pôlitika mihitsy raha tsy 
olona nandoa vola ireo. 

Ny loharanom-baovao hatrany no ahafantarana fa tsy nilaza velively ingahy Rajoelina hoe tendrena 
ifotony ny depiote fa ampiakaro aty avokoa ny « dossiers » hodinihan’ny birao pôlitika. Hafa nefa 
andraisan’ny sasany izany hoan’ireo SN sy Coordo ireo, ka izany no isian’ny olana izao. 

Tsapa koa fa ataon’ny olona fandosiran’ny mpangalatra ny fidirana ho kandidàn’ny Mapar/ Tgv amin’izao 
izao hoy ihany ny mpikambana ao amin’ity antoko ity. Olona manana « dossiers » maloto any amin’ny 
mpanao kolikoly fanta-daza, mpisoloky, ary olona manana raharaha mampiahiahy amin’ny fitadiavany 
manao izay haha kandidà azy ao amin’ny Mapar. Hita izany amin’ny kandidà izay mikendry ny ho depiote 
amin’ny faritra maro. 

Isakin’ny distrika dia olona 5 raha kely indrindra no miady toerana amin’izao fotoana izao. Ny 
na ny telo amin’ireo dia mpanao afera maloto avokoa hoy ny fahatsapan’ny maro azy. 

Mahatratra 12 no hitanay fa miady toerana ao Ambositra. Imady miisa 12, ary 04 no amin’ny toerana 
Izany David Ekedy avy any Imady izany no milaza azy fa lohany 

Ny Ambatofinandrahana dia kandidà 4 no miady toerana ka Razanamahasoa Christine no mbola mitady 
toerana koa. Maro nefa no tsy mankasitraka izany koa. Ny avy ao Manandriana indray dia misy 05 ka 
depiote MMM Ntsoa izay efa depiote teo aloha ihany no mbola mibodo ny toerana. Ny any Farafangana 
misy 5 ny mpifaninana ka ingahy Tazafy Armand sy ny fianakaviana Ndremanjary Jean André no milaza 
fa ho kandidà ny Mapar/Tgv. 

Ny avy any Atsinanana dia efa voasivana koa ny olona nalefan’ny SN aty ka mimenomenona izay tsy izy 
tsy tafiditra. Toa izany koa ny ao Analanjirofo izay iandreketan’ny ministra Irma avokoa. 

Manaraka ireo dia mbola olana koa ny mahakasika ny ny fanendrena izay ho governora hitantana ny 
Toa manararaotra ny fahatsoran’ingahy Andry Nirina Rajoelina avy ireo lohandohany ao amin’ny 
Mapar sy TGV ireo ka mitady hanaonao foana. Miseho azy ho mpanao fifantenana any ifotony izy ireo 
hipetraka eo amin’ny toeran’ny Andry Nirina Rajoelina sy ny birao pôlitika indray. 

Maro ny tranga misy any amin’ny faritra any ka mbola ho entina eto arakaraka ny fitrangan’ny raharaha 


Hanahirana ny antokon’ny eo amin’ny fanjakana ady anatiny misy amin’izao fotoana izao io ka mety 
ny fitiavan’olona ny antoko TGV/ Mapar indray. 





