HERVÉ RABEHATRINIONY : LE PROCHAIN SUR LA LISTE

Accueil > Politique > Hervé Rabehatriniony : Le prochain sur la liste 

Publié le 26 février 2019 



Claudine Razaimamonjy, Maminirina Jean Eddy, Hugues Ratsiferana et Mbola Rajaonah sont en prison. 
jeu des 7 familles est incomplet. Il manque encore James Andrianalisoa, Henri Rabary-Njaka et 
Rabehatriniony. C’est ce dernier qui nous intéresse aujourd’hui. Cet ancien conseiller spécial 
Hery Rajaonarimampianina devra s’expliquer devant la justice pour au moins deux raisons. 



En premier lieu, Hervé Rabehatriniony a ouvert à Nosy-Be l’hôtel Ravintsara Wellness en 2012. 
est de notoriété publique que Hery Rajaonarimampianina est devenu actionnaire de cet établissement 
haut de gamme. Quel pourcentage du capital social l’ex-Président détient-il et quel montant a-t-il 
en compte-courant ? Hervé Rabehatriniony devra donner des réponses convaincantes à ces questions 
de pouvoir céder cet hôtel qu’il tente désespérément de vendre. S’il est prouvé que cet hôtel appartient 
intégralement à Hery Rajaonarimampianina à travers un montage juridico-financier scabreux 
qu’il résulte d’un enrichissement illicite, il pourra alors faire l’objet d’une saisie. 

En second lieu, Hervé Rabehanitriniony a importé une palette d’armes à feu. La palette est à son 
comme le montre la photo ci-contre. S’il conteste les faits, il n’a qu’à apporter la preuve du contraire. 
ces armes à feu n’étaient-elles pas adressées au Ministère des Forces Armées ou à la Présidence 
la République ? Cette dernière était forcément au courant. Cette importation frauduleuse implique 
des hauts gradés militaires et des responsables des douanes. Si ces armes à feu ont été importées 
dehors du circuit légal, c’est parce qu’elles étaient vraisemblablement destinées à des auteurs 
kidnapping ou à des bandits de grand chemin. Le nouveau régime a intérêt à faire la lumière sur cette 
Il serait dommage que ces armes à feu refassent surface entre les mains de gens peu recommandables. 





