PÔLITIKA : LANY ANDRO MIADY AN-TRANO NY MPOMBA AN-RAJOELINA

Hatramin’ny nahavitan’ny fifidianana ho filoham-pirenena ny faha 19 janoary 2019 teo dia tsy 
intsony ny ady toerana ao amin’ny manodidina an’i Rajoelina ao. Mandeha isaka ny ankolafiny ny 
azy ireo. 

Ny tarika voalohany dia ireo mpifindra monina avy any an-dafy izay antsoina amin’ny fomba mahazatra 
“Diaspora”. Manodidina ny 30 eo ho eo izy ireo ary tena milaza azy ho tena manam-pahaizana sy ho ambonin’ny 
satria hono isan’ireo izay loharano nanana ny IEM (Initiative pour l’émergence de Madagascar). 
amin’ireto olona ireto ny mpiara-dia amin’ingahy Andry Nirina Rajoelina hatramin’izay noho 
ireo manana toetra miavona sy manambony tena. 

Ny faharoa dia ireo mpikambana Mapar sy TGV izay lohandohany amin’ny fitantanana ny antoko ireo 
ny 10 taona nisiany izay. Ireo izay antsoina hoe “SN” sy “Cordo” izay mifanipaka anatiny toa ny valala 
ka samy milaza ho tompon’ny antoko avokoa. Ankoatra ny ady an-tranon’ny antoko dia tsy mifankahazo 
“diaspora” koa ireto mpitarika ny antoko ireto. Samy te ho mpandidy amin’ny faritra nihaviany 
ireo olona rehetra mpitarika ireo ka velona ny fifandrafesana sy ny fifanenjehana. 

Ny manaraka ireo dia ny mpandraharaha izay nanohana an’i Andry Rajoelina tamin’ny alalan’ny vola 
ny fitaovana maro izay nampiasana tamin’ny fifidianana ireny ka nahatonga ny fandresena izao. 
tsy nisy azy ireo ingahy Andry Nirina Rajoelina dia azo lazaina fa nataon’ingahy Ravalomanana 
teli-moka tanteraka. Maromaro izy ireo, ary tsy dia mifandray firy amin’ireo sokajin’olona hafa 
tsy mpiandraikitra ambony amin’ny mpomba an’ingahy Andry Nirina Rajoelina. Sahirana mafy noho 
ireo milaza azy tena eo akaikin’ny tompony. 

Ny fahefatra farany dia ireo fikambanana maro samihafa nanampy ny TGV sy ny Mapar tamin’ny fampandaniana 
Andry Rajoelina tamin’iny fifidianana iny. Manampy azy ireo ny mpitolona ao anatin’ny Mapar sy 
tsy ao anatin’ny fitantanana ny antoko. Tafiditra ao anatin’ireo ny depiote isan-karazany sy 
mpitolona any amin’ny faritany maro. 

Ireo no hery miady ao amin’ny fitondrana anatiny ao amin’ny fanjakan’ingahy Andry Nirina Rajoelina 


Tsy takona afenina intsony ny ady misy amin’izy ireo ankehitriny ka tsy maintsy resahina. Ny tsy 
minisitra dia maneho ny alahelony sy ny hatezerany etsy sy eroa. Tezitra hatramin’ireo mpomba 
koa. Hita matetika eto Antananarivo ny famoriana olona isan-karazany ataon’izy ireny. Ireo mpijapy 
sy mpamadika palitao koa ankilan’izay efa manomboka mampiaka-peo fa diso fanantenana hono. Ny 
avy any amin’ny faritra koa efa manomboka mampiaka-peo satria hono tsy nisy nahazo toerana ny olona 
any amin’izy ireny. 

Azo lazaina fa ho fanampoizinina an’ingahy Andry Nirina Rajoelina ihany izao ady an-trano ataon’ny 
azy izao. Tena ho ratsy ho an’ny fitondrana izao raha mitohy. Manara-maso akaiky ny ady seza ataon’ny 
an-dRajoelina izao ny hery pôlitika rehetra avy aty ivelany, fa indrindra ny avy ao amin’ny TIM 
i Madagasikara) izay antokon’ingahy Ravalomanana Marc. 

Noho ny ady lahy pôlitika misy eo anivon’ireto mpanohana ny fanjakana ireto dia fantatra izao fa 
koa ny mpikatroka any amin’ny faritra amin’ny fiadiana izay ho governora. Toa izany koa ny momba 
olona izay halatsaka ho fidiana ho depiote. Fantatra koa fa hisy hatramin’ny sivana izy ireny amin’ny 
maro. Dia mazava ho azy fa izay tsy ho lany amin’izany dia tsy ho faly koa ka mety hiteraka fivakisana 
Heno fa maro amin’ny olona Mapar sy TGV no hilatsaka amin’ny fikambanana tsy miankina raha toa ka 
izy ireny no hatolotra ny antoko. 

Hadinon’ireto mpomba an’i Andry Nirina Rajoelina ireto fa manana velirano natao tamin’ny vahoaka 
ireo. Nisy koa ny vinam-piaraha-monina nambaboany ny fon’ny vahoaka. Miandry ny fanatanterahan 
ny Malagasy manontolo ary efa manomboka mitsara ny ho fanatanterahana izany izay mbola tsy hita 
hatramin’izao. 



