RUGBY – TOP 6 OCÉAN INDIEN : VICTOIRE DE JUSTESSE POUR LA FTM MANJAKARAY

Accueil > Sport > Rugby – TOP 6 Océan Indien : Victoire de justesse pour la FTM Manjakaray 

Publié le 02 avril 2019 



La FTM Manjakaray peut pousser un « Ouf » de soulagement avec cette victoire de justesse, 6-5, contre 
de l’Etang Salé. 

Samedi en effet, à La Réunion, l’équipe de « Dakar » (l’appellation de la FTM) s’est imposée de justesse 
6-5. Une courte victoire d’un petit point qui vaut tout son pesant d’Or dans ce tournoi de la Top 6 
l’Océan Indien. 

Conquérants depuis le début de la rencontre, les Réunionnais de l’Etang Salé profitaient de leur 
pour mettre à mal la défense de la FTM. La quatrième tentative était la bonne, avec un essai du capitaine 
l’équipe, Bègue. Malheureusement, l’essai n’était pas transformé (5-0, 17e) qui fut aussi le 
à la pause. 

Au retour des vestiaires, la FTM prenait l’ascendant, après s’être laissé malmener en première 
Celui-ci était concrétisé par deux pénalités converties par Rasolonidina (5-6, 57e). 

Vers la fin de la partie, les Réunionnais de l’Etang Salé ont tout tenté. Et malgré toute leur bonne 
les Réunionnais ne parvenait pas à faire craquer la FTM, et butait inlassablement sur un bloc défensif 
quelques centimètres de la ligne d’en-but. 

Saint Pierre écrasé : 72-34 

Dans l’autre match des représentants de Madagascar dans ce tournoi du Top 6 Océan Indien, au stade 
les militaires du COSFA ont infligé une véritable correction aux Réunionnais du RC Saint Pierre. 
final, 72-34 en faveur du COSFA. 

A égalité parfaite de point avec les Réunionnais de Saint Pierre avant le match d’hier au stade d’Alarobia, 
COSFA avec cette large victoire a pris une sérieuse option pour la qualification à la finale du tournoi. 

Rappelons que si les Réunionnais de Saint Pierre ont battu les Mauriciens du Highlanders, 33-12, 
Malgaches du COSFA se sont imposés par 31-19, face aux mêmes Mauriciens. 



