CHRISTIAN ANDRIANARISOA : HO SAMBORINA ARY HO GADRAINA

Tsy hamelan’ny Tonian’ny fampanoavana eto Antananarivo sy ny lehiben’ny Borigady misahana ny 
bevava (BC) etsy Anosy raha tsy miditra am-ponja eny Antanimora na eny Tsiafahy i Christian Andrianarisoa, 
famoahana ato amin’ny gazety La Gazette de la Grande île. Izay no zava-misy raha ny fahitàna ny fihetsik’i 
Razafimelisoa, tonian’ny fampanoavana, sy ny kaomisera Andriatianiaina René Roland, lehiben’ny 
Tsy fahita eto an-tany mantsy izany hoe olona iray tsy salama vao nivoaka ny hôpitaly, ary tsy mbola 
miala eo am-pandriana akory no tongavana mpitandro filaminana mitam-piadiana mahery vaika ao 
ary terena tsy maintsy hiakatra fampanoavana. Any amin’ireo firenena misy fitondrana didy jadona 
ny any Korea Avaratra na tany amin’ny Firaisana Sôvietika tamin’ny andron’i Staline ihany angamba 
nahitàna izany trangan-javatra izany fa tsy ao anatina firenena milaza ho mandala ny zon’olombelona 
ny fanjakana tan-dalàna toa an’i Madagasikara. Tsara tsipihana fa any amin’ireo firenena rehetra 
ny zon’olombelona, na olona mbola voafonja vonjy maika ka sendra tsy fahasalamana aza dia tsy azo 
eny amin’ny fitsarana raha tsy tsaboina aloha. Tsy te-hahalala an’izany resaka zon’olombelona 
anefa ry Balisama sy ny Kaomisera Andriatianiaina René Roland fa na olona mbola marary mafy eo am-pandriana 
dia andefasana pôlisy ao an-tranony ary terena tsy maintsy ho tonga eny amin’ny tribonaly. Ny filoham-pirenena 
ny minisitra ny Fitsarana matetika midradradradra fiarovana ny zon’olombelona sy fanjakana 
etsy ankilany anefa dia toe-javatra mamohehatra ary manao tsinotsinona ny maha olona no ataon’ny 
fampanoavana eto Antananarivo sy ny lehiben’ny Borigady misahana ny heloka bevava etsy Anosy. 
toa ka manaiky izany fomba fiasa tsy manaja ny zon’olombelona izany ireo mpitondra eto amin’ny 
dia midika fa mitovy fomba fisainana amin’ireto olona roa voalaza tetsy ambony ireto, izany hoe 
an-kitsirano ny zo maha olona. Raha hiverenana kely moa ny raharaha dia notorian’i Mbola Rajaonah, 
Hery Rajaonarimampianina tamin’ny fotoan’androny ary mbola mihidy eny Tsiafahy, ny talen’ny 
La Gazette de la Grande île, Christian Andrianarisoa. Voalaza ao anatin’ny taratasy fampiantsoana 
amin’ny Chef SCAC (Chef de Service Central des Affaires Criminelles) fa fanosoram-potaka an’ity 
mpanefoefo migadra eny Tsiafahy tao anatina lahatsoratra iray nivoaka teto amin’ny gazety no 
fitoriana. Mety misy angamba ny tsindry mafy ataon’i Mbola Rajaonah amin-dramatoa Tonian’ny 
sy ny lehiben’ny BC matoa tsy manaiky ireto farany raha tsy migadra ingahy Christian Andrianarisoa. 
marihana fa na io mpanao gazety io aza dia tsy mbola afaka mamonjy ny toeram-piasany mihitsy noho 
tsy fahasalamana izay, ary mbola ao anatin’ny “convalescence” tanteraka, amin’izao fotoana 
Tsy ny resaka zon’olombelona ihany moa eto no voahitsakitsaka fa hatramin’ny fahalalahan’ny 
fanaovan-gazety. Noho izany dia andrasana ny mety ho fihetsiky ny Holafitra ny mpanao gazety eto 
indrindra fa ny minisitra ny Serasera sy ny kolontsaina izay sarotiny mafy amin’izay resaka zon’olombelona 
ny fahalalahan’ny asa fanaovan-gazety. 

