VENTE ILLICITE DE MÉDICAMENTS À AMBOHIPO : LE MINISTÈRE DE LA SANTÉ PUBLIQUE EST INTERPELLÉ POUR LA ÉNIÈME FOIS

Accueil > Politique > Vente illicite de médicaments à Ambohipo : Le ministère de la santé publique 
interpellé pour la énième fois 

Publié le 07 mars 2019 



Le quartier d’Ambohipo est connue principalement par la présence des divers cités universitaires, 
surtout par la vente illégale des médicaments et ce depuis des décennies. Des mesures telles que 
séries d’arrestation ont été déjà prises à l’encontre de ces vendeurs illicites il y a quelques 
mais cela n’a pas empêché l’augmentation sans cesse de leur nombre. Actuellement, ils envahissent 
toutes les ruelles de ce quartier et ne se cachent plus au grand jour. Or, cette activité illégale 
mettre en danger la santé de leurs clients. Selon certains habitants de cette localité, il faut 
être prudent car certains vendeurs malintentionnés arrivent également à fausser et changer la 
inscrite sur les cartons contenant les médicaments. Puisque ce nouveau régime semble mettre en 
la lutte contre les irrégularités de toutes sortes, l’Etat, par l’intermédiaire du nouveau ministre 
la santé publique est alors appelé à prendre ses responsabilités face à cette infraction manifeste 
la loi. A préciser qu’une pharmacie existe tout près d’Ambohipo, pourtant la majorité des gens 
pour l’achat des médicaments chez les vendeurs illégaux, lesquels n’ont même pas la moindre connaissance 
propos des produits pharmaceutiques puisqu’ils n’ont pas été formés pour ce genre d’activité. 
voyous qui tiennent des boîtes de médicaments partout dans les rues et accueillent avec liesse 
passagers dès leur arrivée à l’arrêt bus. Par ailleurs, on a pu constater lors de notre descente 
les lieux qu’il existe vraiment des grossistes de médicaments, illégaux qui ne possèdent aucune 
émanant des autorités compétentes, lesquels fournissent cependant tous les revendeurs de cette 
D’où viennent ces médicaments ? Une question qui devrait attirer l’attention de ces nouveaux dirigeants, 
entendu si cette fois ci ces derniers seront en mesure de prendre des décisions strictes. 





