FIAINAM-PIRENENA : FANAKORONTANANA INDRAY NO ATAON’I ANDRY RAJOELINA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fiainam-pirenena : Fanakorontanana indray no ataon’i Andry Rajoelina 

Publié le 24 avril 2019 



Tao anatin’ny telo volana nitondran’i Andry Nirina Rajoelina ny firenena izay dia azo lazaina 
nangina tanteraka ny antoko mpanohitra ny fitondrana amin’izao fotoana izao. Ny vahoaka koa tsy 
nitsikera ny zavatra ataon’ny fanjakana fa namela azy hanatanteraka ny fanamby sy ny velirano 
tamin’ny vahoaka Malagasy. Tena hita fa mangetaheta fandrosoana ny olona ankehitriny. Efa te-hiala 
fahantrana sy ny fiainana gaboraraka izay nanjakan’ny kolikoly sy ny halatra ary ny hosoka isan-karazany 
Malagasy. 

Hita fa manaraka akaiky ny fiainam-pirenena ny olona na izany aza ka na variana amin’ny ady amin’ny 
isan-karazany dia manao pi-maso ny fandehan’ny fitondrana ihany sy ny fihetsik’ireo mpitondra 


Mangina tsy misy miloa-bava ny mpiasam-panjakana izay nitaky ny fanatsarana ny fiainan’izy ireo 
ny fanjakana nentin’ingahy Hery Rajaonarimampianina iny ka tsy noraharahain’ity mpitondra 
aloha ity. Ny fisondrotan-karama izay nahazatra 10% nataon’ny filoham-pirenena nifandimby 
aza nampidinin’ingahy Hery Rajaonarimampianina ho 7%. Nampanantena ny hampakatra ny karama 
ambany eto amin’ny firenena ho 200 000 ariary ingahy Andry Nirina Rajoelina raha toa ka 140 000 ariary 
amin’izao fotoana izao. Tsy mbola mitaky izany nefa ireo mpiasa ireo satria tsy tia korontana intsony. 

Eo amin’ny resaka tsy fandriam-pahalemana indray dia maro ny dahalo no niova fo ka nanampy ny miaramila 
zandary mpampandry tany. Basy marovava maro no efa naverin’ireo dahalo ireo amin’izao fotoana 
amin’ny faritra maro. 

Endrika ny fahavononan’ny Malagasy hiroso amin’ny fampandrosoana ny firenena ireo ohatra vitsy 
ireo. 

Fa inona kosa nefa no zavatra ataon’ny fanjakana tarihin’ingahy Andry Nirina Rajoelina eo anatrehan’izany? 

Nitarika savorovoro sy resabe teo anatrehan’ny mpiasam-panjakana maro manerana ny nosy ny filan-kevitra 
minisitra tamin’ny alarobia faha 17 aprily 2019 teo. Ny fandroahana ny mpiasa ECD (Employé de courte 
sy ireo mpiasam-panjakana EFA (Emploi des fonctionnaires et assimilés) ary koa ireo tena 

mpiasam-panjakana (Fonctionnaires de l’Etat) izay voalazan’iny filan-kevitra ny minisitra 
tsy mahomby na mandà ny fandefasana azy any amin’ny faritany. 

Tena miteraka resabe iny raharaha iny ankehitriny ary ambetin-dresaka ny mpiasam-panjakana 
any amin’ny ministera sy ny toeram-piasana rehetra any. Mifandatsa mihitsy aza ireo mpiasam-panjakana 
hoe “hianareo no te hifidy azy eo, ka avelao hataony”. 

Tsy izany ihany koa fa mbola miteraka ady hevitra be sy korontana ara-pôlitika ny filan-kevitra 
minisitra manokana natao ny zoma faha 19 aprily 2019 lasa teo mahakasika ny fanitsiana ny Lalàmpanorenana 
hampiarahana amin’ny fifidianana solombavambahoaka amin’izao iray volana alohan’ny fotoana 
Zavon-tany ny tsikera avy amin’ny ankolafin’olona maro sy ny fiaraha-monim-pirenena sy fikambanana 
izany ary manome tsiny ny fitondrana entin’ingahy Andry Nirina Rajoelina izao.Tsy hitanisa izany 
isika fa efa hitantsika teto sy tamin’ny filazam-baovao sy gazety maro niseho omaly 22 aprily 2019 


Mahakasika ireo toe-draharaha ireo ary dia mikorontana ny sain’ny Malagasy maro. Ahiana ny mety 
fihetsiketsehana. Ahiana mafy koa ny mety hisian’ny fanoherana izao zavatra ataon’ny fanjakana 
Manontanona ny korontana sosialy noho izany. 

Izany voalaza izany nefa dia mazava tsara ankehitriny fa avy amin’ny zavatra ataon’ny fanjakana. 
hazava ny resaka amin’izany fa tsy misy mandà ny fanatsarana sy ny fandaminana ary ny fampiharana 
vaovao, saingy ny fomba anatanterahan’ingahy Andry Rajoelina azy no olana amin’ny vahoaka ankehitriny. 
hatramin’izany ny fanatsarana ny asam-panjakana fa tsy fandroahana azy tsy mifanaraka amin’ny 
toa izao no ho entina ho fampihorohoroana. Fanirian’ny Malagasy ny fitsinjaram-pahefana tena 
fa tsy hanaovana hafetsena toa izao ny hanatanterahana izany. Samy maniry ny fanovana ny Lalàmpanorenana 
Malagasy rehetra fa tsy hatao ankafetsena ankolaka toa izao izany ary tsy tokony hatao ankamehana 
iankinan’ny aim-pirenena na inona na inona fahamehana. Sokajian’ny olona maro ho fanamparam-pahefana 
ny tsy refesi-mandidy ary tsy fanarahana ny lalàna velona koa izao. 

Ny zavatra toa izao mitambatambatra no nitarika fihetsiketsehana pôlitika teto hatramin’izay. 



