MIALY RAJOELINA : NAHAZO SEHATRA AO AMIN’NY GAZETY BOKY “JEUNE AFRIQUE”

Tsy dia fahita loatra izany hoe vadina filoham-pirenena malagasy nomena sehatra na “Tribune” 
anatina gazety boky ivelan’ny firenena. Nataon’ny “Jeune Afrique” -izay niasan’ny namana Sennen 
anefa izany, tamin-dRamatoa Mialy Rajoelina, vadin’ny Filoham-pirenena malagasy. Izany hoe 
mihitsy no nanoratra ilay lahatsoratra fa tsy nisy fanontaniana avy amina mpanao gazety velively. 

Mazava izany fa avy any aminy ny alàlana -na tsia- ny hamohana azy amina sehatra hafa, na handikana 
amin’ny teny malagasy. Izay no nataoko adidy satria reharehan-tsika Malagasy rehetra ny manana 
Dame” tsy misorona mandray andraikitra toa azy. Indrindra eo amin’ny sehatry ny fiarovany ny vehivavy 
amin’ny lafiny maro, ary koa ny fiadiany amin’ny fanambadiana aloha loatra na alohan’ny fotoana. 
hoe vehivavy tsy ampy taona, na bevohoka ka voatery manam-bady na koa teren’ny ray aman-dreniny 
mihitsy noho ny antony ara-bola matetika dia matetika. 

Ity manaraka ity ary ny dika malalaka an’ilay lahatsoratra nosoratan-dRamatoa Mialy Rajoelina. 



Mandalo amin’ny fampandraisana andraikitra ny vehivavy ny fandrosoan’ny Afrika 

10 Septambra 2019 amin’ny 05: 07 ora hariva Nosoratan’i Mialy Rajoelina, Vadin’ny filoham-pirenena 
masoivohon’ny FNUAP ary mpamorona ny fikambanana Fitia. 

Eto Afrika, mihoatra ny toerana hafa rehetra, dia mbola miankin-doha amin’ny lehilahy mazàna 
vehivavy. Kanefa ny fizakan-tena be be kokoa dia hanampy azy ireo ho tanteraka ka ahazoan’izy ireo 
toerany manokana eo amin’ny fampandrosoana ara-ekonomika ny kaontinanta. 

Amin’izao fotoanan’ny firoboroboan’ny kabary sy tetikasa momba ny fampandrosoana an’i Afrika 
ny fanontaniana laharam-pahamehana tokony tsy maintsy valiana dia ny fiarovana sy ny fampandraisana 
ny vehivavy. Tsy misy fandrosoana ara-ekonomika, ara-tsosialy, sy ro amin’ny lafiny maha-olombelona 
vanona raha tsy mivoatra haingana ny toe-draharaha misy ankehitriny, izay feno herisetra sy tsindry 
lena. Ary tsy misy afa-tsy ny vehivavy no afaka manosika izany fiovana fomba fijery sy fisainana 


Mihoatra ny vehivavy efatra amin’ny folo no manambady alohan’ny faha-18 taonany 

Andeha aloha hifanaraka tsara isika amin’ny tena atao hoe « herisetra ». Ankoatra ny herisetra 
sy ara-pananahana, dia tafiditra ao anatin’izany koa ny fanambadiana aloha loatra na mialohan’ny 
ny tsy fahafahana mandeha an-sekoly, ny tsy fandrosoana arak’asa na amin’ny fiainam-pianakaviana 
malalaka sy mampivelatra. Ireny herisetra feno habibiana ireny no manakana ny fahafahantsika 
eto amin’ny kaontinanta. Mampihorohoro ny tarehimarika: eran-tany dia 35% ny vehivavy no mizàka, 
amin’ny fiainany, herisetra ara-batana na ara-pananahana. Any Afrika andrefana sy afovoany, 
ny vehivavy efatra amin’ny folo no manambady alohan’ny faha-18 taonany. Izany dia manafohy ny 
ahafahany mianatra, manakana azy ihany koa hivelatra eo amin’ny fiaraha-monina sy ny mba hananany 
Ary farany, 71% ny olona ahondrana antsokosoko dia vehivavy avokoa. 

Izany herisetra izany dia mamehy ny fandrosoana ara-ekonomikan’ny tokan-trano, misakana ny 
hamorona, hitrandraka ary hiasa ka hitaiza tsara sy amin’ny ara-dalàna ny zanany. Fatiantoka 
izany ho an’ny kaontinantantsika, nefa dia ny olombelona monina ao aminy no tena tokony ho loharanon-karena 
indrindra, fanoitra ny fampandrosoana! 

Manana adidy mafonja sy manan-danja isika mba hanefy ny zana-tsika ho tonga olon-dehibe vanona 

Araka ny fanadihadiana nataon’ny Banky iraisam-pirenena ny volana desambra 2018, tsy latsaky 
55,4 milliara euros ny vola very eto amin’ny kaontinanta noho ny fanambadiana aloha loatra sy ny 
an-tsekoly. Ny mariazy aloha loatra mantsy dia mampiditra ny ankizy vavy anatin’ny kizo tsy misy 
ho azy intsony. Ny mariazy aloha loatra dia manalavitra ny ankizy vavy amin’ny sekoly ary mahatonga 
ho reny aloha loatra. Manginy fotsiny ny voka-dratsy aterak’izany eo amin’ny fahasalamany sy 
zaza aterany. 

Eto Afrika, mihoatra ny toerana hafa rehetra, dia mbola miankin-doha amin’ny lehilahy mazàna 
vehivavy. Nefa kosa, ny fizakan-tena be be kokoa dia hanampy azy ireo ho tanteraka ka ahazoan’izy 
ny toerany eo amin’ny fampandrosoana ara-ekonomika ny kaontinanta. 

Adidintsika vehivavy ny miady amin’ny herisetra ! 

Anisan’ny fototra manimba ny fiaraha-monina ny kolotsaina sy ny fomba nilaozan’ny toetr’andro 
mampiroborobo ny fanavakavahana sy ny fanomezan-danja bebe kokoa, na be loatra mihitsy aza, ny 
mihoatra ny vavy. 

Mila sorohina avy any amin’ny fakany izany foto-pisainana mandoza izany, ka ny fanabeazana, ny 
sy ny fampandraisana andraikitra ny rehetra no vahaolana mahomby indrindra. Ny vehivavy dia manana 
biriky manan-danja amin’izany tolona izany. Ary izany indrindra no antom-pisian’ny fikambanana 
izay manampy ny olona marefo eto Madagasikara. Anisan’ny tolona atrehinay, mazava loatra, ny 
amin’ny herisetra izay mahakasika ny vehivavy sy ny ankizy vavy malagasy. 

Ankoatra ny fampandraisana andraikitra ny hery velona rehetra eo amin’ireo lafiny ireo, dia manolotra 
koa izahay ivo-toerana handraisana ireo niharam-boina. Tamin’ny fiandohan’ny volana Jolay 
niaraka tamin’ny FNUAP, izay voninahitra ho ahy no misolo tena azy amin’ny maha-Ambasadaoro ahy, 
nametraka “Borigady Polisy vehivavy” anankiroa izahay eo amin’ny manodidina an’Antananarivo 
any amin’ny faritany anankiray any atsimon’ny Nosy. Ireo borigady ireo no nofanina handray an-tànana 
niharam-boina avy amin’ireo herisetra mety nahazo azy ireo. 

Manana adidy mafonja sy manan-danja isika mba hanefy ny zana-tsika ho tonga olon-dehibe vanona. 
ny mampahatsiahy an’ireo zana-tsika fa tsy fitaratra faka-tahaka velively ny herisetra ary tokony 
ny heviny sy ny tanjony manokana izy ireo. 

Tsy maintsy mianatra daholo alohan’ny faha-18 taona 

Mba ahafahana mandroso, dia mila mandray fepetra entitra mivaingana izay azo tanterahina haingana. 
aloha, dia atao izay tsy maintsy hampidirana an-tsekoly ny ankizy 18 taona no midina rehetra ary 
maso ny fianakaviana tsirairay amin’ny tsy fandikàna io fepetra io ho an’ireo ankizy vavy izay 
mandray ho fandaniana andro ny fandehanany an-tsekoly. Manoloana ny fomban-drazana, izay matetika 
lanja ny lehilahy eto Afrika, dia mila mandany lalàna manokana hiadiana amin’ny herisetra. Eto 
dia nanomboka nanao fifanarahana tamin’ny ministera mahefa sy ireo mpiara-miombon’antoka izahay, 
hisy lalàna hivoaka tsy ho ela ho entina dinihina eny amin’ny Antenimierampirenena. Mila haverina 
koa ny fahatokisan-tenan’ny vehivavy ary amporisihina izy eo amin’ny fandraisana andraikitra 
asa. 

Eo amin’ny kihon-dalan’ny Tantaran’ny kaontinanta Afrikanina 

Farany, maninona moa no tsy amporisihina ny orinasa hampiasa vehivavy ? Tsy ny talenta no tsy misy 
hahazo vokatsoa amin’izany ny rafitra ara-ekonomika rehetra, indrindra ny orinasa madinika. 
anatrehan’ny fiovana ara-ekonomika, ara-tsosialy, eo amin’ny maha-olona ary sy kolotsaina, 
eo amin’ny kihondalan’ny Tantarany ny kaontinanta Afrikanina. Ndeha isika hifanome tànana hiaro 
vehivavy sy hanampy azy ireo amin’ny fivelarany. Miankina amin’izany ny hoavintsika sy ny an’ireo 




