FIFIDIANANA 2018 : TSY NITONDRA KORONTANA, TSY NAMPIADY NY SAMY MALAGASY

Voaporofo ankehitriny fa diso ny eritreritra sy ny famakafakana nataon’ireo mpanao politika 
mpandinika ny raharaham-pirenena sasany izay nidradradradra fatratra fa hiteraka krizy politika 
eto Madagasikara ny firosoana amin’ny fifidianana filoham-pirenena. Maro tamin’izy ireo aza 
sahy nilaza fa hampiady ny samy Malagasy ny fifidianana satria ny hisian’ny ady an-trano eto amintsika 
tanjon’ireo firenen-dehibe na ny fianakaviambe iraisam-pirenena. Taorian’ny fitsanganan’ny 
Ntsay Christian, tamin’ny volana jona 2018 no nanomboka nanao tohivakana ny fanambarana sy ny 
avy amin’ireo vondrona politika samihafa izay nitaky ny tokony hanafoanana na hanemorana ny fifdianana 
Tamin’ny ankapobeany dia ireo antoko na fikambanana politika mpivoy ny fanorenana ifotony na 
“refondation” no tena nitaky izay fanafoanana ny fifidianana izay satria nieritreretin’izy 
fa hampiditra ny firenena malagasy ao anatina korontana na krizy politika vaovao. Isan’izany 
ny HFI notarian’i Pety Rakotoniaina sy ireo mpanao politika voalaza fa mpikaraman’ady, ny RMTF, 
ADN an-dRazafindravahy Edgard, ny Mandatehezan’ny Tia Tanindrazana, ny AREMA, sns sns. Ankaotra 
antoko politika, maro ihany koa ny olom-pirenena tsotra sy mpanao gazety no nihevitra fa tsy hitondra 
na oviana na oviana eto amin’ny firenena mihitsy ny firosoana tamin’iny fifidianana filoham-pirenena 
ka ny fanemorana na ny fanafoanana azy mihitsy aloha no tokony natao. Nifarana tanteraka ny fifidianana 
rehefa nivoaka omaly ny vokatra ofisialy avy amin’ny fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana. 
mpandresy ny kandidà Andry Rajoelina tamin’ny salan’isa 55,66 % ary niaiky ny fahareseny ny mpifanandrina 
Marc Ravalomanana. Voaporofo ankehitriny fa diso avokoa ny resaka nataon’ireo mpanao sasany 
tsy niteraka korontana sy ady an-trano ny fifidianana natao ny 7 novambra sy ny 19 desambra 2018. 
fa nisy ny fihetsiketsehana an-dalambe nataon’ireo mpomban’ny filoha teo aloha Marc Ravalomanana 
niteraka fifandonana tamin’ny mpitandro filaminana, saingy tsy naharitra ary tsy nisy fiantraikany 
amin’ny fiainam-pirenena amin’ny ankapobeany. Fomban-javatra ihany moa izany raha ny aty Afrika, 
eto Madagasikara aza mbola azo lazaina fa vahaoka manana fahendrena raha ampitahaina amin’ireo 
afrikanina sasany. Ny hiriana dia ho tontosa ao anatin’ny filaminana tahaka izao hatrany ny fifidianana 
eto amin’ity firenena malagasy ity. 

