FORMATIONS PROFESSIONNELLES :  LES OFFRES DE STAGE MANQUENT

Accueil > Politique > Formations professionnelles : Les offres de stage manquent 

Publié le 07 mai 2019 



Les instituts et centres de formation professionnels intéressent de plus en plus de jeunes diplômés. 
les études, un passage dans ces centres de formation professionnel permet aux jeunes de s’orienter 
d’acquérir des connaissances plus approfondies sur un métier. Pourtant, après une formation 
les expériences professionnelles sont également nécessaires. Les stages figurent parmi les 
qui peuvent aider à acquérir ces expériences professionnelles. Pourtant, actuellement les offres 
stages commencent à manquer et risque de ne plus répondre aux attentes des sortants des centres 
formation professionnel. C’est surtout le problème de ceux qui sortent des instituts professionnels 
De moins en moins d’entreprises acceptent d’accueillir les jeunes. Mais même les jeunes qui sortent 
centres de formation professionnelle publique rencontrent également ce problème. Nombreux 
eux se retrouvent au chômage par manque d’expérience professionnelle. Pour d’autres plus créatifs, 
ont dû monter leur propre atelier ou entreprise pour valoriser les connaissances déjà acquises. 
facilitation de l’acquisition des expériences professionnelles doit donc aussi être prise en 
si l’on veut lutter contre le taux élevé de chômage à Madagascar. 





