PÔLITIKA : MANENINA SAHADY IREO MPITADY TOERANA TSY NAHAZO

Olona maromaro ankehitriny no tsy faly tamin’ny fanendrena ireo minisitra sy praiminisitra izay 
Ntsay Christian amin’izao fanjakana izao. Maro dia maro tokoa ny olona nandefa taratasy momba 
fidirana ho minisitra sy mpiasam-panjakana ambony amin’izao fanjakana izao. Voalazan’ny filohampirenena 
Nirina Rajoelina fa nahatratra 300 mahery ny olona nahatonga fangatahana tany aminy. Misy nefa 
milaza fa gony telo mahery no feno ireo fangatahana an’arivony. 

Ny tiana hihaviana dia ny fimenomenomana mitranga etsy sy eroa amin’ny fanendrena olona tao amin’ny 
izay avy amin’ny mpomba ny fitondrana ihany. Mpomba ny minisitra Brunel Razafitsiandraofana 
aloha no nitaraina mafy sy nalahelo noho ny fahadisoam-panantenana. Nanantena ny mbola hipetrahany 
amin’ny toerany ireo olona ireo. Sady olona nahavita tsara ny andraikiny no mpikambana ao amin’ny 
Mapar hatrany amboalohany hoy izy ireo ihany ka dia nesorina tamin’ny toerany. 

Ny faharoa dia ny mpomba an-dRazanamahasoa Christine izay nandiso fanantenana ny maro koa fa indrindra 
mpikambana ao amin’ny Mapar izay niasa mafy sy nanao izay hahalany an’i Andry Rajoelina tamin’ny 
lasa teo iny. Tonga dia nangina tsy nisy nahateny intsony izy ireny rehefa tsy nahazo toerana koa 
ramatoa ity. Tsy hay intsony no milaza ny fahadisoam-panantenana avy any Amoron’i Mania sy Matsiatra 
Niandrandra izy ireo fa ho praiminisitra mihitsy aza ity ramatoa ity satria sady mpitolona mpanorina 
mafanafo ary efa manana traikefa. Maro no nalahelo sy tezitra ary namoy fo mihitsy koa aza. 

Nahita ny mpomba akaiky ny Jeneraly Camille Vital koa izahay dia akory ny hagagana fa mitaraina 
mahakasika ny antony tsy nahazoany toerana koa izy ireo. Toa izany koa ny mpomba an’ingahy Jean 
Robinson. 

Tsy ireo irery nefa no diso fanantenana sy tezitra izao fa ny mpomba an’i Rossy koa. Efa hatramin’ny 
fihodinana voalohany iny no efa nitaraina ireo naman’i Rossy ireo. Nametraka ny ahiahiny izy ireo 
ka nilaza fa mampanahy ny fiadian-toerana ao amin’ny manodidina an-dRajoelina ao. Raha sendra 
tamin’ny olona ireo indray izahay ny faran’ny herinandro teo dia avy hatrany dia nilaza izy ireo 
io mitranga io ny ahiahin’izy ireo. Hita taratra tamin’ny mpomba an’i Sareraka koa ny olona mpomba 
Rajoelina izay diso fanantenana. 

Maro tsy tamby isaina ny resaka toa izany ankehitriny. Efa maro ny fanazavana sy ny lahatsoratra 
mahakasika ny ady toerana ireo tao alohan’ny fanendrena ny governemanta iny sy tao aorian’ny fifidianana 
faharoa. Mitranga izy ankehitriny. 

Ny olana ao amin’ny Mapar sy ny TGV ary ny mpomba an’i Andry Nirina Rajoelina ao dia ny fahasamihafan’ny 
kendren’izy rehetra ireo. Misy ny tena tia tanindrazana, ao koa ny mitetika ny hahazo tombotsoa 
ary ny sasany aza dia karama sy fiarovana ny fananana sy ny asany no nahatonga azy niditra hanohana 


Eo anatrehan’izany dia atahorana mafy ny hisian’ny ady mangatsiaka amin’ireo mpomba an’ity filoham-pirenena 
Hitarika ny tsy fahavitana ny velirano sy ny IEM (Initiative pour l’émergence de Madagascar) izany. 
izao fa tsy ampy ny fanomanana ara-pôlitika ao amin’ny antoko Mapar sy Tgv ary ireo fikambanana 
nanohana azy. 

Hita sy tsapa tokoa na dia tsy ao anatin’ny antoko Mapar sy TGV aza fa ramatoa i Irma Naharimamy Lucien 
minisitra ny Mponina, ary ingahy Tinoky Roberto izay minisitra ny Tanora sy ny Fanatanjahan-tena 
no tena olona ao anatin’ireo antoko ireo. Ny minisitra ny Fampianarana ramatoa Marie Thérèse Volahaingo 
dia mpomba tanteraka an’i Andry Rajoelina ary nampisehoany tamin’ny tolona nataony tao amin’ny 
MMM izay tarihin’i Hajo Andrianainarivelo izany hatramin’ny fihetsiketsehana nataon’ny Mapar 
anatin’ny taona maro izay. Ramatoa minisitra ny Serasera Lalatiana Rakotondrazafy no hita mivantana 
mpomba an’i Andry Rajoelina tamin’ny zavatra nataony. Ankoatr’ireo dia olona tsy hita nivantana 
fanohanana an-dRajoelina mihitsy. 

Maro ny resaka mandeha mahakasika izany ankehitriny ka tsara ihany ny handaminan’ny Mapar sy TGV 
mba tsy hitarika krizy anatiny indray izay vato misakana ny fampandrosoana ho an’ny Malagasy rehetra 




