CORRUPTION PERSISTANTE : LES MALGACHES CONDAMNENT

Accueil > Economie > Corruption persistante : Les Malgaches condamnent 

Publié le 12 mars 2019 



D’après la plus récente enquête d’Afrobaromètre à Madagascar, menée entre janvier et mars 2018, 
des Malgaches perçoivent une plus ou moins grande augmentation de la corruption à Madagascar. 

Les plus corrompus sont, d’après la population, les policiers et les gendarmes (44%), mais aussi 
juges et les magistrats (39%). 

Cependant, presque 90% des Malgaches pensent que signaler un acte de corruption auprès du BIANCO 
de grandes chances d’être entendu. 

En revanche, environ 70% des citoyens, quels que soient le sexe, le lieu de résidence, l’éducation, 
niveau de vie et l’âge, ont peur de signaler des faits de corruption à cause des risques de représailles 
d’autres conséquences négatives. 

Dans un contexte où la corruption semble rester persistante aux yeux des Malgaches, une institution 
le Bianco a leur confiance malgré une certaine peur pour les citoyens ordinaires d’avoir recours 
ce bureau, si besoin. 

Résultats clés 

Plus de 3 Malgaches sur 4 affirment que le niveau de corruption à Madagascar a « Beaucoup augmenté/Quelque 
augmenté » dans les douze derniers mois précédant l’enquête. 

44% des Malgaches pensent que les policiers et les gendarmes sont impliqués dans des affaires de 
et 39% que les juges et magistrats le sont également. Près d’1 Malgache sur 3 estime que les membres 
gouvernement, les parlementaires, ainsi que la sphère présidentielle sont aussi impliqués dans 
affaires de corruption. 

Une très grande majorité (87%) des Malgaches jugent qu’il est « Quelque peu probable/Très probable 
de faire réagir le BIANCO s’ils signalent un acte de corruption, tel le mauvais usage des fonds ou 
réclamation de pots-de-vin par des agents du gouvernement ou de la police, ou le personnel d’appui 
les écoles et les hôpitaux . 

Environ 70% des habitants affirment que les citoyens ordinaires signalant des actes de corruption 
des représailles ou d’autre conséquences négatives s’ils en parlent. Les mieux nantis (49%) et 
répondants de niveau post secondaire (56%) sont les moins inquiets à ce sujet. 

