VISITE À MADAGASCAR : LE PAPE FRANÇOIS LE 06 SEPTEMBRE À TANA

Accueil > Politique > Visite à Madagascar : le Pape François le 06 septembre à Tana 

Publié le 15 mars 2019 



06 septembre 2019, une date historique pour Madagascar et les fidèles catholiques en particulier. 
ce jour là, en effet, que le Pape François foulera la terre malgache pour la première fois.Le gouvernement 
les différentes chancelleries proches du Vatican dont la nonciature surtout, et l’Eglise catholique 
Madagascar se préparent activement à cette visite. 

D’après des sources concordantes, la visite papale s’étalerait du 6 au 11 septembre prochains. 
une longue semaine qui témoigne de l’intérêt du Souverain Pontife à Madagascar qui est géographiquement 
et où vive une communauté catholique composée facilement de 5 ou 6 millions de fidèles malgré le 
effréné des sectes et de l’islamisme intégriste. 

Certes, l’Eglise catholique romaine est moins marquée par la défection des fidèles que le Protestantisme 
l’Eglise protestante réformée vers ces confessions qualifiées de sectes, mais certains observateurs 
la prochaine visite du Pape François comme une sacerdoce pour renforcer la foi catholique en particulier 
chrétienne en général dans ce pays 

Il est vrai que notre pays ne sait plus où l’on est .avec le foisonnement de cultes d’obédience chrétienne 
occupent quotidiennement les nombreuses stations de télévisions et organisent des réunions 
où on peut louer des espaces. Pareillement à l’inoubliable visite de feu Jean Paul II en 1989, celle 
Pape François devrait remettre sur les rails la vraie christiannité. Du moins, on l’espère et l’on 
vivement que l’oecuménisme soit de nouveau discuté entre les communautés chrétiennes de Madagascar, 
Pape François lui-même étant l’apôtre de l’œcuménisme. 

Sur le plan politique, on le ressemble à Jean Paul II. On ne lui prête aucune théologie mais le nouveau 
qui exerce depuis 2013 est pour les démunis. On attend vivement ses discours comme l’a fait Jean 
II comme son fameux « Osez, n’ayez pas peur » qui a tout changé à Madagascar comme c’était dans le monde. 

Rien du programme du Souverain Pontife n’est dévoilé mais ce dont on est sûr est qu’il visitera Fianarantsoa, 
capitale du catholicisme à Madagascar, Toamasina d’où est originaire le cardinal nouvellemnt 
Antsirananana, Mahajanga et Toliara où se trouvent d’importantes communautés catholiques. 
visite se clôture à Antananarivo où le sermon du Pape au cours de la messe est très attendue. 



