LITCHI : A CONSOMMER AVEC MODÉRATION

Accueil > Economie > Litchi : A consommer avec modération 

Publié le 06 décembre 2019 



Durant la saison des pluies comme le cas en ce moment, de nombreuses variétés de fruits tropicaux 
à Madagascar. Des fruits saisonniers que l’on ne retrouvent que pendant quelques mois par an. C’est 
cas du litchi en provenance de la partie Est de l’île qui commencent à arriver dans la capitale en 
moment. Ce fruit contient une haute teneur en sucre mais constitue également un excellent apport 
vitamine. Mais en dehors des nombreux bienfaits que l’on lui attribue, sa consommation peut également 
dangereuse pour la santé, en particulier lorsqu’on en abuse. En effet, pour les habitants de cette 
Est de l’île, le litchi est bien connu comme la principale cause de fièvre, de convulsions, de trouble 
la conscience surtout chez les enfants. Selon encore les informations recueillies auprès de ces 
la consommation en grande quantité du litchi et en particulier à jeune est néfaste sur la santé. 
chaque année, des enfants y laissent même la vie en consommant d’une manière irraisonnée du litchi. 
aucune étude sérieuse en vue de démontrer ces dangers de la consommation abusive du litchi n’a encore 
effectuée à Madagascar. On ne peut donc pas confirmer avec certitude sa véracité sur le plan scientifique. 
l’étranger, des études ont pourtant déjà montré que ce n’est pas la consommation du litchi en soi 
est dangeureuse mais sa consommation à jeune. Les graines du litchi contiennent des toxines et 
mode de consommation pourrait altérer gravement la synthèse du glucose conduisant à une hypoglycémie 
De même, ce sont les fruits non encore mûrs qui sont les plus dangereux. Ainsi, il appartient à chacun 
prendre des précautions nécessaires pour éviter le pire. Le litchi doit être consommé avec modération, 
un repas et dans la mesure du possible, on ne doit pas en donner aux enfants en bas âge. Il faut aussi 
à ne manger que les fruits mûrs. 





