FANAJÀNA NY TANY TAN-DALÀNA : KOLONTSAINA MBOLA MILA HAPETRAKA ETO MADAGASIKARA

Mbola olana iray lehibe eto amintsika ary anisan’ny vato misakana tsy nampandroso ny firenena 
ny tsy fisian’ny tany tan-dalàna na ny “Etat de droit”. Tsy mahagaga raha ny fametrahana izay tany 
izay no laharam-pamehana ho an’ny kandidà Fanirisoa Erinaivo satria na inona na inona programan’asan’ny 
na inona na inona rafitra hapetraka eto amin’ny firenena, dia tsy hisy mihitsy izany fandrosoana 
raha tsy mipetraka ny tany tan-dalàna. Ny zavatra tsapa sy hita mibaribary amin’izao repoblika 
izao dia tsy mbola kolontsaina malagasy mihitsy ny fanajàna ny tany tan-dalàna. Raha raisina ohatra 
toe-draharaha pôlitika misy eto amin’ny firenena amin’izao fotoana, be ny ady hevitra mandeha 
sy eroa mikasika ny fifidianana filoham-pirenena izay ho tanterahina ny 7 novambra sy 19 desambra 
avy izao. Misy no milaza fa tokony hajaina ny tetiandrom-pifidianana navoakan’ny governemanta 
tsy tokony hihemotra intsony. Eo koa anefa ireo mihevitra fa tokony halamina aloha ny firenena 
ny 2 na 3 taona vao miroso amin’ny fifidianana. Samy manana ny tohan-kevitra hiarovany ny heviny 
ny tsirairay asa samy miziriziry fa ny azy no marina. Na aiza na aiza firenena eto ambon’ity tany 
indrindra fa amin’ireo firenena repoblikanina sy demôkratika tahaka an’i Madagasikara dia tsy 
hevitra na oviana na oviana ny olom-pirenena rehetra. Izany indrindra no antony nametrahana ny 
ka tokony hanaja izany daholo ny be sy ny maro ary tsy misy na iray aza ny olona tokony ho ambonin’ny 
Misy ny lalàna natao hifehezana ny rafitra rehetra eto amin’ny tany sy ny fanjakana dia tsy inona 
fa ny Lalàmpanorenana. Na iza mankasitraka na iza tsy mankasitraka, rehefa misy ny Lalàmpanorenana 
dia tokony hanàja izany toy ny anakandriamaso ny rehetra, na olon-tsotra na mpitondra fanjakana. 
ny voalaza ao anatin’ny Lalàmpanorenan’ny repoblika fahefatra fa 5 taona ihany ny fe-potoam-piasan’ny 
repoblika ary amin’ny alàlan’ny fifidianana irery ihany no ahafahana mametraka ny filoham-pirenena 
izay hitondra ny tany sy ny fanjakana, ao anatin’ny 5 taona manaraka. Raha ny lôjika, raha tena manana 
kolontsaina mahay manàja ny tany tan-dalàna izay ny Malagasy, indrindra fa ireo milaza azy ho mpanao 
na avara-pianarana dia tsy tokony hisy ny ady hevitra be etsy sy eroa mikasika izay fanatanterahana 
fifidianana izay. Rehefa mijery ny toe-draharaha nisy teto amin’ny firenena anefa, tao anatin’izay 
vitsy izay dia mbola asa lavitr’ezaka ny ahatongavana amin’izany resaka tany tan-dalàna izany. 

