DEPIOTE TGV/MAPAR : EO AN-DÀLAM-PAHARAVANA SY FAHALEMENA TANTERAKA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Depiote Tgv/Mapar : Eo an-dàlam-paharavana sy fahalemena tanteraka 

Publié le 07 mars 2019 



Ao anatin’ny fanaovana fanadihadiana am-bava ny kandidà izay hatolotra ho depiote amin’ny alalan’ny 
amin’izao fotoana ny mpomba an’ingahy Andry Nirina Rajoelina. Tsy nisy intsony ilay fifidianana 
izay nandrasan’ny mpikambana maro tao amin’ireo mpanohana an’ity filoham-pirenena ity. Avy 
dia ny SN na ny sekretera nasionaly no nanolotra ireo olona tiany sy hapetraka ho depiote. 

Maro ny mpikambana tao amin’ny mpanohana an’i Andry Nirina Rajoelina no diso fanantenana tamin’izany 
izany satria hita fa nisy ny fitanilana amin’ny fanendrena azy ireny hoy ihany izy ireo. Nifampitory 
ireo ary nampiseho ny tsy fahafaliany tamin’ny haino aman-jery aza ny sasany. 

Isan’ny tsy faly tamin’ny fanendrena ireo depiote ireo ny antsoina hoe “Coordo” na mpandrindra 
ny distrika izay natao an-kilabao ihany koa. Toa izany koa ny avy ao amin’ny birao pôlitikan’ny 
izay tena mitaraina mafy amin’ny fanilikilihina azy ireo. 

Raha ny loharanom-baovao hafa indray dia ireo filohan’antoko sy fikambanana no isan’ireo izay 
sehatra amin’izao raharaha izao. Izany no antony nisehoan’ny fikambanana “Ifi” na “Isika fikambanana 
amin’i Andry Nirina Rajoelina” izay nanao valan-dresaka ho an’ny mpanao gazety tao amin’ny toeram-pandraisam-bahiny 
tamin’ity herinandro ity. Nanambara mihitsy ingahy Ramanambitana filohany fa manana olona maro 
hanao depiote izy ireo. 

Mihetsiketsika mafy koa ingahy Jean Louis Robinson, ny Jeneraly Camille Vital, ny minisitra ny 
iainana Georget Allexandre sy ny hafa maro. Aza adinoina fa manana ny fahefany manokana ingahy 
Andrianainarivelo izay filohan’ny antoko MMM. 

Eo anatrehan’izany rehetra izany dia olona vaovao daholo no fantatra fa hatolotra ho depiote amin’izao 
izao. Ny avy aty amin’ny foibe ARENA ato Ankorondrano na ny avy ao Ambohitsorohitra izay mibaiko 
raharahan’antoko sy ny fikambanana rehetra amin’izao fotoana izao. 

Isan’ny voa mafy ankehitriny ireo depiote maro tamin’ny taona 2013 lasa teo ireny. Hosoloana olona 
avy izy ireny ka isany nomena vahana be amin’izany ny mpanakanto toa an’i Liannah, Jerry Marcos, 
Barinjaka, Dah’Mama sy ny hafa koa. 

Manaraka izany dia tanora vao misandratra koa no kandidà any amin’ny distrika maro. Mpandraharaha 
ankamaroan’izy ireny. 

Milaza ny loharanom-baovao fa izay kandidà tsy manam-bola hatrany amin’ny 1 miliara ariary dia 
tokony hilatsaka hofidiana. 

Maro ny mpikambana TGV sy Mapar diso fanantenana ankehitriny noho izany. Nieritreritra ho kandidà 
tsy nahafeno ny fepetra izay napetraka ny mpanapa-kevitra ka dia miala maina. Maro ireo depiote 
aloha Mapar sy TGV no hilatsaka amin’ny anaran’ny tenany manokana. 

Ireo rehetra ireo no ilazana fa eo an-dàlam-pahalemena sy faharavana ity antoko ity. Toa tsy hita 
izay ilaina ny rafitra ao anatiny fa efa lasan’ny fikambanana nanampy azy ny sehatra sy ny fanapahan-kevitra 


Toa izao koa no nahazo ny mpikambana tao amin’ny antoko HVM (Hery vaovao ho an’i Madagasikara) izay 
Hery Rajaonarimampianina teo aloha. 

Azo inoana fa tsy hahazo ny depiote be indrindra ao amin’ny Antenimierampirenena ny Mapar/TGV. 
zava-mitranga izao koa dia porofo mitohaka amin’ny tendany fa tsy manana hery hitondra firenena 
antoko ity. 





