SMM :  « LA JUSTICE N’EST TOUJOURS PAS INDÉPENDANTE »

Accueil > Politique > SMM : « La justice n’est toujours pas indépendante » 

Publié le 10 avril 2019 



Le président du syndicat des Magistrats de Madagascar (SMM), Clément Jaona a donné ce jeudi 4 avril 
avis par rapport à l’affaire de suspension contre les cinq juges à Toamasina, qui avait donné une 
provisoire contre le présumé suspect de kidnapping appelé Manantena Dina Hajanirina. Clément 
en particulier, a déclaré en voyant l’affaire que: « Le procès n’a pas son indépendance parce que 
le contrôle encore. Pourquoi le ministre de la Justice, Jacques Randrianasolo, dit-il que le kidnappeur 
doit pas être évacué? Cela implique que le tribunal est statué par les autorités. Le tribunal ne 
plus juger selon sa conscience et ses informations. » Monsieur Clément Jaona, président de SMM, 
demandé au ministre de bien vouloir expliquer clairement la raison pour laquelle ces juges ont 
suspendus de ses fonctions. Lorsque Clément Jaona a reçu l’autorité du président de SMM en février 
le président a annoncé qu’il forcerait le pouvoir exécutif dans l’application de la loi et à respecter 
de la justice. 

Clément Jaona a également déclaré que l’affaire avait été renvoyée devant le Conseil d’Etat et 
verra la suite après. La raison est que ces cinq magistrats ont déposé une plainte au système judiciaire 
lutter contre l’État. 

Si c’est le cas du syndicat du SMM et de l’État ou du ministre de la justice, nos sources d’informations 
Toamasina affirment que de nombreuses personnes envisagent de réclamer la raison de la libération 
la personne impliquée dans l’affaire de kidnapping. Ces gens n’acceptent guère sa libération, 
toujours nos sources d’informations. 

Trois forces principales sont maintenant en conflit avec l’affaire à Toamasina, le SMM et le gouvernement, 
gouvernement et les juges, ainsi que les personnes qui n’ont pas approuvé la libération. Les trois 
ont leur propre point de vue sur cette affaire, mais on verra la suite. 





