MANDAT DE RAJAONARIMAMPIANINA : TOUTES LES MAUVAISES PRATIQUES BIENTÔT MISES À JOUR ?

Accueil > Politique > Mandat de Rajaonarimampianina : Toutes les mauvaises pratiques bientôt 
à jour ? 

Publié le 04 mars 2019 



De nombreuses choses se sont passées durant les cinq années de mandat de Hery Rajaonari-mampianina. 
les grands dossiers comme l’affaire Claudine Razaimamonjy qui n’ont pas attendu la fin de son mandat 
être connu du grand public n’étaient qu’une partie des illégalités commises par certains proches 
pouvoir de l’époque. Des dossiers impliquant des tenants du pouvoir du temps de Rajaonarimampianina 
peu à peu à voir le jour. Nombreux d’entre eux pensaient échapper facilement à la justice lorsqu’ils 
seront plus au pouvoir mais il semble qu’ils se sont trompés. Le nouveau régime ne veut pas laisser 
les affaires de corruption, de détournement de denier public, ainsi que diverses infractions 
la passation de marché public, à priori monnaie courante à l’époque. Des trafiquants de richesses 
auraient également reçu le soutien des proches de Rajaonarimampianina. Les enquêtes menées par 
Bianco et toutes les autorités concernées ont déjà porté leurs fruits. Des grands opérateurs économiques 
déjà été arrêtés pour avoir été impliqués dans ces mauvaises pratiques. Mais selon les informations, 
nombreuses personnes vont encore être interpellées par les autorités dans les prochains jours. 
problème, c’est que la plupart de ces personnes ont déjà pris la fuite à l’étranger pour échapper 
la justice malgache. En tout cas, cela n’empêchera pas les enquêtes de se poursuivre. Il appartiendra 
aux tribunaux de se prononcer sur la culpabilité ou non de ces personnes. En tout cas, il est certain 
la culture d’impunité qui a trop duré dans le pays commence à être abandonnée. Les politiciens malgaches 
désormais penser qu’ils ne peuvent plus rester impunis de leurs actes. 





