DÉPUTÉS : PROFESSION DE FOI

Accueil > Politique > Députés : Profession de foi 

Publié le 18 mars 2019 



Si les ministres HVM ont été corrompus, il en est de même pour les parlementaires issus de ce même 
On souvient de la valse scandaleuse des mallettes qui mérite des poursuites pénales. Les sénateurs 
les députés du HVM n’ont pas fait honneur à leur fonction. Les prochaines élections législatives 
l’émergence de nouveaux députés consciencieux, compétents, intègres et patriotes ? En attendant 
scrutin, les candidats à la députation devraient signer la profession de foi ci-après. Les engagements 
dans cette profession de foi sont décrits sur le ton de l’humour mais ils ont l’avantage de rappeler 
futurs députés qu’ils doivent s’attacher sérieusement à leurs devoirs, au lieu de faire une fixation 
leurs droits et privilèges : 

– Je lirai au moins la Constitution, le règlement intérieur de l’Assemblée Nationale et les lois 
finances, même s’ils ne contiennent ni photos ni dessins ; 

– J’apprendrai à rédiger des propositions de loi et des amendements ; 

– J’assisterai au maximum de sessions parlementaires durant lesquelles je ne dormirai pas ; 

– Je m’abstiendrai de faire des chantages au Gouvernement en exigeant de l’argent en échange de 
vote favorable ; 

– Je n’exigerai pas la démission du Premier Ministre si je n’obtiens pas un véhicule 4×4 ; 

– Je rendrai compte des travaux de ma commission aux électeurs de ma circonscription ; 

– Je ne ferai de promesses qui relèvent du pouvoir exécutif ; 

– Je ne changerai pas de parti politique en cours de mandat ; 

– Je n’abuserai pas de mon titre de député pour me livrer à des trafics d’influence, directement 
par assistant interposé ; 

– Je n’accepterai pas et je ne solliciterai pas de mallettes bourrées de billets de banque ; 

– Je n’utiliserai pas mon véhicule de fonction pour transporter des stupéfiants et du rhum de contrebande 


– Je ne commettrai pas de détournement de mineures ; 

– Je n’insulterai pas les journalistes ; 

– Je ne publierai pas mes photos de nu ; 



