GOVERNEMANTA NTSAY CHRISTIAN : VOADAKA AMBAVAFO TANY ROSIA INDRAY

Notontosaina tany Sochi any Rosia ny 1 ka hatramin’ny 5 Oktobra teo ny fivoriana andiany faha-70 
anivon’ny Komity maharitra manara-maso ny fifanarahana eo anivon’ny varotra iraisam-pirenena 
ny harena voajanahary toy ny zava-maniry sy ny biby izay ahiana ho lany maingana na ny “Cites”. 

Tamin’io fivoriana io no nanoloran’ny fitondram-panjakana Malagasy, tamin’ny alalan’ny minisitry 
Harena ankibon’ny tany, Randriantefiarison Guillaume, sy ny mpitahiry ny fitombokasem-panjakana 
minisitra ny Fitsarana, Rtoa Norovololona Harimisa, tolo-kevitra mangataka ny fankatoavana 
fametrahana rafitra hanamarina sy hampivoitra tetik’asa fampivoarana na “business plan” mba 
fitantanana an’ireo hazo saro-bidy voatahiry (stock) amin’ny andramena sy ny mitovy lenta aminy 
ny “bois d’ébène”. 

Tao anatin’io fivoriana io moa dia avy hatrany, nanomeny heviny, izay zary nitsipaka an’io tolo-kevitry 
governemanta Malagasy io ny “Cites” ka niangavy ny fitondrana Malagasy hitady vahaolana hafa 
izany. 

Ny isan’ny tsy eken’ny “Cites” ao anatin’io tolo-kevitry ny governemanta Malagasy io mantsy dia 
hanomezana onitra (indemnisation) ho an’ireo mitana na mitahiry andramena sy hazo sarobidy. 
antony moa dia hoe “satria ny didin’ny fanjakana no tsy nahafahan’ireny olona manana andramena 
hazo sarobidy mivarotra ny fananany ireny ka tokony hisitraka onitra izy ireny amin’izany”. 

Dia tsaroan’ny mpanara-maso ny raharaha manodidina ny tontolo iainana, indrindra fa ny momba 
harena voajanahary ahiana ho lany tamingana itony ny valan-dresaka nataon’ny “Alliance Voahary 
sy ny “Transparency International Madagascar”, tamin’ny fiandohan’ity volana ity, izay nanamarika 
“endriky ny tsy fahombiazana indray ka niteraka fahafaham-baraka ho an’ny fitondram-panjakana 
iny tolo-kevitra voatsipaka ambavafo tany Rosia iny.” 

Tsy tokony hadinoina fa efa natolotry ny fitondram-panjakana Malagasy tamin’ny fivoriana iraisam-pirenena 
Afrika atsimo tamin’ny taon-dasa io tolo-kevitra voadaka ambavafo tamin’ny fivoriana tany Rosia 
io. 

Voalaza mihitsy moa tany Rosia fa “hita taratra ny tsy fananan’ny governemanta Malagasy finiavana 
mba hampitsahatra ny fanondranana ireny hazo sarobidy arovana eo amin’ny sehatra iraisam-pirenena 
ny andramena ireny.” 

Voalaza mantsy, araka ny fanamarihan’ny mpanara-maso fa “mahagaga ihany ny tsy ahombiazan’ny 
mampahomby izany fanondranana andramena izany nefa ny rafitra sy ny pitsopitsony rehetra takian’ny 
2015-056, toy ny “Pôles Anti-Corruption”, ny “Fitsarana manokana momba ny fanondranaa hazo sarobidy… 
efa mijoro sy miasa, fa ny finiavan’ny governemanta no poaka aty.” Tsy mahagaga izany, hoy ihany 
fanamarihan’ny mpanara-maso satria ny governemanta Ntsay Christian ange ka ifarimbonan’ny 
pôlitika tarihin’ireo telo lahy efa nitantana firenena izay naome alalana ny fanondranana andramena 


Mahamenatra sy maharary toy ny vay an-kandrina ange izany e! Sao tokoa ka ireo mpanondrana an-tsokosoko 
indray no tetehin’ny governemanta Ntsay Christian homen’ny fanjakana onitra sy fanampiana, 
hoe tsy afaka nivarotra na naondrana an’ireo tahirin’andramena ao aminy. 

Marihina fa dingana telo no takian’ny rafitra natao hiaro ny harena voajanahary ahiana ho lany 
toy ny andramena, mba hajaina amin’ny fiarovana azy ireny sy hanisana azy ka hanamora ny fanaraha-maso 
ireny. Eo ny fanisana sy fanomezana marika ireny andramena ireny, ny fananganana rafitra hikarakara 
ka hanondranana azy ara-pomba ofisialy, ary ny fijerena manokana ny fandaharam-potoana handraharahana 
ireny ara-pahamarinana sy araka nyfepetra takian’ny lalàna. 



