ADY AMIN’NY KOLIKOLY :  MPITSARA 10 FILANKEVI-PIFEHEZANA

Omaly talata faha 11 desambra 2018 no nankalazana teto Antananarivo ny andro iraisam-pirenena 
ady amin’ny kolikoly. Tetsy amin’ny lapan’ny fitsarana avo tetsy Anosy no nanaovana izany. Ny 
ny Fitsarana ramatoa Armisa Noro Vololona no nitarika izany izay nohotronin’ny fianakaviam-ben’ny 
sy ny Bianco (Birao mahaleo tena miady amin’ny kolikoly) ary ny Samifin na ny Sampan-draharaha 
amin’ny famotsiam-bola sy ny asa fampihorohoroana. Tao koa ny Zandarimariam-pirenena sy fikambanana 
samy hafa izay miady amin’ny kolikoly eto Madagasikara. 

Nampiavaka ity fankalazana ity ny fanokafana ny tranon-kalam-pifandraisana izay iandraketan’ny 
(Pôle anti corruption) na ny “Tribonaly manokana momba ny kolikoly” izay hiasa manomboka izao. 
ity Pac ity dia nanambara omaly ny minisitra fa efa afaka miasa manomboka izao izy ireo. Mpitsara 
manokana sy manana traikefa amin’ny fitsarana no nangalana azy ireo. Toa izany koa ireo mpiraki-draharaha 
hiara-miasa aminy. Hitsara ny raharahan’ny kolikoly sy ny raharaha mahakasika ny toe-karena 
ny mahakasika ny ladoany, ny fampidiran-ketra, ny solika ary ny famotsiam-bola. 

Samy nahatsapa ny mpandaha-teny fa mbola tsy voafehy ny kolikoly eto Madagasikara. Ny sehatra 
no voakasik’ity raharaha ity ankehitriny. Zava-doza no aterak’izany ho an’ny olona tsirairay 
ny fanjakana, ka izany no isan’ny mahatonga ny fahantrana eto. Tompon’andraikitra amin’izany 
ny olona rehetra fa indrindra ireo mpitondra fanjakana, ny olona ambony sy ny olom-boafidy ary 
mpiasan’ny fitsarana. 

Nanambara ny minisitra ny Fitsarana ramatoa Arimisa Noro Vololona fa misy mpitsara 10 sy mpiraki-draharaha 
no hiakatra filankevi-pifehezana amin’ity taona ity. Misy koa ny tompon’andraikitra amin’ny 
ny fonja maromaro no tsy maintsy esorina amin’ny toerana. Tsy hiandry ela izany na dia fotoanan’ny 
krisimasy sy ny fetin’ny faran’ny taona aza. 

Mahakasika manokana ny fifaninanana tokony nandraisana mpianatra ho mpitsara sy mpiraki-draharaha 
taona 2018 ity dia nanazava ity minisitra ity fa tsy maintsy nofoanana izany noho ny fahitana sy 
vokatra ny fanadihadiana fa feno kolikoly. Nasiany fanamarihana tamin’izany ny hosoka tamin’ny 
ny solosaina. Nanambara ity minisitra ity fa efa misy ny fomba izay hialana amin’izany ka hamerenana 
ny fifaninanana. 

Marihina fa isan’ny firenena anjakan’ny kolikoly be indrindra eran-tany i Madagasikara. 



