DEPIOTE TEO ALOHA : MIERITRERITRA NY HO KANDIDÀ MAPAR NY 120

Accueil > Gazetin'ny nosy > Depiote teo aloha : Mieritreritra ny ho kandidà Mapar ny 120 

Publié le 01 mars 2019 



Asa izay mba fisainan’ireo depiote teo aloha ireo. Amin’izao fotoana izao dia fantatra izao fa 
ho kandidà atolotra ny fanjakana Andry Nirina Rajoelina avokoa izy ireo. Tena mieritreritra ny 
malagasy ho vendrana tanteraka izy ireo. Efa ireny niaraha-nahita ireny ny hadalany teto amin’ny 
dia mbola sahy milatsaka foana izy ireo. Ny tena dondrona koa raha toa ka mbola horaisin’ny Mapar 
kandidany izy ireo araka ny feo mandeha amin’izao fotoana izao. 

Ny ankamaroan’ireo depiote ireo no nanapotika ny firenena teto niaraka tamin’ingahy Hery Rajaonarimampianina 
taona 2013-2018 lasa teo iny. Zara raha toa ka ny 10 amin’izy ireo sisa no azo raisina hanampy izao 
izao. 

Mirehareha tokoa ny ankamaroan’ireo depiote ireo fa tao amin’ny ankolafin’ny depiote 73 izay 
izao fandresen’ingahy Andry Nirina Rajoelina izao hono. Misy amin’izy ireo koa ireo HVM izay nanohana 
Hery Rajaonarimampianina hatramin’ny fotoana farany nefa lasa nivadika palitao raha vao tsy 
iny filoha teo aloha iny. Nandray ny volan’ny fampielezan-kevitra sy ny môtô nomen-dRajao tamin’ny 
iny ny ankamaroany. Misy hatramin’ny depiote TIM izay mpomba an-dRavalomanana Marc no miady ho 
Andry Rajoelina avy ankehitriny. Fantatra fa miisa 120 ireo depiote mitetika hilatsaka ho amin’ny 
Mapar na TGV amin’izao fotoana izao. 

Nalaza tamin’ny fandraisam-bola ho sandan’ny fandaniana lalàna tao amin’ny Antenimierampirenena 
ireo depiote ireo. Ny raharaha “Paon d’Or” izay nandraisana volabe hanodinana ny raharaham-pirenena 
nampalaza ny ankamaroany faramparany. Kolikoly marobe sy fandanilaniana volam-panjakana be 
no nahafantarana ireo depiote ireo. Iza moa no tsy nahalala fa depiote mpanao bizina avokoa izy 
ireo? Nisy mihitsy aza no ahiana hifandray tendro amin’ny malaso sy ny dahalo ary ny mpaka ankeriny 
ny kolikoly isan-karazany tamin’ny sehatra maro. 

Ady hevitra be ao anivon’ny antoko Mapar sy ny TGV ary ny mpomba azy ity amin’izao fotoana izao. Miseho 
ho fototra ny fampandresena an’ingahy Andry Nirina Rajoelina izy ireo. Tena mieritreitra ny olona 
rehetra ho vendrana sy ketrina angamba izy ireo. 

Eto Madagasikara dia matetika no misy tranga tsy ampoizina foana. Ny olona tsy nanao na inona na 
no mazana voatendry sy miedinedina amin’ny toerana pôlitika isan-karazany ka mahakivy ny tena 


Aoka hazava ny resaka fa miteraka hatezerana ao amin’ny antoko misy ny filohampirenena amin’izao 
izao ity raharaha ity ankehitriny. 

Asa izay handaminan’ingahy Andry Nirina Rajoelina izao raharaha izao. Ny zavatra toa izao matetika 
manimba ny antoko ary manapotika tanteraka azy. Lany olona angamba ity antokon’ny tanora ity ka 
handefa ireo goaika antitra efa maloto sy tsy tiam-bahoaka ireo intsony. 



