MPANOHITRA : RAVALOMANANA MARC NO TENA OLANA AO

Mbola mieritreritra ho tamin’ny taona 2000 ny ankamaroan’ireo mpikambana amin’ny antoko TIM 
« Tiako i Madagasikara » amin’izao fotoana izao. Ny taona 2000 izay naha-filamatra an’ingahy Ravalomanana 
sy Norbert Lala Ratsirahonana ary ny FFKM (Fiombonamben’ny fiangonana kristianina eto Madagasikara) 
fanoheram-panjakana nisy tamin’izany fotoana izany. Tantara nampiova zavatra be dia be teto 
firenena ny fihetsiketsehana izay nanonganana ny fitondran’ingahy Amiraly Didier Ratsiraka 
fotoana ireny. Tao anatin’ny telo volana monja niarahana ireo olona ireo dia nahavita nanongam-panjakana. 

Koa satria nisy ny fanovana tamin’izany dia efa nieritreritra ny hametraka ara-dalàna ny mpanohitra 
toerana ny fiaraha-monim-pirenena sy ny mpanao pôlitika eto Madagasikara. Izany dia hahazoana 
tanjona hoe « izay tsy mitondra dia mpanohitra » izay lalàna ny tany demôkratika tanteraka. 

Koa satria ary ingahy Andry Nirina Rajoelina no mpitondra amin’izao fotoana izao dia mazava ho 
fa ireo izay tsy nahazo fahefana dia tokony ho mpanohitra azy. Amin’ny tany demôkratika dia tsy 
loatra izany antsoina hoe tsy miankina izany ny mpanao pôlitika amin’ireny firenena ireny. Raha 
ka eo afovoany izy ireny dia mazava fa apetrany tsara ny toerana misy azy na mirona any amin’ny an-kavia 
na any amin’ny an-kavanana ohatra. 

Ankehitriny ary dia mipetraka ho olana eto amin’ny firenena Malagasy ny antoko tsy mitondra firenena 
avy amin’ny fitenenana hoe “sadasada manan-tsoratra” izy ireny. Indrandray dia milaza fa tena 
ny fitondrana, toa ny ataon’ny antoko TIM izay tarihin’ingahy Ravalomanana Marc amin’izao fotoana 
nefa vetivety eo dia milaza fa mpanohitra ho amin’ny fanarenana mba tsy hilazana fa manao pimaso 
amin’ny antokon’ny mpitondra. Dia amboamboarina ny fomba fitenenana rehetra izao mba hilazana 
ny fampandrosoana hono no tanjona ka indraindray manohitra, indraindray dia mpomba sy manaraka 
hevitra ny mpitondra. Rehefa jerena nefa ny tian’izy ireny hahatongavana dia ny hahazoana toerana 
amin’ny fanjakana. 

Izany rehetra izany dia eo ihany fa ny tena olana na « problème » amin’ny mpanohitra amin’izao fotoana 
dia ingahy Ravalomanana Marc, izay miseho fa lehiben’izany. Miseho ho tena mpanohitra ity filohan’ny 
sy filohampirenena teo aloha ity, nefa fantatra fa mihaona mangingina any amin’ny fitondrana 
Mangataka « arrangement » hoy ny fitenenana. Be dia be tokoa ny fifandonana nisy tamin’izy sy Andry 
izay ary lasa fihatsaram-belatsihy no niafarany. Hita izany tamin’ny resaka fampihavanam-pirenena 
nandritra ny Tetezamita iny. Be loatra izay habibiana nataon’ingahy Ravalomanana Marc tamin’ireo 
izay tsy mitovy firehana aminy sy tsy nanaiky ny fitondrany izay. Raha tsy nogadrainy dia nataony 
Nataony izay hahaboka forehitra ireo mpandraharaha. Mbola tadidin’ny Malagasy avokoa ireny 
maro no mitahiry amin’ny firaketana any aminy any ireny raharaha ireny. 

Raha tsorina ny raharaha dia leo an’ingahy Ravalomanana ny ankamaroan’ny Malagasy. Tsy hisy intsony 
olona hovonoiny sy hampiasany toa ny tamin’ny taona 2000 iny. Tsy hisy olona hanaraka azy intsony 
ho maty ankaranana toa ny fitokonana nataon’ny TIM tetsy amin’ny Magro ny taona 2009-2013 ireny 
hitranga. 

Androany asabotsy faha 10 aogositra 2019 dia hivory ao amin’ny Carlton ny mpanohitra eto Antananarivo. 
ilaina izany amin’ny tany demôkratika toa ny antsika izao, saingy tsy hankaiza izany raha toa ka 
maimbomaimbo an’ingahy Ravalomanana Marc. 

Raha olona vaovao no entin’ny mpanohitra hitarika eo dia mazava ho azy fa hahazo hery vetivety ny 
ataon’izy ireo io. 

Ireo mpitarika ny fihetsiketsehana moa dia hita fa avy amin’ingahy Ravalomanana Marc ka izany 
no mahatonga ny olona ho kamo. 

Aza adinoana fa misy olona raha vao mahita an’i Marc Ravalomanana dia tezitra sy rikoriko. 



