INTY SY NDAY : HAMPILAMINA SA HAMPIKORONTANA ?

Ifandroritana sy ifanomezan-tsiny ankehitriny ny raharaham-pifidianana. Mampalahelo ary 
fisainana, satria io fifidianana io no nifampihampangana koa teto. Ny sasany manizingizina fa 
fifidianana io no hampilamina sy hirosoana amin’ny fampandrosoana”. Ny hafa manipika sy manindry 
“io fifidianana io no ho loharanon’ny fikitranana sy hampikorontana eto”. 

Vita iny ny fihodinana volaohany. Ny alin’ny faha-7 Novambra ihany dia efa nisy ny niezaka nihiaka 
“lany fihodinana voalohany” na tsy nanana voka-pifidianana firy tonga teo aminy aza, ary tsy mba 
nampahafantatra ny fototry ny ho fahalaniany fihodinana voalohany. Tato aoriana moa dia tsy re 
an’izay fahalaniany fihodinana voalohany izany intsony ry zareo satria efa nanova paika maloto, 
ny hampiakarana faran’izay tratra ny vato azon’ireo kandida sasany mba tsy hahatraran’ny kandida 
voalohany ny 50%. Izany hoe mba tsy hisian’ny lany fihodinana voalohany. Ny ho fifanohanan’ireo 
hafa hiara-miatrika ny fihodinana faharoa no paika maloto vaovao. 

Fa etsy ankilany, mampiaka-peo koa ny avy amin-dRajoelina satria ry zareo dia manana ny porofo 
fitanana an-tsoratra, hoy izy ireo, fa mihoatra lavitra ny 52%-n’ny vato manan-kery ny vokatra 
kandida laharana faha-13. Izany hoe tsy araka ny vokatra navoakan’ny Ceni hatramin’izao fa “lany 
voalohany izy”. 

Etsy ankilany, ry Ravalomanana sy ny mpiara-dia aminy, na efa nihiaka fa “lany fihodinana voalohany 
hatrany” aza dia lasa mivoy ny “ndeha hiatrika fihodinana faharoa”, satria na efa mihodinkodina 
tsy ahitana taratra ny fahamarinana aza ny voka-pifidianana avoakan’ny Ceni dia tsy mety tafakatra 
voalohany ny kandida Ravalomanana fa faharoa hatrany, ka tsy mety amin-dry zareo indray ny hoe 
fihodinana voalohany”. Dia ho mora amin-dry zareo ny hanapoaka ny korontana eto aorian’ny fihodinana 
raha tsy lany izy satria hoe saika manohana azy ny ankamaroan’ireo kandida tsy tafita sy ny mpisehatra 
maro hafa. 

Fa iza koa anefa no afaka hiantoka fa raha tena manaa ny marina ny mpiara-dia amin-dRajoelina dia 
lembenana raha mihintsana amin’izao fihodinana voalohany izao? 

Dia zary lasa loharanom-pikitranana tokoa izao ilay fifidianana, ary hita taratra amin’izao 
ankehitriny izao, raha nanaraka ny lahatsoratra isan-karazany nanaovanay famakafakana teto 
fa izao mihitsy no nahiana. Izahay tsy hoe momba ny fitakiana ny tsy tokony nanaovana an’iny fifidianana iny na manohitra azy 
fa nanipika ny tetika maloton’ny Fianakaviambe Iraisam-pirenena, izay tokony hahamailo antsika. 
teto mivantana fa “ampiadian’ny fianakaviambe iraisam-pirenena isika ary mitetika ny handrehitra 
an-trano eto ry zareo”. Mifamondron-kery moa ny Fianakaviambe iraisam-pirenena ary mifaninana 
anatiny ao ny samy firenena lehibe satria ny tanjona iombonan-dry zareo dia ny hanao rapa-dango 
harembe eto Madagasikara. Ho sarotra ny hahombiazan’izy ireo an’izany raha miray hina na raha 
mikorontana na raha tsy miady an-trano ny samy Malagasy. Dia io resa-pifidianana io no irika hitan-dry 
hahatrarana izany tarigetrany izany. 

Manainga ny vahoaka Malagasy kosa izahay eo anatrehan’izany rehetra izany, tsy hamakivaky ny 
efa nananana hatrizay, fa hanamafy azy aza, ka hiara-hiatrika ny fahavalo iombonana, dia ny Fianakaviambe 
Tsy ny frantsay sy ny Fianakaviambe iraisam-pirenena ihany anefa no hofongorintsika eto, fa ireo 
sy ny zaza navelany avy, ka alao hery fa “i Madagasikara dia an’ny vahoaka Malagasy fa tsy ho an’ny 






