TAOM-BAOVAO MALAGASY : FOMBA MALAGASY FA TSY FINOANA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Taom-baovao Malagasy : Fomba malagasy fa tsy finoana 

Publié le 05 mars 2019 



Amin’ny faha 5 sy 6 aprily 2019 izao no hankalazana ny taom-baovao Malagasy eto Madagasikara. Araka 
fanao mahazatra dia ny mpanaja ny fomban-drazana no mikarakara izany manerana ny nosy. Ho an’ny 
Antananarivo dia eny Ambohidratrino no isan’ny hankalazana izany hoy ny taranaka andriana eto 
Hisy koa nefa ny ao Merimanjaka, ny ao Itasy, Antsohihy, Ambatondrazaka, Ikongo ary ny faritra 
manerana an’i Madagasikara. 

Toa ny zava-misy hatramin’izay dia ny olona mitazona ny fomba Malagasy no manatanteraka ny zavatra 
itony. 

Na inona fomba na inona finoana vahiny dia manana ny fombany sy ny fadiny ny Malagasy ka izany no fototra 
“Hasina”, izay “Hasina” mahasaro-piaro ny Malagasy rehetra. 

Ny fomba no mampiray ny olombelona sy ny zava-boahary. Manana ny rindram-piainany izay tsy azo 
na ravana noho izany ny zava-boahary, fa isika olombelona no mandrindra ny fiainantsika hifanaraka 
lamina ara-boajanahary. 

Mifototra amin’ny fidiovana sy ny tsodrano ny fankalazana ny taom-baovao Malagasy. 

Amin’ity taona ity dia misy vola-tsinana in-droa ny volana Alahamady izay volan’ny taom-baovao 
Midika izany fa misy tsinam-bolana 13 amin’ity taona 2019 ity ka ny volana martsa sy aprily no misy 
Noho izany dia ny faha 5 sy 6 aprily izao no mifanindry tanteraka ny tsinambolana sy ny volana Alahamady 
fa tsy ny faha 7 martsa 2019 izao ka nandraisana ny 5 sy 6 aprily hankalazana izany. 

Tsy toa ny tetiandro “gregôrianina” ny taom-baovao malagasy ka ny iray janoary no nankalazana 
Miankina amin’ny tsinambolana voalohany amin’ny volana Alahamady izany. Indraindray mety ho 
martsa ary mety ho volana aprily koa aza toa ny misy amin’izao fotoana izao. 

Miteraka resabe amin’ny olona tsy mahalala ny fomba ny taom-baovao malagasy. Raha te handalina 
isika dia tsy maintsy mahavoafehy ny fanandroana malagasy aloha. Manaja ny fomba sy ny fady ary 
kolontsaina sy ny soatoavina izay ipetrahan’ny fahendrena Malagasy izany. 

Eny Ambohidratrimo no hankalazana izany ny faha 5 sy 6 aprily 2019 izao. 



