PÔLITIKA : FANJAKAN’NY MPANAM-BOLA NO ETO MADAGASIKARA

Voailika tanteraka ny olona tsy manam-bola amin’ny fitantanan-draharaham-pirenena ankehitriny. 
miresaka raha tsy vola ny filatsahana ho olona hisolo tena ny vahaoka Malagasy amin’ny toerana 
filohan’ny repoblika sy ny depiote amin’izao fotoana izao. Tsy mba vola kely izany fa volabe natao 
tsy hilatsahan’ny olona tsy manam-bola. 

50 tapitrisa ariary no filatsahana ho filoham-pirenena, na 250 tapitrisa iraimbilanja. Tsy afaka 
propagandy raha tsy manana vola hatrany amin’ny 300 miliara ariary raha kely indrindra raha toa 
te ho lany ary afaka miseho vahoaka manerana an’i Madagasikara. Izany no antony nahatonga ny kandidà 
tsy afaka nanao fampielezan-kevitra tamin’ny fifidianana izay ho filoham-pirenena farany teo 
dia nahavoaloa ny ny saram-pilatsahana aza. 

Ho an’ny filatsahana ho solombavambahoaka indray na depiote dia 5 tapitrisa ariary na 25 tapitrisa 
no sandan’ny fisoratana anarana. Mbola manginy fotsiny ny fikarakarana ny fampielezan-kevitra 
tsy maintsy andaniana volabe koa raha toa ka te ho lany. Ny depiote izay efa voafidy teo aloha no miteny 
tsy ampy azy hanaovana propagandy raha tsy 1 miliara ariary. 

Tamin’ny fifidianana tamin’ny taona 2013 dia mbola 2 tapitrisa ariary no vola notakiana tamin’ireo 
te hilatsaka ho fidina na 10 tapitrisa iraimbilanja. Nahoana no nasondrotra be toa izao io vola 
Dia azo lazaina tsy amim-pihambahambana fa ho fanakanana ny olona tsy manam-bola hilatsaka izany. 
indray izay hitranga amin’ny fifidianana ny ben’ny tanàna amin’ny manaraka izao. Ohatrinona 
ny vola haloa amin’ny filatsahana hofidina. Tsy maintsy ho volabe koa no haloa amin’izany. Dia 
fa izay manam-bola indray no hatao ben’ny tanàna. Raha fintinina ireo rehetra ireo dia olona mpanao 
mpandraharaha, mpanam-bola ary olona mpanao afera avokoa no ilain’ny firenena Malagasy amin’izao 
izao. Ny olona mpanao afera dia tsy miraharaha raha tsy ny vola ihany. Tsy maintsy manao izay hamerenany 
volany ireo olona ireo na tiana na tsy tiana. Mbola hanjaka ihany izany ny herin’ny vola amin’izay 
olom-boafidy amin’ny manaraka izao. Mbola hanjaka ihany izany ny malety sy ny fividianana olona. 

Tsy hahitana mpanao pôlitika intsony eto Madagasikara afaka dimy taona fa ho mpanao bizina avokoa 
hisolo azy ireo hitondra ny firenena hatrany amin’ny fokontany ka hatrany amin’ny ben’ny tanàna 
tonga hatrany amin’ny filohan’ny repoblika. Veloma ny foto-kevitra, ny antoko ary ny fitiavan-tanindrazana 
rehefa manam-bola sy manan-karena dia afaka mitondra an’i Madagasikara. 





