HUGUES RATSIFERANA : ET SA SŒUR ?

Accueil > La une > Hugues Ratsiferana : Et sa sœur ? 

Publié le 26 février 2019 



Pour une fois, c’est chose rare, la justice a fait preuve de célérité ! Ceux qui sont injustement 
en détention préventive, ceux qui sont victimes de vol ou autres infractions rêveraient aussi 
leurs cas soient jugés aussi rapidement que cette histoire pitoyable de vol de matériels informatiques. 



Peu importe, pour beaucoup Hugues Ratsiferana est un parfait inconnu ; pour d’autres il est pilote 
on ne sait pas quoi à Air Madagascar, mais surtout dans le cercle proche de l’ancien président Rajaonarimampianina 
pour d’autres, Hugues Ratsiferana a une sœur qui a été propulsée DG de la Seimad et qui avant le sommet 
la francophonie, faisait la visite du chantier à Andohatapenaka avec gilet fluo et casque. Et justement, 
en est-elle sa sœur? Ou plutôt qu’en est-il de cet immeuble dont la construction devait être achevée 
le sommet de la francophonie sous l’égide de la Seimad et qui nous nargue chaque fois que l’on passe 
là ? L’immeuble n’est pas fini, le sommet de la francophonie est terminé, a priori personne n’a été 
alors que probablement ce sont nos impôts qui ont été entre autres injectés dans cet immeuble qui 
même plus en construction ? Non pas que l’on veuille voir toute la famille sous les verrous, mais 
ne peut s’empêcher de faire le lien : la sœur ayant été nommée à la tête de la Seimad, on ne sait pas si 
pour sa compétence ou grâce à son nom. Peu importe, aujourd’hui, on se demande quand même ce qu’il 
est de cette construction. On est tellement tolérant que des choses aussi grotesques que l’on peut 
tous les jours, finissent par nous laisser indifférents. L’immeuble immonde pas fini est là, on 
sur l’emprisonnement d’un pilote qui a pris des matériels informatiques et on reste étrangement 
sur cet immeuble pour lequel des millions ou des milliards d’ariary ont dû disparaître dans la nature 




