RAHARAHA VILLA ELISABETH : TSY AFA-BELA I MBOLA RAJAONAH

Accueil > Gazetin'ny nosy > Raharaha Villa Elisabeth : Tsy afa-bela i Mbola Rajaonah 

Publié le 13 mars 2019 



Isan’ny raharaha nampitolagaga ny maro ny Raharaha Villa Elisabeth eny Ivandry, izay nomen’ny 
malagasy hitoeran’ny filohampirenena teo aloha Zafy Albert. Tsy famindram-pon’ny fanjakana 
akory io fa zo nomen’ny lalàna ho an’izay filoham-panjakana efa tsy amperin’asa intsony. Nahazendana 
maro satria nisy nivarotra tampoka ho an’olona tsy miankina ilay tanàna. Dia nandeha ny resaka 
Nifanindran-dalana tamin’izany ny fanadihadiana isan-tokony. 

Amin’izao fotoana, re fa isan’ny voarohirohy tamin’ny fivarotana an’io tanàna “Villa Elisabeth” 
i Mbola Rajaonah, ilay mpanolotsaina manokan’ny filoha Rajaonarimampianina fony ity farany 


Omaly dia toa niakatra teo anivon’ny “Pôle Anti-Corruption” ny lehilahy. Taorian’io dia niverina 
ny fotoam-pitsarana azy eny amin’ny fonjan’i Tsiafahy ity mpandraharaha ara-toekarena nihevi-tena 
tsy tratry ny aloka ity tamin’iretro fitondrana Hvm ireny. 

Fa efa miresaka varotra tanim-panjakana ihany isika ka re koa izao fa mihenahena tsy mety mampitsahatra 
asa nifanarahany tamin’izay nitonona ho tompon’ny tany nividy azy ny etsy amin’ilay zaridainan’Antaninarenina 
niakatra fitsarana. 

Efa niakatra teo amin’ny fampanoavana ny alatsinainy tokoa mantsy ireo voarohirohy tamin’ity 
nyzaridaina’Antaninarenina ity ka nanomboka tamin’ny tompon’andraikitra misahana ny fitehirizana 
bokin-tany, ny mpampaka-teny izay nanao ny fanovana ny anaran’ny tompon’io toerana ho amin’ny 
nividy, ireo teo anivon’ny filankevitry ny tanaànan’Antanana- 

rivo tamin’izany fotoana, ireo mpiasan’ny sampan-draharaha momba ny fananan-tany sy ny fandrefesan-tany 
nandalovan’ilay antontan-taratasy ka tsy nisakana an’izany… dia saika itataovam-pamaizana 


Mbola miziriziry tsy mety mampitsahatra ny asa kosa ny mpiantoka ilay tetik’asa, ka re fa hisy ny 
fisamborana an’ireo rehetra tsy manaiky ny didy navoakan’ny fanjakana momba ny fampitsaharana 
asa io. Ny tompon’ny tany izay nitonona fa nividy, ny vondrom-barotra mpiantoka asa entreprise) 
manao ny asa, ary ireo mpiasa manaiky hanohy ny asa efa fantatra fa tsy ara-dalàna, dia tsy maintsy 
voarohirohy amin’ity raharaha ity avokoa. 

Dia manara-maso ny fivoaran’izy io isika. 



