CANDIDATS DÉPUTÉS AU NOM DE L’IRD : DES ANALYSTES DEMANDENT L’ANNULATION DE LA LISTE

Accueil > Politique > Candidats députés au nom de l’IRD : Des analystes demandent l’annulation 
la liste 

Publié le 21 mars 2019 



Actuellement, des politiciens et analystes politiques réclament l’annulation de la liste des 
aux législatives du groupement de partis politiques IRD ou « Tous avec Andry Rajoelina ». Ils jugent 
cela est inadmissible pour la simple raison que la Constitution stipule que « Les fonctions de Président 
la république sont incompatibles avec toute fonction publique élective, toute autre activité 
toute activité au sein d’un parti politique, d’un groupement politique… ». 

En plus d’être non conforme à la Constitution, le nom de Andry Rajoelina importe peu. Cela fait déjà 
mois qu’il est au pouvoir sans avoir effectué quelque chose de concret à part l’acheminement du 
vary mora » qui n’est pas encore non plus distribué alors que les Malgaches serrent déjà la ceinture 
trop longtemps. 

Si ces candidats vont utiliser le nom du Président durant la campagne, à quoi bon ? A quoi feront-ils 
? A la valorisation des opérateurs étrangers plutôt que ceux nationaux ? A la faute de choix des priorités 
A la fierté mal placée ? Ou à l’intimidation des gens par des infrastructures aux normes, « manara-penitra 
comme Rajoelina le qualifie alors que les Malgaches vivent dans la misère ? 

Bien évidemment, les électeurs en seraient induits en erreur dans l’optique où ils ne sachent pas 
quoi servent les députés. A la connaissance de la majorité des citoyens, les députés ont la même 
que l’Exécutif : œuvrer pour leur bien-être. Ils espèreront ainsi avoir la priorité par rapport 
autres collectivités s’ils voteront pour un candidat IRD. 

Ces observateurs ont tout de même raison de demander l’annulation de la liste de ces candidats et 
s’inscrire sous un autre parti ou groupement politique. Eux de souligner aussi que le débat et la 
doit se porter sur l’idéologie et donc sur l’IEM (pour les IRD). Ils n’ont également pas manqué d’avancer 
plusieurs candidats potentiels se sont abstenus pour la raison que la candidature de IRD se voit 
comme étant une candidature de l’Etat. 



