FITAKIANA NY « ILES EPARSES » : TSY LAHARAM-PAMEHANA HO AN’IREO KANDIDÀ

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fitakiana ny « Iles Eparses » : Tsy laharam-pamehana ho an’ireo kandidà 

Publié le 27 août 2018 



Mbola ho tafaverina amin’ny Malagasy ve ireo Nosy kely manodidina an’i Madagasikara izay bodoan’ny 
frantsay na ireo antsoina hoe “Iles Eparses”? 

Raha ny hita sy tsikaritra aloha hatreto dia hijanona ho nofy ihany izany satria na ny tompony aza 
tia azy, hoy ny fitenenana. Tany amin’ny fiandohan’ity fitondran-dRajaonarimampianina ity 
niteraka resabe teto amin’ny firenena ny fitakiana ireto Nosy kely malagasy ireto, saingy ankehitriny 
dia tsy rototra amin’izany intsony ny Malagasy, na ny olom-pirenena tsotra na ny mpanao pôlitika. 
fantatra mazava moa ny tena anton’izay ka mipetraka ny fanontaniana: “tsy ampy ve ny fitiavan-tanindrazana 
tsy mino intsony ny Malagasy fa ho tafaverina amintsika ireo Nosy malagasy ireo?” Ny zavatra tsikaritra 
roa volana mahery mialohan’ny fifidianana izao, betsaka ny resaka ataon’ireo kandidà ho filoham-pirenena 
eny an-kianja na any anaty haino aman-jery, saingy tsy voaresaka mihitsy ny mikasika ireo Iles 
Tsy miala ao ambavan’ireo mpifaninana amin’ny fifidianana ny resaka tsy fandriampahalemena, 
amin’ny kolikoly, fampiroboroboana ny sehatry ny fizahantany, ady amin’ny fanondranana ny harem-pirenena 
sns sns . . . , kanefa zara raha misy resaka ny momba ireo Nosy manodidina ireo. Izany trangan-javatra 
no ahafahana milaza fa mbola tsy laharam-pamehana ho an’ireo kandidà ho filoham-pirenena ny famerenana 
Iles Eparses amin’ny Malagasy. Kandidà iray ihany no mba miresaka azy io, saingy tetik’ady entina 
ny fon’ny mpifidy no tena tanjon’ity mpilatsaka ho fidiana iray ity fa tsy tena fitiavan-tanindrazana. 
mahagaga mantsy dia aty amin’ny volana vitsy mialohan’ny fifidianana vao midradradradra ny hiady 
amin’ny fitakiana ireto Nosy ireto io kandidà iray io kanefa nangina tsy nisoka-bava tamin’ny 
nisian’ny fitakiana maro samihafa teto amin’ny firenena. Tsara ihany ny mampatsiahy fa taona 
lasa izay, nambaran’ny mpitondra ankehitriny fa efa misy ny vaomiera iray manokana hiarahan’ny 
fanjakana Malagasy sy fanjakana frantsay izay mandinika ny momba ny Iles Eparses, mandrak’ity 
ny androany, tsy fantatra izay tena vokany ary tsy fantatra na tena misy marina tokoa ve io vaomiera 
io sa tsia. 









