CANDIDATS DÉPUTÉS : LA LISTE OFFICIELLE CONNUE DEMAIN

Accueil > Politique > Candidats députés : La liste officielle connue demain 

Publié le 18 mars 2019 



Après l’étude des dossiers et la publication de la liste des candidats retenus par les OVEC, la CENI 
à la publication officielle de la liste des candidats retenus pour les législatives du 27 mai, demain. 
s’agit de la liste définitive, après des recours auprès de la CENI et de la HCC dont les candidats 
disposent. A titre de rappel, ils sont au nombre de 855 répartis dans les 119 districts du pays. Cette 
ils ne sont que 340 à être présentés par des partis ou groupements politiques. Même pour les partisans 
Andry Rajoelina, ils n’arrivent pas couvrir toutes ces circonscriptions électorales, car ils 
comptent que 106 candidats. C’est également plus ou moins le cas pour son adversaire à la présidentielle, 
le TIM ne compte que 79 candidats aux législatives. Le reste, les autres partis se les partagent 
une dizaine et même un peu moins de candidats. 



