FIFIDIANANA BEN’NY TANÀNA : KAOMININA 45 NO TSY MISY AFA-TSY KANDIDÀ TOKANA

Omaly no namoaka ireo tarehimarika rehetra tsara ho fantatra momba ny fifidianana kaominaly sy 
ho tanterahina ny 27 novambra ho avy izao ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana. 
an’ny fifidianana ben’ny tanàna dia fantatra ankehitriny fa miisa 6317 ireo filatsahan-kofidiana 
raha toa ka 42 kosa no nolavina noho ny tsy fahatomombanan’ireo atontan-taratasy takiana. Ahitàna 
avokoa moa ny kaominina miisa 1695 eran’ny Nosy, saingy ny 45 amin’izy ireo kosa no tsy misy afa-tsy 
tokana eo amin’izay fifidianana ben’ny tanàna izay. Amin’ny ankapobeny moa dia saika ireo kaominina 
vitsy mponina no ahitàna mpilatsaka ho fidiana tokana, ary ny ankamaroan’izy ireo dia natolotry 
antoko eo amin’ny fitondrana na avy amin’ny tsy miankina. Ho an’ny fifidianana mpanolotsaina 
kosa dia kaominina miisa 8 no tsy manana kandidà mihitsy, dia ny ao amin’ny kaominin’i Besalampy, 
Ampahintsokatra, Antsagasanga, Marolambo, Ambatofisaka II, Ambodinonaka, Andonabe Sud, Lohavanana 
Sahakevo. Maro ihany koa ireo kaominina tsy misy afa-tsy lisitra tokana eo amin’izay fifidianana 
izay satria mahatratra hatrany amin’ny 148. Raha ny fanazavana nomen’ny filoha lefitry ny CENI, 
Rakotonarivo, dia tsy hisy ny fifidianana mpanolotsaina amin’ireo kaominina tsy misy kandidà 
Na tokana kosa aza ny kandidà ho ben’ny tanàna na kandidà ho mpanolotsaina dia tsy maintsy hirosoana 
ny latsa-bato, araka ny voalazan’ny lalàna. Notsipihin’ny filoha lefitra ny CENI fa mety mbola 
ny tarehimarika mikasika ireo atontan-taratsy filatsahan-kofidiana nolavina satria misy amin’ireo 
no nandefa fitarainana eny anivon’ny fitsarana misahana ny ady amin’ny fanjakana. Andrasana 
sabotsy ho avy izao moa ny didy havoakan’ny fitsarana momba izay. Marihana fa nanomboka tamin’iny 
omaly iny dia efa naman’ny nametra-pialàna ireo mpiasam-panjakana ambony nilatsaka kandidà 
neken’ny CENI ny filatsahan-kofidiany. Ho an’ireo mpiasam-panjakana tsotra kosa dia tokony 
ireo avy hatrany ny fahazoan-dalàna manokana tsy hiasa na ny “autorisation spéciale d’absence”, 
miverina miasa izy ireo ny 28 novambra raha toa tsy lany amin’ny fifidianana. 

