RAHARAHA « KIDNAPPING » : NOSAMBORINA NY KAOMISERAN’I MAEVATANÀNA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Raharaha « kidnapping » : Nosamborina ny kaomiseran’i Maevatanàna 

Publié le 10 avril 2019 



Nivoaka ihany ny vaovao na dia nafenin’ny teo anivon’ny pôlisim-pirenena aza. Fantatra ankehitriny, 
ny loharanom-baovao marim-pototra fa nosamborina ary nalaina am-bavany any Mahajanga ny kaomisera 
Maevatanàna, ny commissaire principal Andrianirina Herimalala. Ny talata 26 marsa lasa teo no 
ity kaomisera ity izay fantatra fa voasaringotra amina raharaha fakàna an-keriny sy fanafihana 
amin’iny distrikan’i Maevatanàna sy Tsaratanàna iny. Efa herinandro mahery izao nisehoan’io 
io, saingy noezahina nafenina ny vaovao noho ny antony tsy fantatra. Ny loharanom-baovao ihany 
nahafantarana fa raharaha fanafihana mitam-piadiana sy “kidnapping” maromaro, anisan’izany 
fakàna an-keriny an’ilay mpandraharaha malagasy tao Maevatanàna, ny volana aogositra tamin’ny 
no maha voasaringotra ny kaomisera Andrianirina Herimalala, ity farany izay marihana ihany fa 
lehiben’ny kaomandin’ny FIP, tamin’ny fotoanan’ny tetezamita. Raha tsiahivina dia nitaky vola 
tapitrisa ariary tamin’ny fianakavian’ilay mpandraharaha ireo mpaka an-keriny, tamin’io fotoana 
Jiolahy iray malaza an-toerana izay voasambotra ny mpitandro filaminana no nanondro an’ity kaomisera 
Maevatanàna ity ho mpiray tsikombakomba amin’ireo mpanao ratsy mampitondra faisana ny vahoaka. 
fotoana no efa voasambotra ity jiolahy ity saika io kaomisera tao Maevatanàna io ihany no namotsotra 
Nametra-panontaniana moa ny mponina any an-toerana tamin’izany fotoana izany, mikasika ny famotsorana 
jiolahy voasambotra io, saingy amin’izao fotoana vao mazava fa olona samy ao anatina tambazotran-jiolahy 
farany. Tsara ihany ny mamerina fa tambazotra iray lehibe no ao ambadika ny resaka fakàna an-keriny 
fanafihana mitam-piadiana nisesisesy amin’iny faritr’i Betsiboka iny, ka tafiditra ao anatin’izany 
lehibe izany ny olom-boafidy, mpitandro filaminana ary mpandraharaha matanjaka any an-toerana. 
fantatra moa ny antony nanafenan’ny pôlisim-pirenena ity raharaha ity mba tsy ho fantatra ny olom-pirenena. 
eo anivon’ny Zandarimariam-pirenena mantsy, rehefa misy zandary iray voasambotra ka ampidirina 
dia vetivety ihany dia mivoaka ny vaovao ary ny sampana miandraikitra ny serasera eo anivon’ny 
mihitsy no mamoaka izany ho an’ny mpanao gazety. 

Ny zava-misy manko dia ireo mpanao gazety miezaka mikaroka ary mamoaka ny vaovao indray no lazain’ireo 
ambony eo anivon’ny pôlisim-pirenena fa manely vaovao tsy marina, tahaka ilay raharaha fanafihana 
teny Andoharanofotsy izay nahavoasambotra pôlisy iray. Tsara ny manamarika fa ny tale kabinetra 
anivon’ny ministeran’ny Filaminam-bahoaka ihany no miandraikitra ny seraseran’ny pôlisim-pirenena, 
ka mampametra-panontaniana ihany ny antony nanafenan’ity farany ny vaovao. 





