GOVERNORA : HO POTEHIN’IREO SN SY NY COORDO NY FANENDRENA IZANY

Nanambara ny filoham-pirenena, ingahy Andry Nirina Rajoelina tamin’ny kabary nataony tamin’ny 
azy tamin’ny toerany ny asabotsy faha 19 janoary 2018 lasa teo fa ny governora no hasolo ny filohan’ny 
22. Hampiana faritra iray hafa izany hahatonga azy 23. Tsy mbola voalaza nefa io faritra vaovao 
Ny vinavinan’ny mpanaraka ny raharaham-pirenena fa i Vatovavy na ny prefektoran’i Mananjary 
izany. Raha toa ka raikitra izany dia hisaraka amin’i Fitovinany na i Manakara izany i Mananjary. 

Ny governora no hiantoka ny fanatanterahana ny fandaharan’asan’ny filohan’ny repoblika ingahy 
Nirina Rajoelina momba ny fitsinjaram-pahefana tena izy. Hanana fizakan-tena ara-bola sy ara-pitantanana 
asa fampandrosoana hataony ao amin’ny faritra misy azy ny governora. Hisy volabe hampiasany amin’izany. 
Andry Nirina Rajoelina aza dia nilaza fa ho avy tsy ho ela ny fitaovana hampiasana amin’ny fanamboaran-dàlana 
any amin’ny faritra ka ho eo ambany fahefan’ny governora tanteraka izany. 

Hivory indray mandeha isam-bolana miaraka amin’ny filohan’ny repoblika ny governora raha ny 
hatrany. 

Eo anatrehan’izany fahefana lehibe hananan’ny governora izany dia manomboka ny ady toerana ao 
MAPAR (Miaraka amin’i Prezidà Rajoelina) sy ny TGV (tanora Malagasy vonona). Fantatra fa nankinin’ingahy 
amin’ireo SN (sekretera nasionaly) ny antoko Mapar sy TGV ny fandraisana ireo olona ireo sy ny antontan-taratasy 
ny momba momba azy (CV). Manampy azy amin’izany koa ny antsoina hoe “Coordo” isakin’ny faritra. 

Fantatra ary fa misy olana be amin’ny fandraisana ireo olona manam-paniriana ho governora izany. 
ny fitsarana ataon’ny SN sy ny Coordo satria izay olona tian’izy ireo ihany no raisiny ny antontan-taratasiny. 
mihitsy aza no efa voailika ka tsy raisin’izy ireo ny taratasy mahakasika azy. 

Vaomiera iray isam-paritra na faritra maromaro mitambatra no mivondrona mandinika izany hatramin’izao. 
ahitana taratra risoriso sahady ity raharaha ity hoy ny mpanaraka akaiky an’izany. Misy hatramin’ny 
koa ataon’ireo kandidà sasany ary misy ny fandraisam-bola izany ataon’ireo SN sy ny Coordo ireo 
hatrany ny vaovao miely ao amin’ny ARENA AO Ivandry ao. Maro ny olona sy ny kandidà no mahatsapa izany 


Tsy mazava ny fepetra takiana amin’ny fandraisana ireto olona hatao governora ireto raha ny fahitana 
Samy manao izay saim-pantany ireo olona SN sy Coordo ireo. Isan’ny olana lehibe amin’izao fotoana 
ny any amin’ny faritanin’i Toliara iny satria toa didy jadona no ataon’ireo voatendry hanao ny 
Tonga dia baiko sy didy tsy azo ivalozana no ataon’ireo nomena fahefana ireo. Ny ao Ihosy na Ihorombe 
dia ahitana tsikombakomba maloto koa mahakasika ity raharaha ity. Noho izany dia izay tsy tian’ny 
avy any amin’ny faritra dia manao veloma hoy izy ireo. 

Ny avy ao Fianarantsoa koa dia mbola nahenoana fimenomenomana izay tsy izy. Mandeha dia mandeha 
halako bika sy tsy tiako tarehy ary tena mandeha mafy ny risoriso hoy ny olona manara-maso ny raharaha. 

Ny avy ao Amoron’i Mania dia mba nahazoana vaovao mahitsihitsy kokoa satria hatramin’ny anaran’ny 
nilatsaka dia azo ka izany Ra-Jacquot izany no kandidà avy any Imady. Lasa raharaha isam-paritra 
satria aoriany avokoa ny mpandraharaha avy any Imady rehetra. Ny iray indray dia izany DGAT ny faritra 
fotoana izao(administratera sivily) antsoina hoe Laza. Tohanan’ny fikambanana maro ity olona 
satria manana fahaizana manokana amin’ny asa fampandrosoana ary efa hita koa ny zavatra nataony. 
mpivavaka kristianina no manohana ity olona ity. 

Ny manaraka azy dia izany “architecte” izay antsoina hoe Jacquot, tsy dia misy mahalala firy. Maminirina 
izay lehiben’ny faritra tamin’ny fanjakana Tetezamita. Apolynaire, izay manam-pahaizana manokana 
tontolo iainana na Wwf. Ny manaraka dia izany Robertho izay miasa fampanoavana ny fitsarana any 
ankehitriny. Ny farany dia ingahy Radezy izay Coordo avy any amin’ny faritra ihany. 

Tsy mitovy ny hevitra ny olona nanohana an’i Andry Rajoelina any Amoron’i Mania noho izany ka sarotra 
raharaha. Misy sahady aza no mangataka fanadihadiana any amin’ny fitsarana ireo olona any amin’ity 
ity satria misy maloto izy ireo. 

Tokony hitandrina fatratra amin’izao raharaha izao ingahy Andry Nirina Rajoelina satria mety 
lonilony sy ady ao amin’ny antoko ity raharah ity. Ny SN izay maro no tsy eken’ny mpikambana any ifotony 
no olana ankehitriny. 

Mamaly ny hetahetam-bahoaka tokoa ity rafitra governora ity. Aoka mba ho olona mendrika izany 
hapetraka eo fa tsy fatin’olona hanimba ny rafitra fitsinjaram-pahefana tena izy toa izao. 



