« TAOM-BAOVAO MALAGASY 2019 » : LA CÉLÉBRATION SE FERA LE 6 AVRIL

Accueil > Société > « Taom-baovao Malagasy 2019 » : La Célébration se fera le 6 avril 

Publié le 05 mars 2019 



Le « Taom-baovao Malagasy » est une fête culturelle instituée par le roi Ralambo, depuis plus de 
ans, sur la Colline Sacrée d’Ambohidrabiby, siège de son pouvoir. Comme cette période de l’année 
à un moment où tout se termine et se renouvelle en même temps, aussi pour accueillir l’année nouvelle, 
est primordial que tout un chacun soit propre, exempté de souillures et d’impuretés, d’où le sens 
« Fandroana » ou « rites de purification ». Le retour au « Soa Toavina » (valeurs culturelles et cultures 
à savoir le « Fihavanana » et le « Fifanomezan-kasina » requiert une purification du cœur, du corps, 
pensées, mais aussi de l’environnement. Depuis la résurgence de sa célébration, désormais elle 
baptisée « Taom-baovao Malagasy », car elle concerne l’ensemble des Malgaches et est célébrée 
divers endroits de l’île ainsi qu’à l’extérieur par la diaspora notamment aux USA, en France et 
la Réunion. La veille du nouvel an malgache qui correspond au « réveillon » se fera le vendredi 5 avril 
La célébration sera toujours ouverte par une cérémonie de « Fidiovana » ou purification dite pardon 
(fifamelana faobe), réconciliation (famitranam-pihavanana) et renforcement du « Fihavanana 
a expliqué Razafindrakoto Hasina Niombonanana, Historien. Le jour de célébration du « Taom-baovao 
» pour cette année 2019 se fera le samedi 6 avril. Une cérémonie rituelle sera au programme dont « 
Rano » ou Bénédiction (équivalent de la présentation des vœux), « Tatao » ou partage du riz de l’année 
cuit au lait et arrosé de miel (vary amin-dronono tondrahan-tantely), mets de circonstance que 
partage avec ses proches et ses amis. « Zara Hasina » ou partage de la gerbe de riz (partage, offre 
cadeaux). Pratiquement, ce sera l’occasion de formulation de vœux, du partage du premier repas 
d’échange de cadeaux. 

Nandrianina A 



