ZANDARIN’I TSIROANOMANDIDY : NAMONO OLONA TSY ARA-DALÀNA KA TORIAN’NY FOKONOLONA

Niakatra eto Antananarivo mihitsy ka namory ny mpanao gazety tetsy Andrefan’Ambohijanahary 
ny fokonolona ao amin’ny tanànan’i Tsiroanomandidy, ary namelabelatra ny zava-nitranga tany 
ka nanosika azy ireo hampiakatra ny raharaha sy hitory an’ireo tompon’antoka tamin’izany zava-nitranga 
famoizana ain’olona izany. Tamin’ny faha-13 oktobra teo dia nosamborin’ny zandary antsoina hoe “Sefo Rejabo, sy Sefo Ndimby 
Sefo Solofo tao an-tranony rehefa niomana hijery baolina i Soja Safirisoa. Ny antony nisamborana 
hoy ireto zandary tamin’izay, dia hoe hatao famotorana any amin’ny borigadin’i Tsiroanomandidy. 
fa ao Ambohimiarina Ankerana avaratra any Tsiroanomandidy no mipetraka i Soja Safirisoa. Ny alahady faha-14 oktobra , raha tonga tany amin’ny borigadin’ny zandary any Tsiroanomandidy 
vadin’i Soja Safirisoa hanati-tsakafo ho azy, dia nolazain’ny zandary tao fa “mbola lasa nitsangantsangana 
Soja”? Dia taitra sady zendana ny vadiny hoe “olona alaina ambavany amin’ny zandary ve dia ho afaka 


Ny ampitso alatsinainy faha-15 oktobra dia tonga ihany indray ny vadin’i Soja hanatitra sakafo 
niova indray ny valin-tenin’ireo zandary hoe “nalain’ny miaramila mpanao opération ka nentiny 
Belobaka i Soja”. Nanitikitika ny sain’ny fianakaviana nanomboka teo ny raharaha satria hoe fomba 
moa ka hoe olona atao famotorana no omena ny mpanao opération? 

Tsy nety nilaza ny marina momba ny nitazonaa an’i Soja Safirisoa mihitsy ny zandary tao Tsiroanomandidy 
zary navezivezin’izy ireo ny fianakavian’i Soja. 

Ny faha-16 oktobra vao nanome vaovao ny tao amin’ny zandary hoe “maty i Soja Safirisoa”. Ny harivan’io 
oktobra io ihany dia nifamory ny fokonolona tao Tsiroanomandidy ka nandefa solontena roa niazo 
“groupement”-n’ny zandary. Ny lefitry ny kaomandin’ny groupement no nilaza tamin’ireo iraky 
fokonolona fa “nahazo hafatra na “message” izy izay nanipika fa maty any Ankarandohandambo Ambongan’i 
Ambaravaranala, kaominin’i Fiarenana, distrikan’i Tsiroanomandidy i Soja Safirisoa. 

Ho an’ny fokonolona dia hatrany ampiandohan’ity raharaha ity no efa nazava ny raharaha fa laingalainga 
fitapitaka no nataon’ireo zandary. Rehefa niazo ny toerana nambara fa nahafatesan’i Soja Safirisoa ny fokonolona dia olona iray no 
ny misy ny razana, izay eo amin’ny 4 na 5 km miala an’Ambaravaranala, hoy ny fanazavana omaly tetsy 
nataon’ireto fokonolona. Hitan’ireo fokonolona ny razana izay efa niala ny betron-dohany, niala ny masony havanana, tsy 
intsony koa ny ilan’ny taolan-tanany havanana. Ho an’ireto fokonolona, tsy nangalatra i Soja Safirisoa fa nosamborina hovonoina mba hitadiavana 
manokana. “Ny fakana ny taovany araka ireo voafaritra etsy aloha no porofon’izany”, hoy ny fokonolona, 
tanan’izy ireo ho tompon’antoka tamin’izany ny zandary, Sefo Rejabo, Sefo Ndimby, Sefo Solo izay 
azy tany an-tanànany”. Eo anatrehan’izany dia miantso ny manam-pahaefana isan’ambaratonga eto amin’ny tany sy ny fanjakana 
fokonolona avy any Tsiroanomandidy mba hampanao famotorana hentitra an’izao raharahan-keloka 
izao, ary hampanangana “commission rogatoire” ny fitsarana hitrandraka ny marina momba ity raharahan-keloka 


