GOVERNORA : TSY NISY OLONA NIOFANA AMIN’IZANY

Isan’ny rafitra najoron’ingahy Andry Nirina Rajoelina ny fametrahana ny Governora izay olona 
ny Lehiben’ny faritra. Rafitra iray vaovao izay tsy voalazan’ny Lalàmpanorenana izy ity ary tsy 
koa lalàna mamaritra tsara ny asany. Resaka ambony vavahady sy kabary pôlitika ary kobaka am-bava 
mbola misy aloha hatramin’izao satria dia lazaina fa hiankinan’ny fampandrosoana any amin’ny 
izy ity. Tsy misy ny “texte” mba hanarahana izany fa dia toa ilay nankalazana ny “IEM” na “Initiative 
l’émergence de Madagascar” ihany no zava-mitranga. Malaza tsy ihinanana hoy ny fitenenana satria 
misy mahalala izany fa dia resaka fotsiny no betsaka. 

Raha miresaka momba ny senatera sy ny depiote isika dia mazava ny lalàna mahakasika azy. Fa mba aiza 
lalàna na vinavinan-dalàna mahakasika ity antsoina hoe “Governora” ity ? Toa ny resaka kalizy 
mponina avy any Mahajanga ihany ity raharaha ity. 

Ny mahagaga nefa dia hiazakazahana izany ho governora izany ankehitriny. Miady mihitsy aza ny 
an’ingahy Andry Rajoelina amin’ity raharaha ity ary tsapa isan’ny antony nahatonga ny fizarazarana 
mpomba azy izany ny volana febroary iny. Ny filatsahana ny depiote no nampiato kely izany fifandrafesana 


Na tiana nefa na tsy tiana dia tsy maintsy hahazo laka indray izany aoriana kely ao. Tsy fantatra 
hataon’ingahy Andry Rajoelina ao alohan’ny fifidianana na aoriana izany fanendrena izany satria 
miaina ao anatin’ny tetezamita ny faritra ankehitriny ka tsy mandeha ny fitantanan-draharaha. 

Ny tena olana amin’izao fitondrana izao dia ny fanendrena olona maloto isan-karazany izao. Olona 
afera any amin’ny fitsarana avokoa ny ankamaroan’ny fantatra afa miady ny toerana amin’izao fotoana 
Tsy misy hafa ny fanendrena ireo kandidà Tgv/Mapar sy Ird (Isika rehetra hiaraka amin’i Andry Rajoelina) 
Olona manome vola na fianakavian’ny SN na sekretera nationalin’ny antoko no nalefany ho tendrena 
dia mihinana ambolony fotsiny ingahy Andry Nirina Rajoelina fa tsy nanao fanadihadiana na “enquête 
moralité” toa ny fanao ny olona mitondra firenena. Hatao inona ireo pôlisy sy zandary izay tokony 
izany. 

Ny tena olana dia ny hametrahana olona tsy mahalala izay lohany sy vodiny amin’ity raharaha ity. 
nisy niofana amin’izany fa dia eny an-dàlana no manitsy ny dia. Izany ve dia hampandroso firenena 
ho afaka hanatanteraka ny IEM ? Ny Iem koa izay mbola manjavozavo ny momba azy. Efa tonga eo vao hiana-draharaha. 

Hatramin’izao dia maro ny fitarainana avy any ny faritra maro mahakasika ireo olona izay notendrena 
mieritreritra ho tendrena ireny. 

Ahiana mafy ary ny hisian’ny fahadisoan-tsafidy amin’ny fanendrena izay ho goverenora isaka 
faritra. Raha toa ka izany marina no hitranga dia ho potika tanteraka ingahy Rajoelina sy ny TGV. 
hiampy izany koa ny olana amin’ny fahadisoana misy amin’ny fanendrena depiote izao. 

Hohitantsika eo ny tohiny satria efa maro no manahy ny amin’ity raharaha ity ny mpanara-baovao 






