SENTINELLE : L’AÉROPORT INTERNATIONAL D’IVATO, HONTE…

Accueil > Politique > sentinelle : L’aéroport international d’Ivato, honte… 

Publié le 20 mars 2019 



Très récemment, je me suis rendu à l’aéroport d’Ivato à Antananarivo pour accueillir des amis venus 
France. Je fus très étonné de constater la manière dont fut organisé cet aéroport dit international. 

Bon nombre de Malgaches comme moi ont vu ou entendu que ce bâtiment aéroportuaire allait être remis 
normes internationales, mais on ne voit rien venir. En effet, les travaux semblent faire du surplace, 
croire que ce sont des tortues qui s’en occupent. Nous Malgaches à qui on avait promis monts et merveilles 
exaspérés par les mesures incommodantes prises par lesdits responsables de cet aéroport. Eh oui, 
accueillir ou pour ramener quelqu’un, on n’a plus le droit de rentrer dans le hall. En effet pour 
exercice, on est obligé de subir les intempéries à l’extérieur du bâtiment, et dans la majeure partie 
temps, debout de surcroît car les places assises sont loin de suffire aux usagers qui gravitent 
de ce bâtiment. Pour un étranger qui veut mieux connaître les dessous de l’organisation sociétale 
vigueur à Madagascar, il suffit d’arpenter ce milieu pour constater que les VIP ont tous les droits 
privilèges, tandis que le peuple subit toutes les avanies que les responsables en place sont en 
de lui faire supporter. 

Ces travaux qui n’en finissent pas, ont été octroyés à une entreprise étrangère soi-disant sérieuse 
efficiente, et on est toujours là depuis belle lurette, à attendre que cela se fasse dans le meilleur 
mondes. Dommage qu’on soit encore loin de ces normes valorisantes aujourd’hui. J’ai voyagé dans 
de pays, et je n’ai jamais vu un aéroport qui illustre aussi bien la pauvreté dans toute sa splendeur 
qu’on la voit chez nous. En effet, la lenteur maladive des travaux en cours dénote une incompétence 
du maître d’œuvre; la débâcle organisationnelle perçue et qui s’ensuit en ces lieux, est responsable 
l’entretien de la discrimination sociale dans notre pays ; les harcèlements banalisés des porteurs, 
apparaître que cet aéroport est mal géré. Par toutes ces insuffisances, il confirme qu’il est bel 
bien malade. 

La question qui nous est posée est maintenant, la passation de service concernant l’aéroport d’Ivato 
le gouvernement sortant et le nouveau. Est-ce qu’’elle a été faite dans les règles de l’art ? Ces 
flagrants méritent une plus grande attention de la part du nouveau pouvoir, pour remettre sur les 
les déviations entrepreneuriales, organisationnelles et sociétales. 

Il est vrai que pour gouverner, il faut respecter certaine priorité, et l’aéroport est loin de l’être. 
même si en termes d’image Madagascar est au plus mal, il serait temps d’améliorer les structures 
non seulement pour le droit de l’homme, mais aussi pour les touristes pourvoyeurs de devises. 







