PÔLITIKA :TE HO GOVERNOR HATRAMIN’NY MPANGALATRA

Hatramin’ny fotoana nitenenan’ny filohan’ny repoblika Andry Nirina Rajoelina fa hovaina governora 
filohan’ny Faritra dia tsy hay tenenina intsony ny ady pôlitika misy ao anivon’ny antoko Mapar 
ny Tgv ary ny mpanohana azy rehetra. Tsy ao anatin’ny mpomba ny fitondrana ihany nefa no te hanao 
izay fa hatramin’ny antoko pôlitika ivelany koa. Ity rafitra governora ity no fototra ny fampandrosoana 
Madagasikara izay vinavinain’ingahy Andry Nirina Rajoelina sy hoentina miady amin’ny fahantrana 
izay mahazo ny firenena izao. Ny governora raha raisina fohy ny asany dia ministra kely isam-paritra. 
teti-bola manokana hoentiny ho fampandrosoana amin’ny faritra misy azy. Mametraka ny laharam-pahamehana 
asa tiany hatao. Raha ny voalazan’ny filoham-pirenena Andry Nirina Rajoelina dia hivory miaraka 
indray mandeha isam-bolana ireo governora ireo. Raha toa izany ka tsy mandroso ny faritra iray 
ny iray hafa dia ny governora mitondra azy no mahatonga izany. Noho izany ary dia olona toa inona 
tokony ho governora? . Voalohany indrindra dia olona mahafantatra tsara ny faritra hiasany. Olona 
ny zava-misy rehetra ao amin’io toerana hiasany io. Ny ara-toekarena, ny ara-piaraha-monina, 
ara-tantara sy ny ara kolontsaina ary ara-pomba fa indrindra ny ady amin’ny tsy fandriam-pahalemana, 
azo lazaina fa ny fototra iorenan’ny fampandrosoana any amin’ny faritra. Olona tokony ho teknisianina 
manokana amin’ny asa fampandrosoana koa ka efa manana traikefa amin’izany fa tsy tonga eo vao hitsapatsapa 
ireo tanora vao avy nahavita fianarana. Tsara raha mpanao pôlitika manana traikefa sy madio ary 
ireo fepetra ara-teknika ireo no ho governora izany. Tsy izany nefa no zavatra hita sy heno amin’izao 
izao. Te ho governora avokoa izao korontan’olona isan-karazany izao. Misy mihitsy aza no olona 
maloto satria mpangalatra sy mpanodinkodina volam-bahoaka ary mpanao kolikoly gaigilahy teto 
firenena ity. Mpanao pôlitika ratsy fitondran-tena ary teknisianina mpanodinkodina fananam-bahoaka 
tsy maty manota. Mitetika ny hangalatra ny volabe izay ho entina hampandrosoana any amin’ny faritra 
ankamaroan’ny olona rehetra izay miady toerana amin’izao fotoana izao, izay miseho azy ho mpanao 
sy manampahaizana ary tia tanindrazana koa. Eo anatrehan’izany indrindra no tokony ho mailo ingahy 
Rajoelina sy ny Mapar tena izy ary ny tena TGV tena tia tanindrazana. Nidiran’ny voay be ankehitriny 
kamory misy azy ireo.Aoka hazava ny resaka fa any amin’ity rafitra fitsinjaram-pahefana vaovao 
izao no ihazakazahan’ny mpanao pôlitika rehetra. Raha tsara ny governora dia ho mora ho an’ingahy 
Rajoelina ny hahazo haingana ny fahatokisan’ny vahoaka, fa raha ny mifanohitra amin’izany no 
dia ho sahirana izy amin’ny fe-potoam-pitondrana manaraka. Marihina fa efa nisy teto Madagasikara 
rafitra tantanan’ny governora hatramin’izay. Nisy izany tamin’ny faha fanjanahan-tany. Nisy 
governora madinika mihitsy aza tamin’izany fotoana izany. Ny fanjakana mizaka tena koa dia nanome 
ity rafitra tantanan’ny governora ity ka ny faritany enina no nasiana govenora hitantana azy. 
dia ny faritra no nomena governora ka ho hintantsika indray ny fivoaran’izany. 

