SENTINELLE : LES POSTES CLÉS GOUVERNEMENTAUX AUX PATRIOTES D’ABORD …

Accueil > Politique > Sentinelle : Les postes clés gouvernementaux aux patriotes d’abord … 

Publié le 12 mars 2019 



Je suis Malgache, et je suis fier de l’être. Pourquoi donc ce cri du cœur ? Cela est dû au fait que je 
et côtoie de plus en plus dans la vie quotidienne, des gens qui ont honte d’être Malgaches. Ce marasme 
par certains compatriotes découle de réalités diverses comme : 

– Une pauvreté économique incitant les gens à chercher des cieux plus cléments à l’extérieur du 
pour survivre. 

– Une dégradation de la vie sociétale où le respect n’est plus de mise, le vandalisme est coutumier, 
lutte des classes est effective avec en prime une saleté collante. 

– Une corruption banalisée et où la moralité est loin d’avoir sa place. 

– Une emprise de la politique rejetant la méritocratie, en reléguant la compétence et l’honnêteté 
fond des tiroirs de l’oubli. 

– Un sport national qui est de salir l’autre pour des intérêts bassement mercantiles, et le plaisir 
tirer vers le bas celui qui a le culot de réussir. 

Il est vrai que tous nos manquements cités ci-dessus sont difficilement acceptables par un esprit 
cherche la rectitude dans son univers immédiat. Mais il est aussi gênant de voir ou d’entendre la 
d’un compatriote qui rejette ses pairs, en clamant haut et fort qu’il a honte d’être malgache, qui 
une chose courante de nos jours. Est-ce seulement des mots qui ont dépassé sa pensée ? Le fait est 
de par sa déclaration, le fonctionnement individuel de la pensée de ce dernier, confirme une velléité 
se mettre au-dessus du lot de la société malgache actuelle, en s’extirpant lui-même de sa propre 
La fierté d’appartenir à la nation malgache est carrément rejetée et même honni par ce nostalgique 
la colonisation. 

Dans cette prise de position qu’il croit valorisante pour son intérêt personnel, il se met hors-jeu 
la reconstruction nationale en étant en mode parricide traître à la nation. Et c’est par des déviations 
comme citées précédemment, qu’on puisse vraiment apprécier et quantifier la valeur du nationalisme 
CARL SCHURZ, dans sa citation datant de 1872 et qui fut repris par W. CHURCHILL disant « Right or wrong, 
my country » (voulant dire grosso modo : Qu’il soit bon ou mauvais, c’est mon pays). 

L’état actuel de Madagascar et de ses habitants dérive de mauvaises gouvernances successives 
l’indépendance. Le pays pour se reconstruire a besoin de ses fils et de ses filles afin d’œuvrer 
sa rédemption. Quand une cassure ou une scission de la société due à la déviation psychologique 
ses membres viennent à perturber la marche vers le développement, il est temps de se méfier et de 
à des enquêtes de moralité pour que jamais un de ces déviationnistes n’ait un poste de responsabilité 
que ce soit dans le pays. En effet, quand un de nos compatriotes a auparavant décidé d’adopter et 
servir une nation autre que la nôtre, la récupération de ce dernier pour officier dans notre équipe 
pourrait faire perdre au nouveau gouvernement toute crédibilité, ainsi que la confiance du peuple. 
mot est enfin lâché. Après l’expérience malheureuse qu’a fait le Président de la République sortant 
engageant un avocat travaillant auparavant en France, n’a-t-on pas encore compris que le résultat 
fut pas probant ? Ne tirerons-nous jamais de leçon de nos expériences antérieures ? Ce procédé est 
aléatoire concernant l’efficience de recrue importée. Avec ce mode opératoire choisi par la nouvelle 
les observateurs de la vie publique ont cette nette impression que l’IEM n’avait pas les moyens 
sa politique, et qu’il s’est complètement empêtré dans une broderie conceptuelle et réalisatrice. 
capée soit-elle, la recrue gouvernementale malgache importée sera comme un étranger venant à 
un poste stratégique, alors qu’il ignore la réalité environnementale de son domaine d’activité. 
ce fait même, il va procéder par essais et erreurs dans la gestion d’un poste vital pour la population 
veut des résultats rapides. 

Comme cela est aussi du déjà vu, nos craintes sont maintenant d’accueillir au pays de multinationales 
de tous les horizons qui se fichent pas mal du développement équilibré de notre île. Le mercantilisme 
de toutes les grandes nations actuelles du nord au sud, et de l’est en ouest, auront fait vite de s’établir 
Madagascar avec toutes leurs puissances financières afin d’en tirer une rentabilité maximale 
fi de la pauvreté des habitants. Pour leur dessein, ils vont donner la part belle à des complices 
choisis parmi les moins patriotes, c’est-à-dire qui n’ont aucun état d’âme sur la protection du 
ou du fait Malgache. 

Comme ces nouveaux colons à la place des colons sont les plus enclins à trahir, ils seront les outils 
par les étrangers pour raffermir leurs positions dominantes dans le pays de leur prédilection. 
effet quand un Malgache part ailleurs pour épouser les valeurs d’une autre nation, il lui serait 
de se réintégrer, et de se refaire une virginité en revenant dans nos contrées, afin de se remettre 
même diapason politique avec ceux qui aiment et qui œuvrent pour leurs pauvres compatriotes sur 


En bref, la solution à nos problèmes est que le chef du gouvernement prospecte pour les postes clés 
parmi les Malgaches installés aux pays, au lieu de chercher midi quatorze heure après des migrants 
au patriotisme douteux. 





