MPIVAROTRA ETO ANDRENIVOHITRA : MARO NO TSY METY MANDRAY NY VOLA TALOHA INTSONY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Mpivarotra eto Andrenivohitra : Maro no tsy mety mandray ny vola taloha 


Publié le 30 décembre 2019 

Tao anatin’ny herinandro vitsy izay, lasa miteraka fahasahiranana ho an’ny daholo be ny fampiasana 
vola teo aloha natonta tamin’ny taona 2003 sy 2004. Miteraka fahasahiranana satria maro amin’ireo 
eto Andrenivohitra no tsy mety mandray ireo vola ireo intsony. Tsara tsipihana anefa fa raha ny 
nataon’ny Banky Foiben’i Madagasikara, dia ny 31 desambra 2019, izany hoe ny talata ho avy izao 
farany ahafahana mampiasa ireo vola taloha. Midika izany fa ny voalohany ny volana janoary 2020 
tsy manan-kery intsony ireo vola ireo, manomboka ny 100 ariary ka hatramin’ny 1 alina ariary. Tsy 
hahalala izany anefa ny mpivarotra sasany fa andro vitsy taorian’ny fampahafantarana nataon’ny 
Foibe dia misy amin’izy ireo no tsy mety mandray ny vola taloha intsony. Rehefa nanontaniana moa 
farany dia ambaran’izy ireo fa ireo olona mpividy no tsy mety hamerenana ireo vola taloha ka izay 
antony nandraisana izany fanapahan-kevitra izany. Tsara marihana fa ny fandàvana vola mbola 
dia mahavoasazy araka ny lalàna velona eto amin’ny firenena. 

Tao anatin’ny herinandro vitsy izay, lasa miteraka fahasahiranana ho an’ny daholo be ny fampiasana 
vola teo aloha natonta tamin’ny taona 2003 sy 2004. Miteraka fahasahiranana satria maro amin’ireo 
eto Andrenivohitra no tsy mety mandray ireo vola ireo intsony. Tsara tsipihana anefa fa raha ny 
nataon’ny Banky Foiben’i Madagasikara, dia ny 31 desambra 2019, izany hoe ny talata ho avy izao 
farany ahafahana mampiasa ireo vola taloha. Midika izany fa ny voalohany ny volana janoary 2020 
tsy manan-kery intsony ireo vola ireo, manomboka ny 100 ariary ka hatramin’ny 1 alina ariary. Tsy 
hahalala izany anefa ny mpivarotra sasany fa andro vitsy taorian’ny fampahafantarana nataon’ny 
Foibe dia misy amin’izy ireo no tsy mety mandray ny vola taloha intsony. Rehefa nanontaniana moa 
farany dia ambaran’izy ireo fa ireo olona mpividy no tsy mety hamerenana ireo vola taloha ka izay 
antony nandraisana izany fanapahan-kevitra izany. Tsara marihana fa ny fandàvana vola mbola 
dia mahavoasazy araka ny lalàna velona eto amin’ny firenena. 



