CIRCULATION TOUJOURS GÊNÉE À AMBOHIPO : LA CUA DEVRAIT INTERVENIR !

Accueil > Société > Circulation toujours gênée à Ambohipo : La CUA devrait intervenir ! 

Publié le 02 avril 2019 



Le quartier d’Ambohipo est devenu très surpeuplé depuis environ une décennie. Et actuellement, 
circulation est fortement gênée il y a quelques semaines. Une situation qui pourrait être expliquée 
cette soi-disant surpopulation, mais surtout par l’attitude des habitants, propriétaires de 
Ainsi, ces derniers n’hésitent pas à se garer dans la route et y laissent leurs voitures pendant 
heures. De ce fait, la circulation est toujours bloquée à chaque instant. A préciser que des agents 
la police nationale se chargent de la circulation, mais n’arrivent pas à régler le fond du problème. 
quartier qui est inclus dans la zone géographique du deuxième arrondissement de la commune urbaine 
(CUA), fait alors partie de son domaine d’intervention. La venue des équipes de la CUA est ainsi 
afin de résoudre ce problème de circulation. Des mesures telles que la mise en fourrière des véhicules 
être prises à l’encontre de leurs propriétaires qui font la sourde oreille. 





