ANDRY RAJOELINA : ENFIN DU SÉRIEUX…

Accueil > Politique > Andry Rajoelina : Enfin du sérieux… 

Publié le 07 mai 2019 



Le public a suivi avec intérêt la mise en place d’un détachement mixte de 700 militaires, hier à Ihosy 
de l’île). Le chef d’Etat Andry Rajoelina a présidé la cérémonie, marquée par la remise de divers 
aux soldats (gilets pare-balle, jumelles etc.) et la présentation du premier hélicoptère destiné 
épauler ces militaires dans leur tâche. Il a été promis l’institution d’un « avancement spécial 
pour encourager les soldats et officiers méritants, la dotation du camp en logements appropriés, 
cantine et en télévision câblée, mais aussi l’arrivée prochaine d’un avion de transport de troupes. 
détachement devrait combattre l’insécurité et surtout le vol de bœufs dans les six régions environnantes. 
a apparemment affaire à du sérieux, car associée à l’interdiction de l’exportation de la viande 
bœuf (ou des boeufs sur pied) prise par le régime Rajoelina, voilà des initiatives qui devraient 
un coup fatal au phénomène des vols de bovidés. Ces dernières années en effet, on s’est désolé du 
que le zébu, élément primordial de la culture malgache, était en voie rapide d’extinction, vu l’énorme 
provoquée par les vols de bovidés, commis par une véritable mafia. Les mesures prises par le régime 
à améliorer l’équipement et les conditions de vie des militaires, mais également leur moral. Une 
sur plusieurs fronts qui devrait produire bientôt ses fruits et qui incite à l’optimisme. 

Souhaitons que le régime accorde la même attention aux civils, par exemple aux fonctionnaires 
la situation laisse à désirer. Si ces derniers étaient pareillement gratifiés, ils pourraient 
aussi réaliser des prodiges… 



