REBOISEMENT DU GROUPE JJ : UNE COUTUME INITIÉE PAR JEAN RAVELONARIVO

Accueil > Divers > Reboisement du groupe JJ : Une coutume initiée par Jean Ravelonarivo 

Publié le 21 mars 2019 



Le groupe JJ, dirigé par le général Jean Ravelonarivo et son épouse Josianne Ravelonarivo, a effectué 
part de reboisement annuel hier sur la colline de Katsaoka à Ambatomirahavavy. Le reboisement 
cette zone a été initié depuis des années par le général Jean Ravelonarivo. Conscient de l’utilité 
arbres et de la destruction de l’environnement, il a contribué à reverdir la zone et à impliquer 
employés dans cet acte noble pour la terre. Depuis, le groupe JJ se rend chaque année sur les lieux 
constater l’évolution des arbres et en planter de nouveaux. 60% des arbres plantés l’année dernière 
actuellement en pleine croissance. Des systèmes de suivi de ces arbres ont été instaurés pour en 
leur croissance. Cette action rentre parfaitement dans la vision du Président de la République 
est de reverdir Madagascar, mais contrairement à lui qui ne fait que le dire, beaucoup s’y mettent 
Hier, ce sont 700 jeunes arbres qui ont été plantés sur la colline d’Ankatsaoka. Un moment convivial 
collègues, le reboisement d’hier fut une occasion pour les employés du groupe JJ de contribuer 
la sauvegarde de la planète, tout en resserrant les liens entre employés et employeurs. Toute la 
du Général Jean Ravelonarivo était présente. 



