NTSAY CHRISTIAN : MBOLA VOATAZONA HO PRAIMINISITRA ?

Tapitra androany asabotsy faha 19 janoary 2019 ny fanjakan’i Hery Rajaonarimampianina sy ny HVM 
vaovao ho an’i Madagasikara). Naloan’ny vahoaka Malagasy tanteraka ingahy Hery Rajaonarimampianina 
nampitondra faisana ny vahoaka Malagasy. Ny vadiny Voahangy Rajaonarimampianina no tena fototra 
tsy nitiavan’ny Malagasy azy satria dia ity vadiny ity no nibaiko ny filoham-pirenena sy ny mpiara-miasa 
azy tao anatin’ny efa-taona 2013-2018 izao. Vokatr’izany dia leo tanteraka an’i Hery Rajaonarimampianina 
vahoaka Malagasy ka voasazy tamin’ny alalan’ny fifidianana ity filoha teo aloha ity ka tsy nahazo 
10% akory tamin’ny fihodinana voalohany. 

Tapitra teo koa ny nofinofin’ingahy Rivo Rakotovao izay filoham-panjakana vonjy maika nisolo 
nandritra ny efa-bolana izay. Hisy ho tantarainy izany fotoana izany amin’ny androm-piainany. 
hiverina mandrakizay amin’izay toerana izany koa izy na hanao inona na hanao inona. Vita hatreo 
nofinofy lalina ho filoham-pirenena. 

Ny mahavoa indrindra amin’izao fiovam-pitondrana izao dia ingahy Ntsay Christian izay praiminisitra 
governemanta. Matoky tena mafy ity praiminisitra ity fa mbola voatazony ny toerana amin’izao 
fitondrana izao. Ingahy Andry Nirina Rajoelina moa no nanendry azy ho amin’ny toerana io taorian’ny 
depiote 73 ny volana aprily 2018. Nahavita tanteraka ny andraikitra nampanaovina azy ingahy Ntsay 
ka mbola miandry ny fanendrena azy sy ny fitanana azy amin’ny toerany. Rariny sy hitsiny tokoa izany 
ny Mapar (Miaraka amin’i Prezidà Rajoelina) no nahatonga an’ingahy Ntsay Christian ho Praiminisitra 


Mbola matoky dia matoky koa ingahy Ntsay Christian satria olon’ny komity iraisam-pirenena ity 
ity. Ny komity iraisam-pirenena izay tsy azo ihodivirana amin’ny fifandraisana amin’ny any ivelany. 
komity iraisam-pirenena ireo koa no manapaka ny fanampiana ara-bola ho an’i Madagasikara. Noho 
dia tsy misy ihodivirana ingahy Andry Nirina Rajoelina fa tsy maintsy mbola mitana an’i Ntsay Christian 
praiminisitra indray. Ny olona manodidina azy sy ny mpiara-miasa aminy koa mbola manamafy fa sarotra 
hanesorana an’i Ntsay Christian amin’ny toerany. 

Manamafy ny finoan’ny mpanaraka ity raharaha ity koa fa mbola mitana ny toerany ingahy Ntsay Chritian 
mbola hisy ny fifidianana solombavambahoaka izay hatao afaka volana vitsy. Noho izany dia mbola 
ny traikefany hoy ny mpanara-baovao. 

Miankina amin’ny firafitra ny governemanta vaovao ny fahombiazan’ingahy Andry Nirina Rajoelina 
fitantanany ny firenena izao ka io no hitsaran’ny olona azy voalohany na ho tsara na ho ratsy. 

Enga anie ka mba ho olona manana traikefa, za-draharaha, manana fitiavan-tanindrazana ary mahafantatra 
an’i Madagasikara no ho olona hatao minisitra ao. Mitaky fampandrosoana maika ny Malagasy ka tsy 
olona tsy zatra ady hitondra hanampy an’i Andry Nirina Rajoelina eo. 



