POLITIKA : HO POTEHIN’NY MANODIDINA AZY I RAJOELINA

Efa-bolana katroka omaly 19 may 2019 izay no nahateo amin’ny fitondrana an’ingahy Andry Nirina 
Tapitra ny 100 andro nandresefana ny lalàna tokony ho vitany amin’ny fanatanterahana ny fandaharan’asa 
voarakitra amin’ilay IEM (initiative pour l’emergence de Madagascar). Tamin’ny fanehoana izany 
amin’ny Lapan’ny kolontsaina tao Mahamasina andro vitsivitsy lasa izay, dia tsy nahafeno olona 
amin’ity toerana ity ingahy Andry Rajoelina na dia natao nanasa olona maro teto Antananarivo aza. 
nisy nety naka ny tapakila tokony nalaina maimaim-poana tao amin’ny famakiam-bokim-pirenena 
Anosy. Iny tapakila iny izay noheverina fa handrefesana ny fitiavan’ny olona an’ity filoham-pirenena 


Teo anatrehan’izany dia olona avy any min’ny faritra no nafarana hanampy ny mpanatrika nefa dia 
tsy nahafeno trano ihany ingahy filoham-pirenena. 

Tamin’iny fihaonana iny no nahitan’ny olona fa toa mbola propagandy hatrany no ataon’ingahy Andry 
fa tsy fanatanterahana ny vinan’ny fampandrosoana ho tanterahany ao anatin’ny IEM. 

Fantatra ary ankehitriny fa mikorontana izay tsy izy ny ao amin’ny manodidina ny filoham-pirenena 
Rajoelina ity. Ny mpomba an’ingahy Rajoelina izay hita mizarazara maro ankehitriny. Voalohany 
dia ny fisian’ny diaspora na ireo mpifindra monina avy any ivelany. Izay misekoseko fa manampahaizana 
hono nandrafitra ny IEM. Misy koa ny TGV /MAPAR izay mpikatroka taloha tao amin’ity antoko ity. 
koa ny Ifi (Isika fikambanana manohana an’i Andry Rajoelina) izay mpandraharaha sy olona tsy manana 
politika avokoa no mpikambana ao anatiny. Misy indray koa ny IRD na ny forongon’olona izay mpijapy 
mpandraharaha madinika, mpivadika palitao avy any amin’ny antoko maro nilalaovany, ary misy 
mpikambana tsotra. 

Izy rehetra ireo dia samy tsy misy miraharaha izay fiainam-pirenena hatramin’izao fa miady ny 
eo akaikin’ingahy Andry Nirina Rajoelina fotsiny no mahamay azy. 

Ny antoko politika nomena sehatra sy ny mpandraharaha lehibe miaraka amin’izy ireo dia manana 
fomba fijeriny manokana koa. Isan’izany ny MMM izay tarihin’i Hajo Andrianainarivelo. 

Mifandrirotra izay tsy izy ny raharaha ao an-dapa ankehitriny. Samy miseho azy ho dadany avokoa 
ireo. Ny tena olana nefa dia mifandrafy sy mifanenjika ary mifampikaparanjo izy ireo. Mitaraina 
ny TGV sy ny Mapar fa voailikilika izy ireo. Ny mpitolona mafana fo sy tena tia an’i Andry Rajoelina 
ireo. Natao ankilabao izy ireo araka ny fanazavany. Ireo izay akaiky an’i Andry Rajoelina indray 
ny “SN sy ny Coordo” dia mamitaka sy manao kolikoly amin’ny olona izay ho kandida amin’ny fifidianana 
tena nataony ka mahatonga ny korontana amin’ny fanendrena kandidà depiote io. 

Ny tena olana lehibe ny mpandraharaha lehibe nanampy vola an’ingahy Rajoelina tamin’ny fifidianana 
iny ka nahazoany fitondrana izao. Tsy miraharaha ireto olona hafa nanohana azy izy ireo fa ny hamerina 
lany tamin’ny propagandy ihany no mahamaika azy ireo. 

Porofo akaiky amin’ny fikorontanana misy ao an-dapa ny fahenoana fa nisy ny olona mahazo tombony 
fihaonan amin’ingahy andry Rajoelina ary misy ny zara fa raisiny. 

Ny fialan’i ramatoa Lila Andriambalo izay lehiben’ny arofenitra ireny koa dia taratry ny korontana 
amin’ny lapa. Ny olona mahitsy sy madio ary manao asa ampitiavana toa azy iny matoa miala dia ao raha. 

Raha jerena amin’ny fo mahitsy dia ho fitahin’ny mpomba azy ingahy Rajoelina ka hopotehin’ny manodidina 




