CHAÎNE DU TEXTILE : VERS UNE PROMOTION DE LA SANTÉ SUR LES LIEUX DE TRAVAIL

Accueil > Politique > Chaîne du textile : vers une promotion de la santé sur les lieux de travail 

Publié le 04 mars 2019 



Une trentaine de responsables des différents ministères (Travail, Santé, Agriculture, Commerce 
Industrie) et organismes impliqués dans la promotion de la Sécurité et Santé au Travail (SST) à 
ainsi que les partenaires sociaux viennent de se réunir à Antananarivo pour réfléchir ensemble 
les actions concrètes à mettre en œuvre pour que le système de la Sécurité et Santé au Travail soit 
dans la chaîne d’approvisionnement du textile à Madagascar. 

En effet, l’Organisation internationale du Travail (OIT), dans le cadre de l’initiative du Fonds 
Zéro accidents et maladies professionnelles, et avec l’appui de la France, soutient les acteurs 
chaînes d’approvisionnement du litchis et du textile à Madagascar dans leurs efforts de réduction 
accidents, lésions et maladies professionnelles et de promotion de la santé sur les lieux de travail. 
ce faire, l’OIT a mis en place dans le secteur du textile sa méthodologie pour l’identification 
facteurs incitatifs et des contraintes en matière d’amélioration de la sécurité et de la santé 
travail (SST) dans les chaînes d’approvisionnement mondiales (CAM). 

Cette méthodologie a trois étapes qui comprend : la sélection de la chaîne objet de l’intervention 
la cartographie de la chaîne sélectionnée ; l’étude des facteurs incitatifs et des contraintes 
matière d’amélioration de la SST dans la chaîne sélectionnée préalablement à la conception des 
pour améliorer les conditions SST. 

Actuellement, le projet à Madagascar dans la chaîne du textile se trouve au niveau de l’étape 3. 
Spécialistes en SST du siège de l’OIT Genève, Mme Ana Catalina Ramirez et M. Frédéric Laisné-Aeur, 
les parties prenantes dans l’élaboration de leur plan d’actions lors de cet atelier. 



