INTY SY NDAY : DIA AHOANA IREO ANKIZY IREO ?

Ao anatin’ny fotoana fidiran’ny mpianatra izao isika eto Madagasikara. Ny sekoly tsy miankina 
fanjakana dia amin’ny alatsinainy ho avy izao no tena hanomboka ny taom-pianarana 2019-2020. 
sekolim-panjakana koa dia tsy ho lavitra intsony. Mikaikaika ny ray aman-drenin’ny mpianatra eo anoloan’ny vesatra ikarakarana ny fianaran’ny 
Ny fitondram-panjakana aloha dia efa namoaka didy fa tsy andoavam-bola ny fisoratana anarana 
ho an’ny fidirana eny amin’ny sekoly fanabeazana fototra na ny fanamafisana fisoratana anarana 


Mbola misy koa anefa no loa-bolana satria misy vola aman’alina asaina aloan’ny ray aman-dreny 
an’ny sekoly fanabeazana fototra. Nitondra fanazavana ny minisitra ny Fanabeazam-pirenena, Volahaingo Marie Thérèse, fa “tsy 
anarana akory izany fa fifanarahan’ny ray aman-drenin’ny mpianatra sy ny sekoly, amin’ireo latsakemboka 
ny raharaha sasany eo anivon’ny sekoly.” Karazan’ny latsakemboky ny ray aman-dreny fony “Fram” 
anarany izy io. Ao koa ny hoenti-manana ny sakafo ho an’ny mpianatra (cantine scolaire), sy ny pitsopitsony 


Tokony tsy hamaritra be ny ray aman-drenin’ny mpianatra sy ny sekoly amin’io satria tsy mitovy 
fidiram-bolan’ny isan-tokantrano, ary tokony hojeren’ny fanjakana foibe ihany ny ankapoben’ny 
fototra eny amin’ireny sekoly fanabeazana fototra ireny. Nahoana tokoa moa raha ny sekolim-panjakana 
ankapobeny, dia ny fanabeazana fototra (Epp) sy fampianarana ambaratonga faharoa fototra (Ceg) 
ny ambaratonga faharoa manokana (lycée) mihitsy no jerena sy tsinjovin’ny fanjakana e? 

Tsorinay fa na inona na inona hatao, izany hoe na tsy misy hozakain’ny fanjakana aza ny kojakoja 
sekoly dia hilaza hatrany ny mpitondra fa “tsy misy ny vola”. Rehefa hanao fampielezan-kevitra 
amuin’ny fomba aman’endriny maro anefa na hamono afo amin’ny tranga isan-tsokajiny ny fanjakana, 
mahay “mamorona ny tsy misy” mihitsy raha vola no asian-teny. 

Noho izany, zon’ny zaza Malagasy ny misitraka fanabeazana sy fampianarana manaraka ny toetrandro 
mamolavola azy ho olom-banona, afaka amin’ny tsy fahaizan-taratasy, misandratra amin’ny fenitra 
fa tsy hiboretaka lava amin’ny fahantrana. Adidin’ny fanjakana ny miantoka izany, ary tsy azo 
ny filazana lava hoe “tsy misy ny vola”. Ombieny ombieny izahay dia milaza hatrany fa raha ny harem-pirenena voatrandraka sy voaroba ka 
an-tsokosoko sy miondrana ara-dalàna mankany ivelany no voafehy, dia efa ela ity Madagasikara 
no nandroso lavitra ary efa ela ny vahoaka Malagasy no nitovy laharana tamin’ireo vahoaka any amin’ny 
evfa lasa lavitra. Tsy ireo vola hoentin’ny sekoly mihodina ihany no tokony hozakain’ny fanjakana fa hatramin’ny 
ho an’ny mpianatra aza. Tsy misy antony tsy hahazakan’ny fanjakana an’izany. Manana harena isika, 
izahay, ary ireny harena ireny dia foin-janahary ho an’ny vahoaka Malagasy, ary isan’izany ny 
mpianatra, ka nahoana no izy tompony indray no hangataka ny atiny? 

Izay mpitondra fanjakana manda ny fahamarinam-pototr’izany hevitra izany na mitady lalana tsy 
an’izany dia mendrika ny esorina amin’ny toerany fa fanetriben’ny firenena. Ny ankizy ho avin’ny 
sy ny taraka any aoriana indray mantsy no ampandeferina sy atao faralahin-draharaha ny momba azy. 
azo ekena. 









