FILOHAN’NY ANTENIMIERAMPIRENENA : MILA FAHAIZA-MANAO SY TRAIKEFA MARO LAFY

Misy anarana maromaro voatonona hiandraikitra ny toeran’ny filohan’ny Antenimierampirenena 
hivory ny talata ho avy izao hifidy indrindra io filoha io sy hametraka ny vaomieran’asa. Mila olona 
tsara ny asa iantsorohan’ny Antenimierampirenena ity andrim-panjakana ity, izany hoe ny fandinihana 
fandaniana lalàna, ny fanaraha-maso ny asan’ny governemanta sy ny fanaovana tombana ny pôlitika 
Raha te-handray anjara feno amin’ny fampandrosoana ny firenena ny Antenimierampirenena dia 
filoha tena vonona amin’izany. 

Toa sarotra anefa ny hahitana izany saingy misy iray amin’ireo anarana voizina amin’izao fotoana 
tena manana ny traikefa sy ny fahaiza-manao ho amin’izany. Ny fitantana ny Antenimierampirenena 
mila olona nanaraka fianarana avo lenta ho fitandroana toy ny anakandriamaso ny tombontsoan’ny 
ny an’ny mpandraharaha sy ny an’ny fanjakana, amin’ny alalàn’ny fandinihana sy fandaniana ny 
Noho izany, anisan’ny ilain’ny filohan’ity andrim-panjakana ity ny fahaizana sy traikefa mikasika 
fifandraisana eo amin’ny sehatra iraisam-pirenena, ny volam-panjakana sy ny lalàna. Tsara marihina 
fa ny lalàna mikasika ny teti-bolam-panjakana no anisan’ny fitaovana ara-bola ho an’ny fampandrosoana 
Madagasikara. Ka raha tsy mahay ny pitsopitsony sy izay tokony hovana sy hampivoarina mikasika 
ny filohan’ny Antenimierampirenena dia tsy handroso ny firenena. 

Ilain’ny ho filohan’ny Antenimierampirenena ihany koa ny traikefa matanjaka eo amin’ny sehatra 
miankina. Mamorona harena sy asa ity sehatra ity ary fanoitra iadiana amin’ny fahantrana. Ka raha 
mamaly ny filàny sy ny fampandrosoana azy ny lalàna, dia hijanona ho firenena mahantra hatrany 
Madagasikara. Izay no ilana filohan’ny Antenimierampirenena mahalala tsara ny olana sy izay 
trandrahana eo amin’ny sehatra tsy miankina. Ary manoloana ny Vinan’ny fitondrana izay mifototra 
IEM, anisan’ny laharam-pahamehana ny angovo azo havaozina. Tokony hanana fijery mifanaraka 
ny filohan’ny Antenimierampirenena mba hanaovana lalàna mifanaraka amin’ny fampandrosoana 
sehatra io (ao ny etona azo avy amin’ny fanodinana ny fary, ny angovo azo avy amin’ny masoandro…) 

Sehatra mandray anjara betsaka amin’ny fampandrosoana sehatra maro hafa ny angovo (indostria, 
an-kibon’ny tany, fambolena sy fiompiana, varotra, fampianarana…) Ny pôlitika vaovaon’ny angovo 
nanomboka tamin’ny 2014 ary ampiharina amin’izao fotoana izao no rafitra ipetrahan’ireo asa 
lafy efa eo am-panatanterahana azy. Raha tsorina, afaka ny hanatsara ny endriny sy handray anjara 
amin’ny fampandrosoana ny Antenimierampirenena, raha manana filoha maharaka tsara ny zava-misy 
sy ara-toekarena misy eto amin’ny firenena. 



