EDITO : SOYONS … TERRE À TERRE !

Accueil > Edito > Edito : Soyons … terre à terre ! 

Publié le 13 mars 2019 



Immanquablement, la décision d’Andry Rajoelina de réserver 80 hectares dans le futur parc industriel 
Moramanga, a suscité de nombreux commentaires. Généralement, on accuse le Président de la République 
vouloir vendre la « terre de nos ancêtres ». Par rapport à l’immensité du pays, 80 ha ne représentent 
rien. C’est un peu plus grand que la petite cité des 67 ha. 

Par cette remarque, on nous classera aussi d’être parmi les « mpivarotra tanindrazana ». Aucun 
car le souhait de tout Malgache, patriote et non nationaliste, est le bien-être de tout un chacun 
reste un voeu pieux tant que Madagascar reste pauvre, tant que ses richesses restent éternellement 
potentialités. Et les chefs d’Etat et autres ministres peuvent changer 1000 fois, mais rien ne 
tant qu’on reste enfermé dans la notion de « Tanindrazana » mal placé qui frise la xénophobie. 

Aussi provocateurs que soient nos propos, qui parmi nous osent dire que leurs ancêtres ont poussé 
cette terre comme des champignons ? Ne dit-on que les Merina viennent de l’Asie ? Et les peuples du 
et du Sud-est d’Arabie et ceux de l’Ouest et du Sud d’Afrique ? Comme l’ont fait les « karana », il y 
400 ans de cela, Madagascar est un pays de migration. Et l’attachement n’est parfois qu’un simple 
A preuve, nos compatriotes qui « se sacrifient à l’étranger » pour échapper à la faiblesse du système 
santé et à l’inexistence de la sécurité et ramasser 100 euros par mois pour la famille rester au pays. 
dans une réunion de cadres où nous avions été conviés, peu ou prou de mains se sont levés quand nous 
demandé qui d’entre nous visitaient de temps en temps son « tanindrazana », là où on sera enterré 
viendra le jour. Depuis on ne nous avait plus invité à ce genre de réunion. 

Cette question, qui a vexé plus d’un, était pourtant l’amorce d’une explication pourquoi on se 
de rendre visite à ses parents restés au village natal car on n’a rien à leur offrir. Tout cela parce 
le pays est pauvre et rares sont les habitants fortunés malgré les potentialités du pays. Pour les 
il faut de la technologie et de l’argent. Ce dont nous manquons terriblement. En plus, les investisseurs 
exigent un cadre légal stable pour que demain les Malgaches ne viennent tout nationaliser comme 
1975 (cela ne s’oublie pas). Et ils ont besoin de terrain pour s’installer. Si on n’accepte pas tout 
alors inutile de parler de développement et de tout promettre à la population. 

Andry Rajoelina lui-même a failli tomber dans le panneau des discours nationalistes quand il avait 
d’empêcher l’exploitation du complexe d’Ambatovy sous la transition. Or, Ambatovy est l’exemple 
du schéma permettant à Madagascar de transformer ses potentialités en richesses. A Ambatovy, 
la terre rouge où il ne poussait même pas une touffe d’herbe et dont on ne savait qu’en faire est transformée 
km plus loin en nickel et cobalt vendu à un prix à on ne sait combien celui la terre rouge. 

C’est le taux de 1% de redevance qui révolte. Mais les milliards et milliards d’impôts, d’achats 
de salaires apportés avec les milliers d’emplois et les autres effets induits ne sont pas comptabilisés. 
600 ha de parc industriel dont 80 sont réservés à l’île Maurice ne sont pas installés par hasard à 
car la centrale électrique d’Ambatovy est une assurance pour les investisseurs dont les cadres 
pourraient s’intégrer facilement grâce à la présence des cadres expatriés d’Ambatovy. Par ailleurs, 
liaison ferroviaire pour l’évacuation des produits serait facilitée car vers Tamatave, les locomotives 
Madarail n’ont plus à souffrir de la dangereuse descente de Mandraka. 

C’est vrai que le chiffre de 1 % est infiniment bas, mais qu’Andry Rajoelina envoie comme il va le 
à Maurice pour 50 hommes d’affaires, politiciens, hommes d’affaires, élus et représentants de 
société civile en Afrique australe et de l’est, en Amérique du sud et dans les autres pays miniers 
monde pour mesurer les taux de redevance qui se pratiquent dans le monde. Après, on comprendrait 
les 1% et on commencera à parler terre à terre et accepter la réalité que Madagascar ne s’en sortira 
l’argent des autres et leur technologie. A nous le choix. 

Salomon Ravelontsalama 

