EXONÉRATIONS : LES PERTES S’ACCUMULENT

Accueil > Economie > Exonérations : Les pertes s’accumulent 

Publié le 12 mars 2019 



Une hausse nominale de +8% est enregistrée sur les importations du mois de janvier 2019 par rapport 
janvier 2018. Cette hausse est accompagnée d’un accroissement de 10% du volume de déclarations 
douane traitées 

Il est à noter toutefois que cette hausse nominale est tirée essentiellement par la dépréciation 
la monnaie malgache dans la mesure où le cours moyen pondéré du dollar américain (utilisé pour le 
a également gagné +8% sur la même période. 

De fait, selon les données publiées par les douanes malagasy, la hausse a surtout touché les marchandises 
à faiblement taxées (intrants, parties et pièces détachées, matières premières, biens d’équipement) 

Par contre, l’identique source note qu’après les importations massives de l’année 2018, le volume 
riz importé n’a cessé de diminuer depuis décembre 2018. Ce fait a contribué à tasser le montant des 
exemptées 

Il en résulte que le taux moyen pondéré de droit de douane a gagné 1,2 point de pourcentage en douze 
et frôle presque la barre des 10%. En raison d’une hausse considérable du soufre et des houilles 
importés par les entreprises minières, les pertes de recettes sur les exonérations accordées 
grands investisseurs miniers ont plus que doublé par rapport au mois de 

janvier 2018. De même, les pertes de recettes dues aux franchises accordées sur note du Conseil 
Ministres ont augmenté de +40% sur la même période 

D’un autre côté, les pertes fiscales générées par les accords économiques ou commerciaux s’élèvent 
17,2 milliards ariary dont 7,1 milliards ariary au titre de la préférence tarifaire COMESA et 5,1 
ariary pour la SADC en janvier 2019. 

Les importations originaires de l’Union européenne ayant bénéficié de tarif préférentiel ont 
de telle façon que les pertes tarifaires y afférentes atteignent 4,2 milliards ariary contre 2,5 
ariary en janvier 2018 

Enfin, parmi les autres régimes de faveur à l’importation, il convient de mentionner ceux qui sont 
aux entreprises et zones franches. A ce propos, les droits et taxes suspendus dont bénéficient 
entreprises et zones franches s’élèvent provisoirement à 52,2 milliards ariary en janvier 2019 
78% pour des matières textiles 



