RAJOELINA : MPIJAPY VOATIRY !

Aleo ny fomba fiteny tany ampiandohana mihitsy no ampiasaina, dia ny hoe « mpijapy voatiry ». Raha 
amin’izao fotoana mantsy dia hoe “mpanararaotra” na “mpijapy kamiaô” na “mpijapy lamasinina”. 
hoe ny zavatra mandeha no araraotina taingenana mba hahatongavana any amin’ny toerana iriana. 
dia ny voatiry tarihin-tsoavaly no malaza ka io natao lohateny hoe “mpijapy voatiry” io. 

Tsy misy valaka amin’izany kisary an-tsaina izany ny zava-misy amin’izao fotoana. Raha ny marina 
tsy mbola misy na iray aza amin’ireo tetik’asa nambaran-dRajoelina tamin’ny fampielezan-keviny 
efa manomboka, satria na ny vola hoenti-miatrika an’izany aza toa tsy mbola misy hita voaka. Ireo 
efa nifanarahana tamin’ny fotoana nitantanan’ny teo aloha no manomboka izao, ary isan’izany 
fanombohan’ny fanamboarana ny lalana migodana (auto route) miala eny amin’ny serana-tsambon’i 
miazo ny lalampirenena faharoa io. 

Omaly no napetraka tamim-pomba ofisialy ny vato fehizoron’io tetik’asa io. Tonga tany Toamasina 
filoha Rajoelina. Toa izy indray no hoe “tompon’io tetik’asa io ka naharesy lahatra ny fitondram-panjakana 
Tsia, tompoko. Aoka hazava fa ny fitondrana teo aloha no angady nananana sy vy nahitana azy io. Tsy 
telo volana ny fanadihadiana amin’ny tetik’asa toa ireny, indrindra fa iarahana miombona antoka 
firenena any ivelany. Noho izany, mbola tafiditra ao anatin’ny hoe “fitohizan’ny raharaham-panjakana” 
de l’Etat) ihany io tetik’asa io ka tsy azon-dRajoelina hireharehana fa izy no nahavita nandresy 
ny sinoa ho namatsy vola azy io. 

Raha ny marina aza, tsy misy antony tsy nahasahian-dRajoelina manambara ampahibemaso fa “vokatry 
fiaraha-miasa amin’ny fitondram-panjakana sinoa tamin’ny mpitondra teo aloha ity tetik’asa 


Raha misy kosa tetik’asa mety hampidi-kizo ny firenena nataon’ny teo aloha dia tsy voatery hanaraka 
hanohy an’iny ny ankehitriny. Ohatra iray amin’izany ny resaka “Zes” na “ faritra ara-toekarena 
nifanarahana tamin-dry zareo Maorisiana, satria hoe “misy fofompofona fivarotan-tanindrazana”. 
inona moa no mahasamihafa an’io “Zes” io amin’ny “Espace industrielle” vao nifanarahan-dRajoelina 
Maorisy farany teo? 



