INTY SY NDAY : TAFIDITRA ANATY VOVON’I LAFRANTSA!

Anio alatsinainy no hifamory eny amin’ny Lapan’Andafiavaratra ny mpikambana mandrafitra an’ilay 
iombonan’i Madagasikara sy Frantsa, momba ny resaka “Nosy malagasy manodidina”. Tamin’ny fivorian’ny 
ny minisitra tamin’ny Alarobia dia efa nanainga sy nanentana ny vahoaka ny filohampirenena Rajoelina 
hiray hina sy haneho fiaraha-mientana ho amin’izany fitakiana izany. Tamin’ny faran’ny herinandro teo anefa dia akory indray ny hagagana fa fanentanana ny olona hanangana 
isan-tokontano no endrika nambara fa hanehoan’ny vahoaka izany fiaraha-mientany izany. Aoka hotsorina fa tena tafiditra ao antin’ny vovo sy ny vela-pandrik’i Lafrantsa isika, na ny tompon’andraikitra 
eo anivon’ny fitondram-panjakana. Izahay tsy milaza hoe “tsy misy dikany izany fananganana sainam-pirenena isan-tokantrano izany”. 
Tena misy dikany fa tsy ampy. Tamin’ny sabotsy izahay teto dia nilaza fa “famondronana ny herim-bahoaka 
takian’ny vanim-potoana ankehitriny, indrindra fa ny fitakiana an’ireo Nosy Manodidina ireo 
Lafrantsa”. 

Raha vitan’ny fananganana sainam-pîrenena frantsay ny hetsiky ny tolon’ny mpiasa frantsay tamin’ilay 
hoe “gilet jaune”, tsy idirantsika ny herisetra isan-karazany sy famotehan-javatra, dia ho nataon-dry 
tamin’ny alalan’ny fananganana sainam-pirenena izany dia tonga saina ny mpitondra fanjakana 
Raha vitan’ny fananganana sainam-pirenena ny tolona nanilihana ny mpanjana-tany frantsay teto 
tamin’ny 1896 dia ho natao izany fa tsy adala akory ny tia tanindrazana Malagasy nitolona, nandray 
nanohitra ny mpanani-bohitra frantsay teto, na tamin’ny Menalamba na ny Sadiavahy na ny VVS, na 
hetsik’i Jean Ralaimongo, na ny 19 may 1929 na ny tamin’ny Mdrm. Raha vitan’ny fananganana sainam-pirenena 
fandrodanana ny fitondran’ny Repoblika voalohany tamin’ny fisandohana fahaleovantena sarintsariny 
1971-1972 dia ho natao fa tsy nisy nidina an-dalambe hotsenain’ny basy aman-tafodron’ny FRS teto. 
vitan’ny fananganana sainam-pirenena ny fandrodanana ny mpitondra jadona nampahantra vahoaka 
tamin’ny 1991, 2002, 2009 dia izany no natao. Noho izany, tafiditra ao anatin’ny vela-pandriky ny fahavalom-pirenena Frantsay ny filazana 
ny fananganana sainam-pirenena Malagasy dia ampy hanehoana ny firaisankinan’ny vahoaka mitaky 
hamerenan’i Frantsa an’ireo Nosy Malagasy ireo ho an’i Madagasikara. Tsy tolona hitakiana fialan’ny mpitondra no atao amin’izany, tsy hetsika andalambe hitakiana 
vidim-piainana, tsy fidinana andalambe hilazana ny olana eo amin’ny vahoaka Malagasy amin’ny 
fanjakana Malagasy… fa hetsika iombonan’ny firenena hilazana amin’i Frantsa fa “tsy azo leferina 
tsy azo iadian-kevitra intsony ny famotsoran’i Frantsa an’ireo Nosy Malagasy ireo ho an’i Madagasikara”. 
ankalamanjana izany fa tsy eny andavarangana na eny ambaravarankely. 

Noho izany, raha tena resy lahatra ny fitondram-panjakana fa ny famerenana an’ireo Nosy Malagasy 
ho an’i Madagasikara no tanjona dia entano ny vahoaka hidina an-dalambe ankalamanjana, dia arovy 
eo anoloan’ny mety ho hetraketraky ny ratsy saina sy ny mpikarama an’adin’i Frantsa hanakorontana 
hanimba zavatra. 

Ny ankoatra izay, resaka fandrebirebem-bahoaka, ary tsy anio alatsinainy ihany fa mandra-pahazoana 
fandresena, dia ny fanambaran’i Emmanuel Macron fa “hiala amin’ireo Nosy Malagasy manodidina 
Madagasikara ireo i Frantsa ary manolotra izany ho an’ny vahoaka Malagasy”. 



