BNGRC : 3 DÉCÈS ET 1 100 SINISTRÉS SUITE AU CYCLONE TROPICAL IDAI

Accueil > Politique > BNGRC : 3 décès et 1 100 sinistrés suite au cyclone tropical Idai 

Publié le 15 mars 2019 



D’après le premier bilan publié par le Bureau national de la gestion des risques et des catastrophes 
suite au passage du Cyclone Tropical Intense « Idai» au large de la côte Ouest de Madagascar, il y 
3 décès par noyade, et 1 100 sinistrés dont 800 pour le District de Besalampy (Région Melaky). Le 
est toujours influencé par IDAI sur la partie Ouest et un flux variable sur le reste de l’île. Le danger 
écarté pour Madagascar mais toutefois des bandes périphériques actives continuent d’engendrer 
forte pluie et des rafales de vents sur les régions de Melaky et Boeny. La sortie en Mer est fortement 
entre Mahajanga et Morondava car les conditions météorologiques sont dangereuses. Les pluies 
sur la moitié nord et sur la partie ouest de l’île dans les trois jours à venir tandis que ce n’est que 
prochain que les Hautes Terres en recevront. De plus, les usagers maritimes sur la moitié sud et 
la partie Est de Madagascar sont priés de rester vigilants du fait de la présence d’une forte houle. 





