BEPC : HOZARAINA DIPLAOMA PÔLITIKA NY ZAZA MALAGASY

Enga anie ka tsy hozarazaraina be fahatany toa ny natao tamin’ny fanadinana CEPE teo iny ny kilonga 
ny fanadinana BEPC amin’ity taona 2018 ity. Tsy mbola nisy eran-tany ka rehefa tsy mianatra mandritra 
efa-bolana ny mpianatra dia mihamahay sy miakatra ny taham-pahafaham-panadinana amin’ny ankapobeny. 
no nitranga tamin’ny fanadinana Cepe farany teo. 

Vita androany koa ny fanadinana BEPC. Mpianatra tsy nahavita taom-pianarana ara-dalàna no nasaina 
fanadinana. Tsy voahaja intsony ny fenitra ny fampianarana fa terena hanao ny tsy fanao ny zanaka 
satria hono te hahavita fanadinana ary koa te-hahazo diplaoma fotsiny ihany. Ny ray aman-drenin’ny 
koa tsy afaka nandinika intsony ny ho avin’ny zanany fa tratran’ny fanentanana tsy ara-dalàna 
mpanao pôlitika fahavalom-pirenena dia miady mafy hoe ampanaovy fanadinana ny zanakay. Tsy fantatr’izy 
fa fanapotehana ny zaza sy ny taranaka Malagasy izao ataon’ny ministeran’ny Fanabeazam-pirenena 
ny fanjakana Malagasy ankehitriny izao. Omena izay mpiadina manana fahaizana sahaza amin’izany 
diplaoma. Rah any zava-misy ankehitriny anefa no jerena dia toa ny mizara vary sy mofomamy ho an’ny 
fotsiny ihany ny fanjakana. Famosaviana sy fanapotehana ny taranaka sy ny zaza Malagasy izao ataon’ny 
izao. Atao resaka pôlitika fotsiny ny raharaha ka na hita aza fa tsy mety dia terena fotsiny izao. 

Zaza nofitahina ireo nahazo diplaoma tamin’ity taona 2018 ity. Raha toa ka hanao fifaninanana 
amin’ny sehatra ny asa izy ireo dia tsy ho afaka velively. Azo antoka fa tsy hanana asa amin’izany 
izany izy ireo ka tsy maintsy ho diso fanantenana indray. Ny mpampianatra efa tsizarizary, ny fandaharam-pianarana 
mandeha amin’izay laoniny ary mbola nampiana izao tsy fahavitan’ny fandaharam-pianarana izao 
Tsy misy vokatra tsara azo raisina amin’izany. Himenomenona indray ny ray aman-drenin’ny mpianatra 
izany. Inoana aza fa tsy ho tody amin’ny tanjona izay tiany ho tratrarina izy ireo. 

Azo lazaina fa diplaoma hihen-danja no ho an’ny mpianatra nanao fanadinana Cepe sy Bepc ary ny Bacc 
taom-pianarana 2017-2018 ity. Tsy maintsy hiteraka olana ity raharaha ity aoriana na ho an’ilay 
na ho any ray aman-dreniny fa indrindra ho an’ny firenena. Izao ataon’ny fanjakana izao no diplaoma 
fanapotehina ny zaza Malagasy. Tsy maintsy mbola hitombo indray ny fahantrana vokatr’izao. 

