MADAGASCAR ET LA VBG : MIALY RAJOELINA ENTRE DANS LA DANSE

Accueil > Politique > Madagascar et la VBG : Mialy Rajoelina entre dans la danse 

Publié le 28 avril 2019 



La violence basée sur le genre (VBG – Violence based on gender en anglais) est un grave problème de 
d’envergure internationale qui remet en cause le droit international des droits de l’homme et 
principes d’égalité des sexes. Elle constitue aussi une menace pour la paix durable et la dignité 
Les États membres des Nations Unies, reconnaissant que les situations de crise exacerbent le risque 
VBG (en particulier pour les femmes et les adolescentes), ont appelé à agir rapidement pour mettre 
terme à la VBG dans les situations d’urgence. 

L’UNFPA (acronyme en anglais pour Fonds des Nations Unies pour la Population) s’est fixé comme 
stratégique de développer sa réponse humanitaire et de renforcer ses actions de prévention et 
réponse à la violence basée sur le genre. Ces normes minimales, qui fournissent au personnel de 
et à ses partenaires des directives claires et sans équivoque sur la façon de prévenir la violence 
sur le genre dans les situations d’urgence et de faciliter l’accès des survivant(e)s aux services 
multisectoriels, nous aideront à réaliser cet objectif stratégique. Elles décrivent des actions 
qui peuvent être adaptées à toutes les situations d’urgence où intervient l’UNFPA, y compris les 
et les catastrophes naturelles. 

Les normes minimales comportent au total 18 normes reliées entre elles qui s’appuient sur l’avantage 
et l’expertise internationale de l’UNFPA et sont fondées sur les meilleures pratiques internationales. 
s’inscrivent dans le cadre de la mission de l’UNFPA, qui coordonne avec le Fonds des Nations Unies 
l’enfance (UNICEF) la prévention et la réponse à la VBG dans les situations d’urgence dans le cadre 
Domaine de responsabilité du Groupe mondial de la protection. Grâce à sa collaboration avec d’autres 
des Nations Unies et organisations internationales, l’UNFPA peut aider les autorités nationales 
ses partenaires à développer et renforcer les systèmes de santé et de protection. 

Les normes comportent des outils qui permettent d’éliminer les obstacles qui empêchent de donner 
priorité aux questions de prévention et de réponse à la VBG dans les situations d’urgence. Elles 
également des orientations sur le travail en collaboration avec les survivant(e)s et les membres 
la population sinistrée dans le but de renforcer la résilience individuelle et communautaire. 
vivement l’ensemble du personnel de l’UNFPA à appliquer les 18 normes minimales dans tous les contextes 
et dans toutes les actions de préparation aux crises. Ensemble, nous devons veiller à ce que les 
de prévention et de réponse à la violence basée sur le genre soient prioritaires et constituent 
élément systématique et incontestable de notre réponse humanitaire, du travail de l’UNFPA en 
de la santé, de la sécurité et du bien-être des femmes et des filles dans les situations d’urgence. 
est de notre responsabilité collective de faire respecter la dignité et les droits de tou(te)s 
survivant(s) et d’atteindre plus particulièrement les personnes les plus exposées. 

In « Normes minimales pour la prévention et la réponse à la violence basée sur le genre dans les situations 
» 

Ces 18 normes minimales de l’UNFPA sont : 1. la participation ; 2. les systèmes nationaux ; 3. les 
sociales et sexospécifiques ; 4. la collecte et l’utilisation des données ; 5. la prise en charge 
; 6. la santé mentale et le soutien psycho-social ; 7. la sécurité ; 8. l’accès à la justice et l’assistance 
; 9. les kits de dignité ; 10. l’autonomisation socio-économique ; 11. les systèmes d’orientation 
12. l’intégration transversale ; 13. la préparation et l’évaluation ; 14. la coordination ; 15. 
plaidoyer et la communication. 

Le 12 avril 2019, au Carlton Anosy, dans le cadre des 50 ans du Fonds des Nations Unies pour la Population 
et du 25e anniversaire du Plan d’Action de la Conférence Internationale du Caire sur la Population 
le Développement (CIPD), Mialy Rajoelina, née Razakandisa, épouse du président de la république 
Andry Rajoelina, et Présidente-fondatrice de l’association Fitia, a été choisie pour être Ambassadrice 
l’UNFPA pour la lutte contre les VBG à Madagascar. Cela, en très grande partie, grâce à son intervention, 
Mahajanga le 8 mars, lors de la célébration de la Journée internationale de la Femme. Pour Serge-Benoît 
Représentant permanent de l’UNFPA à Madagascar, Mialy Rajoelina est « une championne, source 
un modèle pour des millions de Malgaches. « Votre message, votre cri, votre engagement en faveur 
la promotion de la femme et de zéro tolérance pour les violences basées sur le genre, nous ont conquis 
inspiré, car, non seulement vous le dites, mais de plus vous dénoncez et agissez ». 

Réponse de l’Ambassadrice championne : « J’accepte devant cette auguste assemblée, en ce jour 
12 avril 2019, l’honneur d’être l’Ambassadrice de la lutte contre la violence basée sur le genre 
contre le mariage forcé précoce des enfants à Madagascar. Je suis prête à combattre les violences 
envers les femmes. Je me tiens face à vous aujourd’hui, pour formuler mon engagement solennel, 
défendre les femmes et les enfants, leurs droits, leur liberté, leur bonheur. Car la violence est 
vulgarisée, parfois même excusée, pourtant elle n’est ni normale, ni acceptable. En parler ne 
plus, il faut agir ». 

Joignant l’action au verbe, le lancement de a eu lieu le 25 avril 2019, au CCI Ivato. Leitmotiv : NOUS 
LA VIOLENCE ! Extraits du discours de bienvenue de l’Ambassadrice Mialy Rajoelina : 

« (…) Koa mitodika indrindra aminareo zatra ny lalan-diso aho. Fotoana izao hanovàna famindra. 
mamohehitra, ary helohin’ny lalàna ny herisetra. Manaitra ny sainareo ihany koa aho mba hanao 
zava-dehibe ny ady amin’ny fampanambadiana an-katerena ny ankizy. Manana adidy voalohany indrindra 
isika ray aman-dreny. Manana zo hianatra, manana zo miaina toy ny ankizy ny zanatsika. Miantso 
ankizy koa anefa aho mba tsy ho maika hiroso amin’ny fanambadiana aloha loatra. Tsarovy lalandava 
fa ny fianarana no lova tsara indrindra, ny fianarana ihany no amin’azy e! (…) Samy resy lahatra 
izahay, mpikambana ao amin’ny Fikambanana Fitia, fa rehefa miray hina dia azo atao ny manome ny 
indrindra ao anatinay ho an’ny mpiarabelona (…) Koa andao àry hiara-hiteny amin’ny feo iray hoe: 
NY HERISETRA ! » 



Aussi, je me tourne vers vous ayant l’habitude de marcher de travers. Il est temps de redresser vos 
La violence est une attitude malsaine réprimée par le loi. Je lance un appel à toutes et à tous également, 
que vous priorisez la lutte contre le mariage précoce sinon forcé d’enfants. Nos enfants ont le 
d’étudier, de vivre comme tous les autres enfants auxquels je lance aussi un appel de ne pas s’empresser 
s’aventurer dans un mariage précoce, contracté à la hâte. Rappelez-vous, chers enfants que les 
constituent le meilleur des héritages si ce n’est l’unique, à même de vous rendre meilleurs ! Nous, 
de l’association Fitia, sommes convaincus qu’en unissant nos forces nous pouvons donner le meilleur 
nous-mêmes pour nos semblables. Aussi, nous unissons nos voix pour crier haut et fort : JE CONDAMNE 
VIOLENCE ! 

Remontons un peu le temps. Le 25 novembre est la date choisie par les Nations-Unies pour célébrer 
Journée Internationale pour l’Elimination de la Violence contre les Femmes. A Madagascar, en 
les données chiffrées émanant de l’UNFPA, à cette occasion, étaient très alarmants. Ainsi, il 
avéré que 30% de femmes malgaches victimes de violence basée sur le (leur) genre, 60% n’ont jamais 
aucune voie pour trouver de l’assistance. Explications d’un sociologue. « Chez les Malagasy, 
le cadre des us et coutumes relatifs au mariage, on ne lave pas son linge sale en public » (« Ny tokantrano 
ahahaka »). Ainsi, dans 80% des cas, cela vaut pour toutes les classes sociales, que ce soit en milieu 
bourgeois, moyen, ou vulnérable ». 

A Madagascar, vu la compréhension des soubassements culturels encore marqués par la phallocratie 
du point de vue des religions que des us et coutumes) cela a trait plutôt à la peur, des préjugés, de 
réputation, etc. Ce qui au final, fait que la femme soit doublement « victime ». D’autant plus que 
des femmes les considèrent comme normales. Les psychologues avancent quant à eux que le principal 
avec les VBG, c’est justement la possibilité permanente de récidive, si aucune action n’est menée. 
qui fait que les femmes sont constamment exposées au danger si tous les paramètres de la situation 
restent les-mêmes.Voilà pourquoi, il faut agir et vite. Cependant, il est quand même arrivé des 
où « tout s’est arrangé », mais cela reste rare et si on se trouve du mauvais côté de la barre, la situation 
se solder par la mort. Par ailleurs, il a été également rapporté que seules 10% des femmes sont prises 
charge et parmi ces 10%, seuls 5% des cas finissent devant la Justice. Et encore parmi ce petit pourcentage, 
cas peuvent se retourner contre les plaignantes. Pour cause, la méconnaissance de leurs droits 
les subtilités des lois qui régissent ces cas sur le territoire malgache pour celles-ci de leurs 
ou encore des suspicions de corruption. (UNFPA). 

Et c’est pourquoi, Mialy Rajoelina, en tant qu’Ambassadrice du FNUAP entrant directement dans 
danse pour la lutte contre les VGB, a fait du travail à l’unisson avec tous les ministères concernés, 
cheval de bataille : 

« Tsy ho vita irery ny ady amin’ny herisetra fa mila fiaraha-miasa amin’ireo rafitra samihafa toy 
Ministeran’ny Filaminam-bahoaka, ny Ministeran’ny Fitsarana ary ny Ministeran’ny Mponina 
miara-miasa amin-kitsipo hatrany. Izay indrindra no anton’ny tsy nisalasalako hihaona tamin’ny 
ny Filaminam-bahoaka, an-daniny, ary ny Ministry ny Fitsarana, ankilany. Noresahanay ny fahafahana 
rafitra hisorohana ny herisetra, hanafaizana ny tomponantoka amin’izany ary ny hanohanana sy 
an-tanana ireo hianjadian’ny herisetra ». 



La lutte contre les VBG ne pourra jamais se faire en faisant cavalier seul. Elle requiert la participation 
de diverses entités concernées comme le ministère de la Sécurité publique, le ministère de la Justice 
le ministère de la Population qui, déjà, oeuvrent de concert habituellement. C’est pourquoi, 
rencontré les premiers responsables de ces ministères. Nous avons discuté de la mise en place de 
pour endiguer les VBG; pour punir les responsables de ces crimes et pour prendre en charge les victimes 
VBG. 

Et c’est ici que je place une maxime de Jean-baptiste Poquelin dit Molière -comédien et dramaturge 
né le 15 janvier 1622 et mort le 17 février 1673 -, qui vous semblera incongru étant donné que vous 
ignoriez le sens jusque-là : « Il faut parfois se faire violence ». Ce n’est pas du tout ce que vous 
Cela signifie qu’il faut parfois agir contre ses désirs pour faire ce qu’il y a de mieux pour soi. 
à Mialy Rajoelina pour son engagement qui n’a rien de… théâtral. 

Dossier de Jeannot Ramambazafy 

