COOPÉRATION BILATÉRALE : MAROC RENFORCE SON SOUTIEN

Accueil > Economie > Coopération bilatérale : Maroc renforce son soutien 

Publié le 27 mars 2019 



Le royaume du Maroc a toujours été un partenaire hors pair de la Grande Ile. Près d’une vingtaine 
conventions et accords ont déjà été signés dernièrement et cette semaine, une autre dizaine a été 
entre les deux pays, dans la marge de la première session de la commission mixte de coopération Maroc-Madagascar. 
s’agit entre autres de coopération dans le domaine de l’aménagement du territoire et de la décentralisation. 
convention de jumelage et de coopération entre le centre hospitalier universitaire Ibn Sina et 
de Joseph Ravoahangy Andrianavalona a également été signée. Sans oublier le domaine de l’éducation 
de l’enseignement supérieur. Dans ce domaine, il y a l’octroi de bourses d’études et de stages au 












