GOVERNEMANTA RAJOELINA : PRAIMINISITRA 1 SY LEFITRA 3 ARY MINISITRA 22 ?

Ady hevitra be no mitranga eo anivon’ny mpomba an’ingahy Andry Nirina Rajoelina izay filoham-pirenena 
tamin’ny fifidianana lasa teo iny. Mahakasika ny firafitra ny governemanta hanatanteraka ny 
(Initiative pour l’émergence de Madagascar). Efa misy sarintsarin’ny governemanta moa ity boky 
ho an’izay efa nahita azy. Ny filoha Andry Nirina Rajoelina koa dia mamory ny olona akaiky azy ary 
hevitra momba ny hanatanterahana ny zavatra voarakitra ny vina IEM hatrany. 

Tsy ny mpomba azy ihany nefa no liana mafy amin’ny firafitra ny governemanta sy ny olona ho ao anatin’izany 
hatramin’ny Malagasy maro no efa te hahalala izany amin’izao fotoana izao. 

Mpiara-miasa akaiky amin’ingahy Andry Rajoelina no nahafantarina fa 21 na 22 raha be indrindra 
minisitra ao anatin’ny governemanta vaovao. Nisy ny sarintsarin’izany governemanta izany no 
amin’izao fotoana izao. Misy ministera iray izay hanatanteraka ny IEM ao anatin’ny governemanta. 
ny filaharana nahitanay azy dia manarakaraka ny praiminisitra no toerana misy azy io. Ahitana 
lefitra 3 koa izany governemanta izany. 

Hisy izany ministera 10 izay misy amin’izao fotoana izao no tsy maintsy hatelin’ny ministera hafa. 
izany fa hihena ny fandaniana amin’ny governemanta raha toa ka io isan’ny olona ao amin’ny ministera 
no asian-teny. Raha toa ka misy olona 30 isaka ny kabinetran’ny ministera iray dia olona miisa 300 
fihenan’ny olona ampiasana amin’izany. Raha samy mandray vola 2 000 000 ariary ireo dia mahatratra 
amin’ny 600 000 000 ariary isan-taona no vola azo ampiasana amin’ny zavatra hafa. Ny fandaniana 
nefa mbola be lavitra noho izany ho an’ireo ministera 10 izay foanana ireo. Raha voafehy tsara izany 
azo lazaina fa hisy fiatraikany amin’ny raharaham-pirenena fa indrindra isika izay tena mahantra 
fotoana izao. 

Ny olana amin’ity governemanta izay mitambatambatra ity dia havesatra ny ministera maromaro. 
izany dia tsy maintsy mampiasa olona manana traikefa sy manam-pahaizana ary mahafehy tsara ny 
pôlitika ingahy Andry Rajoelina. Toa izany koa ny praiminisitra izay hitarika ny governemanta 


Mbola olana ihany koa ny hanarenana ny fahazarana gaboraraka misy amin’ny mpiasam-panjakana 
taona maro. Tsy mieritreritra raha tsy ny “telopolo andro fanjava raika” izy ireo. Mbola manginy 
koa ny tsy fahafehazana ny asa fa indrindra ny fitantanana (administration) sy ny lalàna mifehy 
asa (legislation) ary ny fanarahana ny fitsipika ny mpiasam-panjakana. 

Raha ny fahitana ilay volavolam-pandaminana ity governemanta ity dia misy mihitsy ministera 
no hatambatra iray. Tsy raharahan’ny mpiana-draharaha izany ka mila fitandremana mafy. Tsy ny 
mbola herotrerony ireo koa no afaka hitondra izany fa ireo izay efa manana traikefa hatrany. 

Miankina amin’ny olona ao anatin’ny governemanta hatsangana ity ny fahombiazan’ingahy Rajoelina 
fitantanana ny firenena ao anatin’ny 5 taona ho avy. Any ampelatanany tanteraka ny baolina na hamono 
hatrany izy na mbola hilalao sy hitsapatsapa. 





