PRÉSOMPTION D’INNOCENCE : UNE APPLICATION SÉLECTIVE ?

Accueil > Politique > Présomption d’innocence : Une application sélective ? 

Publié le 09 mars 2019 



Apparemment, la présomption d’innocence n’existe uniquement que dans le Droit malgache. L’ignorance 
la population, mais également la pratique judiciaire dans le pays comme le recours exécive à la 
préventive en seraient les principales causes. Mais à cela s’ajoute le comportement des forces 
l’ordre eux mêmes. En effet, devenu comme une habitude, les malfaiteurs qui ont été appréhendés 
souvent exposés au public avant même qu’une quelconque décision de condamnation ne soit prononcée. 
bout de papier est souvent utilisé pour cacher les yeux de la personne pour soi-disant empêcher 
identification. Mais en réalité, les proches de la personne arrivent encore à reconnaître l’individu. 
plus que les noms de ces derniers sont parfois communiqués au public. Mais on se demande aussi si 
responsables ne font pas exprès de ne faire profiter de la présomption d’innocence qu’à ceux à qui 
veut en faire profiter. C’est le cas récemment de l’arrestation d’un policier par des éléments 
la gendarmerie. L’information n’a pas tardée à circuler dans la presse et les mass-médias. Une 
qui n’a pas plu à la police nationale. Ils ont tout de suite invoqué la présomption d’innocence pour 
leur collègue. Est –ce pour une réelle volonté de respecter les règles ou uniquement pour faire 
sous silence les affaires qui peuvent concerner un des leurs ? 





