TONTOLON’NY PÔLISIM-PIRENENA : NAHOANA NO ODIANA TSY HITA NY TSY METY ?

Accueil > Gazetin'ny nosy > Tontolon’ny pôlisim-pirenena : Nahoana no odiana tsy hita ny tsy mety 


Publié le 21 mars 2019 



Misy raharaha tsy ara-drariny mitranga eo anivon’ny fianakaviamben’ny pôlisim-pirenena ao. 
notaterina teto, ohatra, ny momba ny fifaninanana nandraisana mpianatra ho kaomisera sy ny momba 
Momba an’io indrindra, ohatra, dia re fa nivory ny lohandohan’ny mpisorona tao anivon’ny pôlisy 
nilaza hoe “raharaha efa nandeha fitsarana io ary efa namoahan’ny fitsarana didy ka tsy misy atahorana 
iniana tsy valiana”. Eny, tompoko. Tsy manda an’izany izahay ary raha tsaroantsika mpamaky aza 
nosoritana tao anatin’ny lahatsoratra tamin’izany io didim-pitsarana io. 

Amin’ny raharaham-pitsarana koa anefa dia misy ny antsoina hoe “tranga vaovao” (faits nouveaux) 
ahafahana miverina manao ny fandinihan’ny fitsarana ny raharaha, izay mety hampiova mihitsy 
didy. 

Ankoatra an’izay, re izao fa nitombo iray tampoka ny isan’ireo mpianatra ho polisy eny Ivato amin’ireo 
farany. Ny antony dia satria nisy mpianatra ho pôlisy iray tamin’ny andiany teo aloha, no lasa adala, 
najanona tamin’ny fianarany. Taty aoriana dia nambara fa sitrana izy io dia naverina nianatra, 
hatramin’izao dia mihetsika matetika ny hadalany, ka mba rariny ve ny mbola hamelana azy io hanohy 
ny fianarany ao? 

Raha ampifandraisina amin’ilay resaka didim-pitsarana izao io dia hoe “nahoana io lasa adala 
no mbola naverina nianatra na mbola adala aza fa ny mendrika ho isan’ny mpianatra, nosakanana hatramin’ny 


Misy koa mpianatra ho pôlisy izay tsy manana ny hery enti-miatrika izany asan’ny pôlisy izany ao. 
mandeha manao dia an-tongotra lavitr’ezaka (la marche) ireo mpianatra ho pôlisy dia misy fiara 
hatrany ka ilay mpianatra iray izay, tsy lasa lavitra akory dia miakatra anaty fiara hatrany satria 
manana herim-batana hiatrehana ny raharaha. Mba rariny koa ve izany? Ny re dia toa samy nanana ny 
nampidiriny (quota) ny tompon’andraikitra isan-tsehatra teo aloha, ka mety ho tafiditra ao anatin’ny 
sasany ireny hafahafa ireny ka tsy azo esorina na misy inona na misy inona. 

Misy koa ao, olona mararin’ny voa ka tsy maintsy manadio ra (manao dialyse) in-telo isan-kerinandro. 
fa tsy roa herinandro na iray volana no manao an’izany fa mandrakizay raha tsy voasolo ny voany, 
dia mbola tsy andraisana fepetra hatrany fa avela hanohy ao. Ny hafa mahavita sady tomady, navela 
nefa raharaham-pirenena no hataon’izy ireny fa tsy hoe kilalao. 

Etsy ankilany, misy mpianatra pôlisy marary koa. Efa nody nandritra ny tapa-bolana izay. Nihevitra 
hiala izy satria tsapany fa tsy ho vitany, nefa dia valin-teny hafahafa no setriny hoe “adalanareo 
izahay nampiditra anareo ho mpianatra pôlisy?” 

Hatramin’ny fisian’ireo mpianatra nohafahana ho mpianatra pôlisy no fantatra sy hita fototra 
nampiasa mari-pahaizana hosoka, nefa dia avela ho isan’ny mpianatra ara-dalàna sy ara-drariny 


Isan’ny tranga tokony hidinan’ny Bianco ifotony koa izany, ka hanadihadiana ny momba ilay fifaninanana 
ho mpianatra pôlisy mihitsy. Toy ny tao amin’ny sekoly ambony manofana ho mpitsara e! Sa mbola matahotra 
Voahangy Rajaonarimampianina satria nanana olona tsy maintsy nohafahana tao izy tamin’ireny? 



