ANDRY RAJOELINA : 100 JOURS SANS… ET BONJOUR LA SUSPICION SANS UN HAGAMAINTY

Accueil > Politique > Andry Rajoelina : 100 jours sans… et bonjour la suspicion sans un Hagamainty 

Publié le 24 avril 2019 



Dans la vie d’un homme, il y a des jours avec et des jours sans. Avant d’aller plus loin et aborder le 
de ce sujet délicat, voyons d’abord l’origine de l’expression « Il y a des jours avec et des jours 


La source de cette expression française remonte à la seconde guerre mondiale. Dans les années 1940 
1941, en France, il existait ce qu’on appelait ministère du ravitaillement dont la tâche était 
rationner les denrées alimentaires censées être de première nécessité comme le pain, les pâtes, 
sucre, le beurre, le fromage… Ces produits étaient vendus quelques jours par semaine et, à ce titre, 
mercredis, jeudis, et vendredis étaient des jours déclarés officiellement sans viande. Cependant, 
jours où celle-ci était permise, ne voulait pas dire automatiquement qu’on en mangeait à satiété 
même en infime quantité. Pour la majeure partie de la population, les jours avec s’opposaient aux 
sans viande. De nos jours, la notion de viande a disparu et l’expression s’utilise dans le sens où 
et sans sont ressentis comme étant bons ou mauvais (in expressions-françaises). Revenons à Madagascar. 

Avec une pré-rentrée (propagande) sur les chapeaux de roue, durant laquelle Andry Rajoelina a 
la fin du temps des vaches maigres à la population malagasy, à travers un programme très bien goupillé, 
de 13 « velirano » (que l’on peut traduire par serment), qui a séduit l’ici et l’ailleurs, les 100 
d’exercice de pouvoir du candidat n°13 se sont écoulés sans action radicale et spectaculaire qu’on 
d’un jeune politicien censé guidé par l’amour de sa patrie. Ici, encore, il faut que je mette les 
sur le « i ». Je ne suis pas politicien -je ne l’ai jamais été et ce ne sera jamais ma tasse de thé-, je 
suis pas « opposant » (il faudra un jour définir ce statut à Madagascar : opposant à qui, à quoi et pour 
de temps ? Le temps d’avoir un poste et une bagnole plaque rouge ?). Je ne suis pas non plus un diplomate. 
suis un journaliste, honnête envers moi-même, qui n’aspire à aucun strapontin du pouvoir et les 
passagers allant avec, qui font devenir certains aussi bêtes que mes pieds. Matez-moi, dans ce 
pays le plus pauvre du monde, ces 4X4 à 200 millions non pas plaqués or mais plaqués rouge. Vendez-les 
Cela sera alors du vrai spectaculaire au bénéfice des contribuables comme avec Paul Kagame, l’autre 
du jeune, au Rwanda. Qui ou qu’est-ce qui empêche de le faire, alors que d’autres véhicules hauts 
gamme sont encore importés en ce moment-même ? Bientôt le directeur des plantons aura son 4X4 plaque 
aussi alors ? Il pourra emmener sa famille, le lundi de Pâques sur la RN3… 

Concernant Hery Rajaonarimampianina, je lui ai consacré un bouquin entier intitulé : « les 100 
d’un homme de pouvoirs ». Pourquoi Andry Rajoelina ferait-il exception, après ce délai de grâce 
de manière conventionnelle, à tout dirigeant de très haut niveau ? Mais si Hery Rajaonarmampianina 
aussi incapable qu’incompétent à diriger un pays, Andry Rajoelina, lui, représente réellement 
et possède l’ambition, l’intention et la volonté de faire la différence avec ses prédécesseurs. 
il n’est pas le seul. Avec son épouse Mialy, les deux font la paire pour mener le bateau Madagascar 
les rives de l’émergence et le développement économique réel. Mais alors diriez-vous : où veux-tu 
venir Jeannot ? J’y arrive, j’y arrive. 

Depuis janvier 2019 -et même bien avant-, si le couple Rajoelina a le regard fixé sur des objectifs 
s’était fixé et qu’il allait mettre en action as soon as possible, autour de lui, des créatures (femmes 
hommes) -littéralement sorties du néant de l’Histoire politique même du pays et qu’ils ignorent-, 
les allées et les chaises bancales du pouvoir. Certains nommés faisant même des doublons à des postes-clés. 
question est simple : Andry et Mialy Rajoelina leur doivent-il quelque chose (aussi) et quoi, dès 
? Place aux jeunes ? Je veux bien, par rapport à mes bientôt 40 ans de journalisme, mais tout de même, 
de l’avenir et du devenir de Madagascar mon pays dont il s’agit ! En tout cas, ils ne seront pas aussi 
autant au courant que moi, du fait que certains de ce pas beau monde traficotent déjà derrière leur 
éliminant tout sur leur passage, se gardant la part belle de ce qu’ils croient pouvoir garder longtemps. 
cela en leur nom et avec des rêveries de mégalomanes à la Idi Amin Dada…. Voilà la ressemblance avec 
feu régime Hvm dans lequel corruption, délits d’initié, rackets, détournements en tous genres, 
se sont faits au nom du Hery Vaovao. Remember. 

A présent, le même manège tourne autour du nom d’Andry Rajoelina et même de son épouse Mialy. Je ne 
pas un rapporteur de la maison qui mérite un coup de bâton. Le rôle du journaliste n’est pas non plus 
délateur. Mais le couple présidentiel malagasy actuel devrait remercier la Providence sur le 
fait que j’existe pour l’interpeler, aussi crûment fusse-t-il, à travers mon style « véridicomique 
(je vais finir par déposer tout mon vocabulaire inventé). L’absence de contradicteurs, de liberté 
et de critiques constructives, s’appelle dictature. Sommes-nous oui ou non dans une république 
? Certains créatures de son entourage brillent pour le maintenir dans sa tour d’ivoire (comme la 
du même nom) et pour lui faire croire ce qu’ils veulent, lui président élu, n’ayant plus le temps 
réflexion, mais s’appliquant à agir à travers des apparitions un peu trop hors de l’IEM (Initiative 
l’Emergence de Madagascar) dont la volumineuse présentation de 271 pages semble avoir disparue 
la circulation. Cela, grâce à ces créatures qui veulent rester seules dans le secret des dieux. 
ce texte, aussi volumineux qu’il est, aurait dû déjà être traduit en malagasy et diffusé au maximum 
Internet et d’autres supports depuis 100 jours. Mais non, à présent, il paraît qu’il y a une autre 
plus « légère »… Raison de plus pour la faire encore mieux connaître. Non ? Or, pourtant, changer 
cours de route ce qui a été préétabli, en un si court laps de temps (un trimestre) ne s’appelle pas 
en tout cas. Seuls les amateurs agissent de la sorte. Or, j’affirme qu’Andry Rajoelina n’est pas 
amateur. C’est un patriote. Seulement… 

Par ailleurs, tout projet de société, aussi mirifique qu’il soit n’est pas viable sans le nerf de 
guerre. Un PGE (Programme général de l’Etat) basé sur un Plan quinquennal, un MAP (Madagascar action 
une IEM ou même un «Fisandratana» 2030 (établi au pied levé avec beaucoup de copiés-collés à l’habitude 
Hery Vaovao)… ne sera jamais rien qu’un programme, bien rédigé certes, mais inutile sans sous. 
avant cela, tout projet est voué à un échec cuisant sans conseillers avisés et qui n’ont pas froid 
yeux, ne cherchant que le mieux-être du grand nombre. Ce sont les plus fidèles, mais aussi les plus 
par les courtisans partisans du moindre effort… Laissez de côté la phrase lapidaire : « tsy moramora 
manao zavatra ». C’est indigne d’un Andry Rajoelina qui a déclaré s’être entouré de personnages 
compétents, d’experts en de nombreux domaines…. Nous en reparlerons. Et puisqu’Andry Rajoelina 
aussi déclaré, en public, qu’il a un grand penchant pour l’Histoire, je m’en vais lui rappeler celle 
conseiller du roi Andrianampoinimerina qu’il a cité au Rova de Manjakamiadana, le 11 avril 2019. 

Place à Hagamainty, à travers des extraits d’écrits de l’éminent historien Pela Ravalitera, certains 
du « Tantaran’ny Andriana » du Révérend Père Callet. Attention : ôtez de votre vision qu’il s’agit 
histoire de merina. Elevez le débat et restez concentrés sur la notion de haut dirigeant, de conseiller 
de sagesse. Merci de votre honnêteté intellectuelle. Allons-y 

Au XVIIIè siècle, Hagamainty, né vers 1731, était un conseiller très réputé pour sa sagesse. Il 
d’un des chefs Tsimiamboholahy d’Ilafy, partisans d’Andrianjafy dont le jeune Imboasalama (futur 
était le neveu. À la guerre de 1787 qui opposa les Tsimahafotsy, partisans de celui-ci, aux Tsimiamboholahy, 
prit d’abord parti pour son roi Andrianjafinandriamanitra. Il ne tarda pas cependant à se rallier 
futur Andrianampoinimerina en accord avec Andriantsilavo, chef des partisans d’Andrianjafy 
grand-père de Raharo et Rainilaiarivony. Hagamainty est resté célèbre pour ses traits et mots 
qui « montrent à la fois ses judicieuses observations et sa profonde sagesse ». Lorsqu’Andrianampoinimerina 
roi, il décida de créer les marchés (« Tsena ») à la place des « Fihaonana » (Rencontres) qui étaient 
anciens lieux de rencontre instaurés par les guerriers pour écouler leurs butins de guerre. 

A ce sujet, il a réuni par deux fois ses sujets, à Andohalo et à Antsahatsiroa, pour leur annoncer 
bonne nouvelle et les encourager à y vendre tous les produits de la terre, de l’élevage, de l’artisanat, 
la forêt et même les esclaves. Sauf le porc, l’alcool et le chanvre (…). But de ces marchés, selon 
roi : donner la chance à tous, surtout aux moins nantis, de se faire de l’argent en commercialisant 
produits, tout en exigeant des riches, à commencer par la famille royale, de « faire vivre le marché 
Ils permettront aussi de retrouver les objets volés. Quelques jours plus tard, il réunit les Grands 
Olombaventy ») de son royaume pour discuter de la législation à appliquer dans les marchés quotidiens 
hebdomadaires. La plupart de ses conseillers lui suggèrent alors de prendre une part de tous les 
du simple manioc aux esclaves. Ce que le souverain agréa. Cependant, le sage Hagamainty s’insurgea 
cette idée de généraliser cette sorte d’imposition, s’appuyant sur le discours du roi à Andohalo 
à Antsaha¬tsiroa. Il mit, entre autres, en exergue la contradiction entre l’incitation des sujets 
vendre et à acheter, et l’imposition de cette règle à tous les produits, ce qui ne pouvait qu’être 


« Vous imposez cette règle, mais c’est nous les Grands qui collectons les produits en votre nom, 
aussi au passage notre part. De quoi appauvrir et faire fuir les marchands et donc de fermer les marchés. 
même du temps des Fihaonana, aucun chef de clan, si belliqueux fut-il, ne s’est permis de le faire 
Selon Hagamainty, en outre, le fait de prendre une partie des produits mis en vente, équivaut à « 
des innocents », c’est-à-dire à leur faire payer une amende pour un délit qu’ils n’ont pas commis. 
de poursuivre : « Si vous persistez à appliquer cette mesure, que ferez-vous de tous ces produits 
les partagerez à votre famille, à votre parenté, à nous les Grands, et nous serons repus, notre richesse 
mais le peuple s’appauvrira. Pour simplifier, pourquoi ne pas fermer les marchés et accaparer 
tous les biens des Merina puisque, en fait, nous voulons aller à l’encontre de ce qui a été dit à Andohalo 
à Antsahatsiroa, et trahir les Ambaniandro ? ». Le roi Andrianampoinimerina dut se rendre à l’évidence 
les Grands étaient bien égoïstes… 

Et il a tranché de manière… royale. En regard de « l’exposé » de Hagamainty, à propos des marchés, 
Grands se sont tus, ahuris, quelque peu apeurés. Pourtant le roi ne se troubla pas. Au contraire, 
leur demanda de faire part de leur avis à l’instar de Hagamainty. Mais ne sachant que dire, ils demandèrent 
Andrianampoini¬merina un temps de réflexion. Ils sont revenus, le lendemain, sans Hagamainty. 
Tsimahafotsy Rabefiraisana parla en leur nom et ne fit que répéter, dans un style plus nuancé, les 
du sage Conseiller. Ce qui a eu le don d’énerver le souverain qui insista alors pour avoir l’avis 
de ce Rabefiraisana. 

N’ayant rien à ajouter, un autre conseiller, Rafiara, estima qu’il fallait appeler Hagamainty, 
à ce moment-là. Mais le souverain, de plus en plus irrité, rétorqua : « Ce n’est pas le seul Hagamainty 
gouverne, mais vous tous. À moins que vous n’ayez aucun conseil à me donner ! Quand vous discutez 
vous pour le bien de votre foyer, avez-vous aussi besoin de Hagamainty ? ». Néanmoins, sans se décontenancer, 
troisième conseiller, Ranoko, affirma que seule une idée née de discussions doit être fondée. 
le roi persista à avoir leur opinion. Finalement, ils ont reconnu qu’ils partageaient tout ce qu’avait 
Hagamainty. Le vrai sage de cette histoire est bel et bien le roi Andrianampoinimerina qui a parfaitement 
en pratique le « teny nierahana » « décision prise en commun ». Autre exemple de la sagesse de Hagamainty 
un homme avait été condamné à mort pour avoir chiqué du tabac, peine prévue par le code pénal du roi, 
même titre que boire du rhum et fumer du chanvre. Hagamainty ne put s’empêcher de faire remarquer 
souverain que chiquer du tabac ne doit pas attirer une peine aussi sévère. Et de lui demander: « Le 
est-il doux ou amer? »- « Il est amer », répond le roi.- « Est-ce qu’on l’avale ou on le recrache? »- 
On le recrache ». – « Dans ce cas, un peu de salive pourrait-il faire gonfler le sol? Et pourquoi serait-ce 
cause de mort pour le peuple? ». L’homme fut gracié. C’est encore Hagamainty qui fit effectuer les 
vaccinations contre la variole qui faisait des centaines de morts dans la ville quotidiennement. 
avait signalé au roi les dangers dus à la saleté dans les rues: ordre fut alors donné de nettoyer la 
et de la maintenir en état de propreté. Enfin, c’est aussi lui qui suggéra la suppression de l’épreuve 
« tangena » (tanguin) et la répression des débordements populaires dans les rues: un kabary royal 
l’arrêt définitif des bacchanales traditionnelles. 

Bon, certains idiots qui se croient intelligents diront : ce n’est pas la même époque. Je répondrais 
la sagesse n’a pas d’époque comme la connerie n’en ont pas non plus. Et certains spécialistes affirment 
que quand on est con, c’est pour la vie… Et entendons-nous bien : il faut considérer le roi et l’actuel 
de Madagascar comme des dirigeants politiques et la comparaison s’arrête là. Et il apparaît que 
sommes très éloignés de ce système de gouvernance « teny niherana », de nos jours, à Madagascar, 
si l’on en a parlé durant les propagandes électorales de 2018. Cela, pour la très simple raison que 
plupart des conseillers ne conseillent rien du tout, passant la majorité de leur temps à répéter 
oui, Monsieur le Président », mais donnant des directives allant à l’opposé de ce qui a été dit sinon 
des propos mielleux cachant leurs réels objectifs… 

Andry Rajoelina n’aura jamais le don d’ubiquité. La question, à présent, est alors : qui lui raconte 
? Jeune homme loyal et honnête, comment a-t-il pu renier la continuité de l’Etat concernant le tronçon 
Il est clair qu’aucun Hagamainty ne lui a révélé que le 16 août 2018, le président Hery Rajaonarimampianina 
déjà procédé au lancement des travaux de cette RN5A impraticable ? Qu’il n’ait rien fait par la suite, 
pas la question. Mais il était malhonnête de s’arroger la paternité de ces travaux. Comme Hery vaovao 
arrogé la rénovation du Bazar Be de Toamasina et les travaux du bassin du Bas-Mangoky. 

En matière de gouvernance, « il n’y a rien à gagner à transiger avec l’erreur ou l’injustice », a déclaré 
journaliste Emile de Girardin. Eh oui. Mais qui diable persiste à mener en bateau le couple présidentiel 
? Qui n’ose pas leur décrire les réalités vraies les faisant passer pour ce qu’ils ne sont foncièrement 
? Du coup, les 100 jours d’Andry Rajoelina, ce sont des jours sans IEM ; sans changement radical et 
(j’insiste sur cet adjectif) par rapport à ses prédécesseurs ; sans perspectives d’amélioration 
leur situation pour des gens qui perdent encore leur terrain, leurs terres à cause d’une corruption 
encore partout ; sans un Hagamainty sage et avisé qui vise le bien du grand nombre. Dernier conseil, 
de la part d’Emile de Girardin : « On peut tout faire avec des baïonnettes sauf s’asseoir dessus ». 
Rajoelina, président élu, se réveillera bien (mais quand ?) de cette torpeur qui entraine une suspicion 
la part d’entités socio-politico-économiques dont le nombre augmente au fil du temps. Espérons 
saura enfin prendre les bonnes décisions qui s’imposent en enrôlant de vrais Hagamainty et non 
conseillers uniquement bons pour la parade. Enfin, on ne peut pas diriger une nation en faisant 
cachotteries. Qui ou qu’est-ce qui empêche le service de la communication présidentielle d’établir 
calendrier hebdomadaire des déplacements présidentiels ? A l’instar de la Maison-Blanche, de 
du Kremlin, du Vatican ? Déjà, nous savons tous que le Pape François sera à Madagascar, du 4 au 10 septembre 
Voilà aussi, 100 jours sans transparence dans ce domaine des déplacements présidentiels malagasy. 
m’accusez jamais d’avoir l’esprit chagrin. 

C’est mon droit de citoyen de l’interpeler pour améliorer son exercice du pouvoir, et c’est son 
de président (que j’ai) élu de respecter la notion de redevabilité. Cette redevabilité recouvre 
fait de définir des buts et objectifs clairs, d’assumer la responsabilité de les atteindre et d’accepter 
éventuellement sanctionné en cas de non-respect des engagements pris. Plus encore, « l’exercice 
la redevabilité consiste à préciser les rôles et responsabilités de chacun, encourager une action 
et renforcer la légitimité et la confiance » (Philippe Dann, OCDE). Enfin, faire d’un peuple une 
de spectateurs, mis devant un fait accompli, n’est pas gouverner du tout… Pour les 1725 jours à rester 
pouvoir, personne n’exige de vous d’être parfaits. Non, car la perfection n’est et ne sera jamais 
ce monde. Mais la majorité vous demande d’être vous-mêmes, de rester authentiques. Est-ce si difficile 
cela ? 

Quelque part, quelqu’un va encore dire que je critique un peu trop. Même beaucoup, sinon énormément. 
Mesdames et Messieurs, ne vous méprisez pas : j’avertis dans la philosophie du « ny havan-tiana 
no anarina » (qui aime bien châtie bien), et il faut me lire jusqu’à ce dernier paragraphe. Lorsque 
le jour où j’adopterai l’indifférence totale frisant le mépris, c’est le pays Madagascar tout 
qui plongera à nouveau dans les ténèbres du mal-être pour tous. Ce jour-là sera un jour…nalisme 
moi encore vivant. Ce ne sera vraiment pas la joie. Non ? 





