MADAGASCAR – MAURICE : PARTENARIAT GAGNANT-GAGNANT

Accueil > Politique > Madagascar – Maurice : Partenariat gagnant-gagnant 

Publié le 12 mars 2019 



Andry Rajoelina est l’invité d’honneur des autorités de Port-Louis dans le cadre de la célébration 
la Fête Nationale de l’Ile Maurice. Le gouvernement mauricien n’a pas lésiné sur les moyens pour 
le Président malgache et sa grande délégation. En mettant les petits plats dans les grands, le Premier 
mauricien souhaite ardemment renforcer les relations politiques et les échanges économiques 
les deux îles. Andry Rajoelina est un convive choyé parce qu’il vient d’être élu à la tête du plus 
pays de l’Océan Indien et parce que les hommes d’affaires mauriciens attendent beaucoup de lui. 
effet, ces derniers voient avec justesse en Madagascar un immense réservoir de richesses et un 
marché potentiel, du moins quand sa population accèdera à un meilleur pouvoir d’achat. Les chefs 
mauriciens veulent étancher la soif d’Andry Rajoelina de voir Madagascar émerger. Ils veulent 
pour en tirer profit et c’est de bonne guerre. Andry Rajoelina n’est pas dupe de cette opération 
séduction intéressée des autorités mauriciennes qui brillent par leur pragmatisme. Pour le Président 
la coopération entre Madagascar et Maurice doit être un partenariat gagnant-gagnant, autrement 
mutuellement profitable. Madagascar ne sera pas uniquement un réservoir de ressources naturelles 
humaines bon marché. Les investissements mauriciens doivent impérativement procurer une valeur 
significative à la Grande Ile qui ne se contentera plus de miettes. Au nom du principe de réciprocité, 
faut que les produits malgaches puissent être introduits sans difficultés vers l’Ile Maurice. 
la Banque Mondiale, en 57 ans, la balance commerciale de Madagascar (qui mesure la différence entre 
exportations de biens et services et les importations de biens et services) a diminué de 837%. Soucieux 
intérêts malgaches, Andry Rajoelina entend améliorer ce ratio. En d’autres termes, si les mauriciens 
exporter 1.000.000 USD de produits et services vers la Grande Ile, ils devraient importer 1.000.000 
de produits et services malgaches. 



