NOSY MALAGASY MANODIDINA : FA MANINONA NO TSY RAHARAHIAN’NY MALAGASY ?

Niteraka resabe teto amin’ny firenena ny fandalovan’ny filoha frantsay Emmanuel Macron tatsy 
Nosy Glorieuse, ny herinandro lasa teo. Iray amin’ireo nosy kely antsoin’ny Frantsay hoe “Iles 
ity nosy kely ity ary nohamafisin’i Emmanuel Macron fa an’i Frantsa ireo nosy kely malagasy ireo. 
ny Malagasy tsy nankasitraka ny fihetsik’ity filoha frantsay ity satria ho azy ireo dia mbola endrika 
na fanitsakitahana ny fiandrianam-pirenena no nataon’i Emmanuel Macron. Tsy vitsy ireo olom-pirenena 
fa tokony hampiseho firaisan-kina mihoatra lavitra noho ny tamin’ny fanohanana ny Barean’i Madagasikara 
ny vahoaka Malagasy, hanehoana amin’ny Frantsay sy amin’izao tontolo izao fa sarotiny amin’ny 
sy ireo nosy malagasy ireo isika. Tsy izany velively anefa ny zava-mitranga satria any anaty tambazotra 
ihany no maneho hevitra sy mitabataba ny Malagasy manoloana izay fihetsik’i Emmanuel Macron izay 
raha ny hoe hanao fihetsiketsehana eny anoloan’ny masoivoho frantsay dia tsy misy. Rehefa tena 
aza dia vitsy amin’ny Malagasy ihany no tena tohina na sorena tamin’ny teny nataon’i Macron fa ny 
dia tsy mivaky loha loatra. Misy aza moa ireo sahy milaza fa tsy misy tokony hiraharahiana an’izany 
Eparses bodoan’ny Frantsay izany satria na ny harena misy eto amintsika aza tsy vitan’ny fanjakana 
mifehy sy mitrandraka azy araka ny tokony ho izy. Rehefa atao ny fanadihadiana dia antony 3 lehibe 
no mahatonga ny ankamaroan’ny Malagasy tsy hiraharaha loatra an’ireto Nosy kely manodidina ireto. 
voalohany aloha dia noho ny tsy fahafantarana ny tena tombontsoa lehibe ho azo avy amin’ireo nosy 
raha toa ka hain’ny fanjakana ny mitantana azy araka ny tokony ho izy. Tsy mahagaga izany satria 
ny Malagasy no tsy mahalala akory ny fisian’ireo nosy manodidina ireo, ary na mahafantatra aza 
tsy mahazo sary an-tsaina ny harena tsy hita pesipesenina misy ao. Antony lehibe faharoa dia mety 
ny fiheveran’ny Malagasy fa tsy hisy fiantraikany mivantana amin’ny fiainany ny fiverenan’ireo 
ireo amin’i Madagasikara. Inona tokoa moa ny harena tsy misy eto, na ny harena ambonin’ny tany na 
harena ambanin’ny tany, saingy hatreto aloha dia mbola anisan’ireo vahoaka mahantra indrindra 
ny Malagasy. Antony lehibe fahatelo farany kosa dia ny tsy fahampian’ny fitiavan-tanindrazana 
amin’ny Malagasy. Tsy amin’ity resaka Iles Eparses ity ihany fa amin’ny lafin-javatra maro dia 
itarafana izay tsy fahampian’ny fitiavan-tanindrazana eo amin’ny Malagasy izay. Ny mpampianatra 
ny fifandraisana iraisam-pirenena, Radanoara Julien, dia nilaza raha naneho ny heviny momba 
Nosy Malagasy manodidina ireto fa tsy hiverina amin’i Madagasikara na oviana na oviana mihitsy 
nosy kely ireo raha tsy misy ny firaisan-kina sy fiaraha-mientana eo amin’ny vahoaka Malagasy 


