PÔLITIKA : HOMBA AN’ IZA NY MIARAMILA ?

Amin’ny faran’ny volana desambra 2018 dia efa hamoaka ny vokatra vonjy maikan’ny fifidianana 
hatao ny faha 19 desambra 2018 izao ny CENI (Vaomiera mahaleo tena momba ny fifidianana). Efa fantapantatra 
fotoana io ny olona ho filoham-pirenena malagasy mandritra ny 5 taona manaraka indray. Ao anatin’ny 
andro monja no hisintona ny fon’ny vahoaka izay somary sanganehana ihany amin’izao fotoana izao 
vahoaka tsy nifidy azy roalahy ireo tamin’ny fihodinana voalohany iny. Izay mahazo ny olona tsy 
azy ireny tamin’ny fihodinana voalohany iny no tsy maintsy mandresy amin’izao fifidianana izao 
ho lasa filoham-pirenena indray. 

Samy mahalala tsara ireo kandidà roa ireo ny vahoaka malagasy amin’izao fotoana izao satria efa 
nitondra ny firenena izy ireo. Samy manana ny zavatra tsara nataony nefa koa niaraha-nahita ny 
tsy nety nisy tamin’ny fitondrany ireny. 

Ny kajikajy ambony latabatra dia manambara fa 75% ny mpifidy tamin’ny fihodinana voalohany iny 
azy roalahy ireo. Misy vaton’ny mpifidy 25% no kajikajian’ny kandidà tsirairay avy amin’ity fihodinana 
ity dia lany ho filoham-pirenena ny iray amin’izy roalahy ireo. Ny kajikajy ambony latabatra ihany 
manome fa raha mahazo vato amin’ny salanisa 11% amin’izany vato 25% izany ingahy Andry Nirina Rajoelina 
mandresy raha toa ka voatanany ny olona nifidy azy teo aloha. Ingahy Ravalomanana Marc indray dia 
mitady 15% ny salanisa azony amin’izao fotoana izao io hanampiany ny vato efa azony raha toa ka tsy 
ny fiovana. Ingahy Andry Nirina Rajoelina izany dia mitady vato 537658+ 1 dia mandresy izany hoe 
Ingahy Ravalomanana Marc indray dia mbola mitady vato 731624+1=731625. Misy elanelany 193 966 
vato azon’i Andry Nirina Rajoelina sy Ravalomanana Marc, izay efa manome tombony an’ny filohan’ny 
teo aloha izany. 

Ireo no tarehimarika tsy maintsy tadiavina raha toa ka te ho mpandresy ny andaniny sy ny ankilany. 

Tsy vitsy koa nefa ny Malagasy no mieritreritra fa raha toa ka mivadika toa ny nitranga tamin’ny 
2001-2002 ny raharaham-pifidianana ity dia inona no hiseho? Tsy dia faniriana korontana loatra 
antony itondrana fanazavana sy fanehoan-kevitra eto satria zavatra efa nitranga teto amin’ny 
no tsiahivina ankehitriny eo anatrehan’ny fahitana ny raharaham-pirenena. Efa nampiseho ny 
ny amin’ny ho fanekena na tsia ny vokatra izay mivoaka eo ho an’ireo kandidà 36 mianadahy mpifaninana 
mpikambana tao amin’ny CFM na ny komitin’ny fampihavanam-pirenena. Samy tsy nisy nanao sonia 
na Ravalomanana Marc na Andry Nirina Rajoelina. Ankoatr’izay dia samy nanakiana mafy ny vokatra 
CENI izy roalahy ireo ka niampanga fa nisy fangalaram-bato sy fanodinkodinana ary zavatra maro 
ara-dalàna. Toa izany koa ireo olona mpomba azy ireo. Mbola valim-pifidianana tamin’ny fihodinana 
aza dia efa nitranga izany fa indrindra ny fihodinana faharoa. Raha tonga amin’ny savorovoro indray 
firenena dia inona no hitranga eto. Izany indrindra no ametrahana fanontaniana amin’ny tafika 
hoe: “momba an’iza ny miaramila?” satria izy ireo no trafo aron’ny vozona ka tompon-teny farany 
fandaminana ny savorovoro. 

Maro koa ny seho pôlitika nitranga teto Madagasikara nanomboka ny taona 1972 ka hatramin’ny fanjakana 
iny ary indrindra ny taona 2001-2002 izay nahitana ny firehan’ny miaramila tamin’izany. Koa satria 
milaza azy fa manana miaramila niankinana no mandrombaka fanjakana dia tafatsangana hatramin’ny 
na ireo milisy nataon’ingahy Ravalomanana Marc tamin’ny 2001. Ny taona 2009 dia nanampy an’i Andry 
Rajoelina ny CAPSAT izay notarihin’ny kolonely Charles. Ny taona 1972 dia nanampy ny mpitolona 
amin’ny kianjan’ny 13 may ny tafika Malagasy izay niady tamin’ny FRS na ny pôlisin’ny Filoha Philibert 
tamin’izany andro izany. 

Enga anie ka tsy ho tody amin’izany intsony isika, nefa na izany aza dia maro no manahy ny olona fa 
hahatanty resy ny iray amin’ireo mpifaninana ireo ka hiteraka krizy vaovao indray izany. 



