ELECTION LÉGISLATIVE : COMMENT FAIRE VOTER UNE POPULATION PAUVRE ?

Accueil > Politique > Election législative : comment faire voter une population pauvre ? 

Publié le 27 mars 2019 



Une fois de plus, la population malgache est appelée à venir aux urnes pour élire leurs représentants 
l’Assemblée nationale. L’élection devant être le passage obligé pour ceux qui veulent accéder 
pouvoir dans un pays démocratique. Le peuple déterminera librement la ou les personnes qui vont 
représenter dans la direction du pays. Mais si l’on s’en tient à ce que l’on rencontre à Madagascar 
on se pose encore beaucoup de questions. En effet, la volonté du peuple n’est pas aussi libre qu’elle 
paraît. Au contraire, tout porte à croire que les riches et les proches du régime peuvent s’accaparer 
pouvoir avec des élections qui ne sont plus que pure formalité. Avec une population qui vit avec 
d’un dollar par jour, voter est encore loin d’être une priorité pour eux. Et lorsqu’elle vient aux 
c’est surtout pour chercher des avantages en nature ou en argent. Les électeurs malgaches trop 
à chercher de quoi mettre sous la dent ne vont pas se soucier de ce que feront les politiciens une fois 
Une situation que de nombreux politiciens ont très bien compris lesquels veulent en profiter autant 
possible. C’est ce que font actuellement certains candidats députés qui commencent à distribuer 
kilos de riz et d’huiles alimentaires aux électeurs pour espérer obtenir la voix de ces derniers 
des prochaines députations. Une technique qui a déjà porté ses fruits dans le passé et qui ne sera 
prêt de s’arrêter actuellement. Certes, il n’y a rien de mauvais dans la distribution de ces denrées, 
c’est la finalité de ces dons qui pose problème. En quelques mots, tout se passe comme si ces politiciens 
de la pauvreté de la population pour en tirer des avantages politiques. 





