OMNISPORTS : LES « DONS » DE  MATÉRIELS DE LA CHINE DANS NOS MURS

Accueil > Sport > Omnisports : Les « Dons » de matériels de la Chine dans nos murs 

Publié le 28 février 2019 



Pratiquement six mois après le retour au pays des athlètes malgaches le 19 août 2018, des athlètes 
viennent de suivre un stage technique de 120 jours en Chine, les matériels et équipements sportifs 
Dons » de la République de Chine sont dans nos murs. La réception officielle dudit matériels s’est 
hier en fin de matinée à l’hôtel Asia & Africa à Ivato en présence de madame l’Ambassadeur de la République 
Chine, son excellence, Yang Xiaorong et du ministre de la Jeunesse et des Sports, Tinoka Roberto. 

Le lot de matériels et équipements sportifs est composé de table de filet, de scoreur, de balle de 
etc… pour le badminton et le tennis de table, des disques des javelots des barres de saut à poteau 
à hauteur etc… pour l’athlétisme, des palmes, des planches d’entraînement, des maillots de bain 
pour la natation, des genouillères, des serres poignets et beaucoup d’autres choses pour les cinq 
sportives retenues pour ce projet d’assistance de la Coopération technique du sport Chine – Madagascar. 

Notons que ce projet d’assistance de la Coopération technique du sport entre la République de Chine 
Madagascar comportait trois volets. Le premier volet consistait à envoyer huit entraîneurs chinois 
Madagascar pour assurer un entraînement local de trente jours. 

Le deuxième volet était que, après la mission des entraîneurs chinois, ce sont 99 athlètes malgaches, 
jeunes talents du pays, qui ont fait le voyage en Chine pour suivre quatre mois d’entraînement intensif 
Pékin, Hunan et Yunman. 

Le troisième volet est ces « Dons » de matériels et équipements sportifs. 



