PÔLITIKA : AZA MBOLA MIMENOMENONA SY MITARAINA

Tsy mbola iray taona akory izay no nitondrana tamin’izao fanjakana andiany faharoa amin’ny repoblika 
izao. Ny faha 19 janoary 2019 no nandray ny fanjakana ingahy Andry Nirina Rajoelina izay filoham-pirenena 
fotoana izao. Mbola tsy ampy 10 volana akory izay no nitantanany ny raharaham-pirenena. Izy no 
an’ingahy Hery Rajaonarimampianina izay filohampirenena ny taona 2013-2018. Niaraha-niaina 
nahita ny fiainam-pirenena tamin’ireny fotoana ireny. Zava-doza be no nitranga teto. Vokany 
no vato nomen’ny Malagasy azy tamin’ny fifidianana izay ho filoham-pirenena tamin’ny fifidianana 
volana novambra 2018 teo iny satria tezitra ny Malagasy. Tena tsy mbola nisy toa izany hoy ny tantara 
amin’ny firenena ka filoha amperin’asa no tsy nahazo 10% ny mpifidy. 

Nampitaraina ny Malagasy rehetra ny fitondrana iny ary nampimenomenona sy nampitaraina ny vahoaka 
ankoatr’ireo izay niara-nitondra taminy. 

Ankehitriny dia nisafidy indray isika an’ingahy Andry Nirina Rajoelina izay efa filoham-panjakana 
fanjakana Tetezamita ny taona 2009-2013. Niarahantsika nahita ny zava-bitany tamin’ireny fotoana 
na dia tao anatin’ny fotoan-tsarotra aza no niainan’ny firenena Malagasy . Hopitaly manara-penitra, 
manara-penitra, “coliseum” izay toerana fanaovana fampisehoana ho an’ny mpanakanto sy natao 
famoriana olona. Ny mpiasam-panjakana tamin’ireny fotoana ireny dia nahazo fisondrotan-karama 
isan-taona na dia tsy nisy ny mpamatsy vola mahazatra nanome fanampiana ho an’i Madagasikara aza 
anatin’ny 5 taona iny, raha toa ka 10% no vitan’ny fanjakana teo alohany rehetra raha be indrindra. 
tsy ho tambo ho isaina avokoa ny zava-nitranga tamin’ireny fotoana ireny. 

Maro no fitarainana sy fimenomenomana any anivon’ny fiaraha-monina any ankehitriny. Tena marobe 
ary ho voatanisa avy izy ireo. Mimenomenona amin’ny vidim-piainana nisondrotra isika satria 
miakatra ho 2000 ariary mahery izao ny vidin’ny vary iray kilao raha toa ka tokony ho vidina 1400 
izany. Niakatra koa ny vidin’ny fitaovam-pianarana. Manararaotra ny fahavalom-pirenena ka 
izay hampimenomenona ny Malagasy mba hilazana fa tsy mahomby ny fanjakana io. Lazaina izany mba 
ho tompotrano mihono ny mpitondra fanjakana. 

Eo anatrehan’izany rehetra izany dia mbola nijanona tsy nisy fisondrotany ny karaman’ny mpiasam-panjakana. 
sy hitsiny izany satria nazava ny pôlitika misy amin’izao fotoana izao amin’ny fanisana ny tena 
marina. Mandeha ny fanisana ankehitriny ka ho hita eo ny tena ho isan’ny mpiasam-panjakana Malagasy. 
tokoa fa hasondrotra izany karama izany rehefa vita tanteraka ny fanisana azy io ary mba hatao araka 
tokony ho izy fa tsy ho 10 na 12% toa ny teo aloha intsony. Koa aza dia malaky mitaraina sy mimenomenona 


Mahakasika ny fiverenan’ny tsy fandriam-pahalemana izay manomboka mahazo vahana indray amin’izao 
izao dia mitaraina sy mimenomenona ny vahoaka maro. Niaraha-nahita ny hetsika nataon’ny foloalindahy 
nisy ny fampandriana tany tamin’ny faritra maro izay voasokajy ho faritra mena. Nisy vokany izany 
anatin’ny enim-bolana taorian’ny fandraisan’ingahy Andry Nirina Rajoelina ny fitondrana ny 
Roa volana teo nefa izay dia nanomboka niverina indray ny asan-dahalo. Miseho amin’ny fanaovana 
indray izany halatr’omby sy asan-dahalo izany amin’ny faritra maro. Bohiry, fira ambany no iantsoana 
“kidnapping” amin’izao fotoana izao.Tena mamely mafy any ambanivohitra ity raharaha ity. Lasa 
asa fampihorohoroana toa ny misy amin’ny faritra Afrika afovoany izay ataon’ny “Boko Haram” mpampihorohoro 


Iaraha-mahita ny ezaka ataon’ny fanjakana na dia tsy tonga lafatra aza. Isan’ny takian’ny vahoaka 
ambanivohitra ny fampiasana ny “hélicoptère” ho fanenjehana dahalo fa tsy hatao fitondrana zandary 
miaramila maratra fotsiny toa ny misy amin’izao fotoana izao fotsiny ihany. Io “hélicoptère” 
no tena atahoran’ny dahalo sy ireo jiolahy any ambanivohitra hoy ny feo mandeha. 

Tsy hita amin’izany asa izany nefa ity fitaovana ity ka mitaraina sy mimenomenona ny vahoaka. 

Maro no vahoaka mitaraina ankehitriny satria tsy mbola hita aloha hatramin’izao ny fiovana izay 
Tsy mbola hita koa ny fampanantenana nomena tamin’ny fotoanan’ny fampielezan-kevitra ho filohampirenena 
taona 2018 iny. 

Mbola tsy fotoanan’ny fimenomenomana sy ny fitarainana izao. Mbola tsy ampy iray taona akory no 
fitondrana. Aza malaky manenina fa avelao hiasa ny fitondram-panjakana. 



