ORTM : LES LICENCIÉS VONT PORTER PLAINTE DEVANT LE CONSEIL D’ETAT

Accueil > Politique > ORTM : les licenciés vont porter plainte devant le Conseil d’Etat 

Publié le 27 avril 2019 



Plus de 10 employés du bureau de la radio et de la télévision de l’ORTM, dont la RNM, TVM et DIT subissent 
licenciements abusifs de la part du ministère des Communications et de la culture, après le Tagnamaro 
30 mars 2019. Ainsi, ces derniers vont déposer une plainte auprès du Conseil d’État ce vendredi 
avril, demandant que la décision du ministère relative à leur licenciement soit annulée et supprimée. 
tout cas, ce qui se passe actuellement au niveau de l’ORTM confirme l’existence de problèmes de 
du personnel au sein de l’Administration publique. La vague de licenciement au niveau de l’administration 
ne date pas d’aujourd’hui. Les hauts responsables trouvent comme motif le problème de trésorerie, 
problèmes techniques, le sureffectif et d’incompétence. La question de fonctionnaires fantômes 
niveau des médias publics est également réprimandée. La question qui se pose est que pourquoi les 
de l’Administration publique n’ont détecté les employés fantômes que plusieurs années après 
recrutement. 



