JIRAMA : MAHAZO LAKA HATRANY NY FAMOTEHAN’NY MPITANTANA AZY 



Nanomboka ny taona 2016 dia nisy ny fandaharan’asa na « programme PAGOSE » izay vatsian’ny Banky 
vola mba hoentina hanatsarana ny fitantanana ny orinasa JIRAMA. Rehefa nanomboka an’io programan’asa 
dia isan’ny nanamarika izany ny tsy maintsy nanovana ny rafitra (structure) eo anivon’ny orinasa 
nanaovana tolotra ivelan’ny orinasa hisafidianana izay ho tale jeneraly sy ireo tale isan-tsokajiny 
Teo dia efa niseho lany ny kiatranoantrano satria dia io tolotra natao io dia toy ny hoe efa natao 
an’ingahy Tale jeneraly voafidy mihitsy satria dia nasiana hoe “tsy maninona na tsy mahafantatra 
mombamomba ny sehatra ny famokarana herin’aratra aza rehefa vonona ny hianatra ny momba izany”. 

Vokany ? Tena nianatra tokoa ingahy Tale satria dia roa taona izao, mbola tsy mitsangana ara-dalàna 
rafitra eo anivon’ny orinasa. Ny zavatra hita kosa dia toa ilay rafitra teo ihany no natao fa dia 
sy notaingenana zavatra hafa eo amboniny amin’izay dia ho hita fa hafa noho ilay teo. Ny fanontaniana 
ao an-tsain’ny maro dia ny hoe : “amin’ny fomba ahoana moa no ametrahanao rafitra nefa ianao tsy 
akory ny momba ilay sehatra?” Mazava loatra fa voatery maka fotoana satria mianatra nefa ny orinasa 
maintsy mandeha koa, dia tsy gaga ianao raha tsy mandroso mihitsy ny raharaha satria ilay olona 
dia mbola eo ampianarana ary ny vahoaka foana no mizaka ny vokany toy ny delestazy sy fahatapan-drano 
amin’izao fotoana izao. Ny tena mahavalalanina dia ity, nisy manam-pahaizana vazaha izay nokaramaina 
dôlara nanao io rafitra io ka rehefa vita ny azy dia nankatoavin’ny Banky Iraisam-pirenena. Nony 
tokoa anefa ny hampiharana azy io dia tsy neken’ny eo anivon’ny filan-kevi-pitondrana fa tena 
be ilay izy sady tsy ho azo ampiasaina akory ka dia navela ary dia very vola indray izany ramalagasy. 

Vao tonga teo amin’ny fahefana ireo mpitantana vaovao dia ny fividianana fanaka sy fandokoana 
no nataony voalohany. Manginy fotsiny ny “canal sat” sy ny televiziona “écran plat”. Io programa 
io koa dia nananganana vinavina teknika sy ara-bola ka nolazaina tao anatin’izany fa amin’ny taona 
dia tsy mila fanampiana avy amin’ny fanjakana intsony ny JIRAMA. 

Indrisy anefa, isika izao efa 2019 fa tsy mbola mihatsara akory ny toe-bola. Porofon’izany ny delestazy 
fahatapan’ny rano tsy misy farany amin’izao fotoana izao. Ny Tahirim-bola iraisampirenena na 
FMI » dia efa niteny fa « sarotra ny hahatraran’ny JIRAMA io tanjona io raha izao toe-draharaha misy 
no jerena », ka toy ny nofinofy ihany izany. Ny zava-misy anefa dia in-telo nanondrotra vidin’ny 
ary indroa nanondrotra vidin-drano ny JIRAMA hatramin’ny taona 2015 no nankaty ary ny fisondrotan’ny 
farany teo dia 800%. Mifamahofaho be ihany koa ny vaovao marina momba ny toe-bola sy ny saran’ny 


Nolazaina izao fa eo amin’ny 625ariary eo ny saram-pamokarana ny “Kw iray” tamin’ny volana novambra 
raha toa ka 664Ar tamin’ny 2015. Izany hoe zara raha nidina 5% izany. Ny filan-kevim-pitondrana 
manamafy fa nahavita nanena io saram-pamokarana io eo amin’ny 40%. 

Momba ny trosa indray dia ny taona 2015 dia lazaina fa 850 miliara ny trosan’olona amin’ny orinasa 
nefa tamin’ny taona 2017 dia lasa 1000 miliara izany, hoy ingahy minisitra teo aloha. Izany hoe 
ny nametrahana ireo mpitondra vaovao ireo dia ny mba hampihena io trosa io no nokendrena nefa dia 
mainka nitombo indray. Tsy izany ve no atao hoe “tsy fahombiazana” ? 

Anjarantsika vahoaka ny mieritreritra fa vao mainka sahirana ilay orinasa. 

Misy koa famokarana herinaratra mandeha amin’ny masoandro vao notokanana ao Ambatolampy ary 
ny vina ara-bola sy ny zava-misy dia roa taona dia tafaverina ny vola nampiasaina tao. Ny fifanarahana 
JIRAMA anefa maharitra 25 taona ka ny dikan’izany dia hoe afaka roa taona dia tombom-barotra avokoa 
azon’ilay orinasa mpamokatra ary ilay vidiny ividianan’ny JIRAMA azy izany dia faran’izay lafo 
roa taona dia miverina ny vola narotsany tao. Mahavalalanina ihany ny mandinika izany! 

Farany. Tsy nanana mpanamarim-bola na “commissaire aux comptes” ny JIRAMA nanomboka ny taona 
no nankaty ary vao tamin’ny 2017 vao nisy indray izany “commissaire aux comptes” izany. Dia ahoana 
tontolon’ny fitantanam-bola tao izany ? 

