PÔLITIKA : INONA NO TIAN’NY VAZAHA HATAO ETO MADAGASIKARA?

Miteraka ady hevitra be ny tian’ny vazaha hatao eto Madagasikara amin’izao fotoana izao. Iaraha-mahalala 
mitsabaka amin’ny raharaham-pirenen’ny tany madinika ireo komity iraisam-pirenena ireo. Samy 
ny tombotsoan’ny fireneny avy izy ireny ka manao izay kajikajy rehetra amin’ny fanjanahana ankolaka 
firenena mahantra. 

Ny mpitarika pôlitika amin’ny firenena mahantra koa miankin-doha tanteraka amin’ireny firenena 
ireny. Any amin’izy ireny no misambo-bola sy manao antoka ny fireneny amin’ny fiadiana fahefana 
ho fahazoam-pitondrana mba hahazoany mitrandraka ny harena rehefa aoriana. Dia tafiditra amin’ny 
mpanjanaka ireo amin’ny fomba ankolaka indray ny firenena. 

Firy moa no firenena eran-tany no anjakan’ny korontana sy ny krizy pôlitika noho ny ataon’ireo 
ireo ankehitriny? Firenena afrikanina maro no misy korontana noho ny ataon’ireo vazaha ireo amin’izao 
izao. 

Eo anatrehan’ny zava-misy eto amin’ny firenena amin’izao fotoana izao dia inona marina no hevitra 
vazaha momba an’i Madagasikara? 

Mitaintaina ny olom-pirenena maro noho izany satriatsy vitsy no mahatsapa fa misy dian-tanan’ny 
isan-karazany izao zava-mitranga eto Madagasikara izao. Resaka “logiciel”, raharaha fanohanana 
ny kandidà izatsy sy zaroa. Hatramin’ny famotsiam-bola sy halatra iraisam-pirenena aza dia misy 
avokoa sy ny zavatra maro hafa koa. 

Raha vao miresaka amin’ireo vazaha ireo ny vahoaka Malagasy na ireo mpitondra fanjakana dia tsy 
raha tsy ny heviny izy ireo ka ny fanampiana ara-bola kely izay ataon’izy ireo no angady sy ampinga 
ireo amin’izany. Dia mangina ny Malagasy satria mahantra. Raha toa ka mbola milaza ny heviny indray 
solotenam-panjakana ireo dia ampitahorina amin’ny hoe “tsy hahazo famatsiam-bola raha tsy ireo 
izatsy no tanterahanareo”. 

Dia izany hatrany no zava-misy eto Madagasikara nanomboka ny taona 2001 ka hatramin’izao. Tao 
tokoa dia ny Malagasy ihany no miantoka ny vola laniana tamin’ny fifidianana teto Madagasikara. 
tomombana ara-dalàna ny fifidianana tamin’izany. Koa maninona raha toa ka tsy iankinana amin’ireo 
izay hita fa mitarika korontana eto amin’ny firenena ny famatsiam-bola azy ireo? Hatramin’ny 
niankinan-doha tamin’izy ireo amin’ny fanatanterahana ny fifidianana toa izao dia hita sy tsapa 
lalaovin’ny vazaha tanteraka ny Malagasy. 

Mampanahy ny olom-pirenena maro ny hisian’ny korontana amin’izao fotoana izao. Mangataka fitoniana 
fikambanana maro. Isan’izany ireo eveka sy ireo mpitarika fikambanana maro sy ireo mpandinika 
Hatramin’ny olon-tsotra aza dia miahiahy mafy ny amin’izany. Mody miteny toa izany koa ireo komity 
Mampatahotra ny raharaha ankehitriny ary manahy mafy ny Malagasy fa toa hiverina amin’ny krizy 
ny firenena. Efa manomboka ny herisetra tamin’ny fandoroana fiarakodia teo amin’ny HCC omaly 
faha 26 novambra 2018. 

Inona marina no tian’ireo vazaha hatao eto Madagasikara? Samy manontany izany ny Malagasy maro 




