PERTE DE CONFIANCE À NOTRE JUSTICE : EGALEMENT DUE À LA MÉCONNAISSANCE DES PROCÉDURES

Accueil > Divers > Perte de confiance à notre justice : Egalement due à la méconnaissance des procédures 

Publié le 02 avril 2019 



Le problème de corruption a toujours été avancé comme étant la principale cause de la perte de confiance 
la population à la justice malgache. Certes, c’est la cause principale, mais une autre situation 
également d’être soulevée. En effet, la procédure à suivre au niveau des juridictions malgaches 
encore très complexe. Même des praticiens se perdent parfois avec un manque d’attention. Il arrive 
souvent les plaintes d’un particulier n’aboutissent faute d’avoir suivi les prescriptions légales. 
sont ceux qui interprètent tout de suite cette situation comme étant le résultat d’une corruption 
de la partie adverse. D’un autre coté, l’information de la population sur la fonction de la justice 
tout simplement insuffisante. Généralement, ce ne sont que les médias et la presse qui se chargent 
cette information des citoyens. Les principaux concernés, comme le ministère de la justice ne 
soucie que très peu de cette information sur le fonctionnement de la justice. On se demande donc 
l’on ne veut pas laisser la population dans l’ignorance pour pouvoir manœuvrer sur ces questions 
procédure en cas de besoin. 





