VTARATASIN’NY MPAMAKY : MAHAIZA MIFIDY FA ANTOKY NY HOAVINAO SY NY TARANAKAO

Samy efa mahafantatra fa tsy maintsy ho iray @ ireto 3 ireto no ho lany: 

Anisan’ny nisongadina ny tamin’ny zava-bitany ny lalàna teto Madagasikara. Nahafehy ny kolikoly 
amin’ny sehatra ny asam-panjakana izy ary nihena ny kolikoly ary hita nivaingana ny fiovana tamin’izany. 
lazaina ihany koa fa voafehiny ny filaminana tamin’izany satria nahasahy nandray andraikitra 
hatrany izy tamin’ny lafiny rehetra. Ary ny fananany teknisianina Malagasy sy vahiny maro teo 
no nampivaingana ny asany. Saingy nanomboka nosahaniny tahaka ny orinasany ny fitantanam-panjakana 
nogejainy ho azy sy ny orinasany ny asan’ny mpandraharaha rehetra ka nahatonga ny fanenjehana 
orinasa hafa. Nahita taratra izay ny Mpandraharaha ka nanomboka nitroatra ka tonga hatramin’ny 


Nanenjika ny fiangonana zandriny ihany koa izy ary anisan’ny nakatona tamin’izany ny fiangonana 


Mbola tanora loatra dia nahazo fitondrana tamin’ny fotoana tsy nampoiziny. 

Noho ny ny antony samihafa dia tsy nahazo ny fankatoavan’ny “Communauté internationale” ary voatery 
irery nandritra ny taona maro nandoavana ny “dépenses publiques”. Azo lazaina fa nahafehy ny fitantanany 
dia izany aza. Ary anisan’ny azo ahitana taratra tamin’ny fitondrany fa afaka mahaleo tena tsara 
Madagasikara avy amin’ny harena izay hananany. 

Tsy naharitra ela anefa ny fitantanany fa nanaiky ny fandaminana natolotra ny “Communauté Internationale” 
ary voatery nanolotra kandida hafa. 

Nangina tanteraka izy satria notsipahan’ny kandida izay natolony. 

Niompana tanteraka tamin’ny fiatrehana izao fifidianana izao izy. Nisy ny fianarana norantoviny 
izany. 

Nandinika ny zava-misy izy ary azo lazaina fa nandinika lalina ny amin’ny fampandrosoana. Hita 
eny aminy ny fahamatorana sy fivoarana amin’ny lafiny rehetra. Saingy noho izy izay tanora izay 
betsaka no tsy mahatoky fa ho vitany ny fandaharan’asany. 

Tonga Filoha tampoka tamin’ny fotoana tsy nampoiziny ka tsy dia nisy lamina (stratégie) maty paika 
fitantanana ny fitondram-panjakana. Tsy nanana traikefa tamin’ny lafiny diplomasia ihany koa. 
nanana traikefa natanjaka tamin’ny lafiny “Économie” izy sy ny mpiara-miasa aminy ka nahafahany 
ny fitokisan’ny mpamatsy vola. Izay indrindra no nahavitany drafitr’asa ka izy dia anisan’ny 
nahatontosa drafitr’asa betsaka indrindra tamin’ny “mandat” iray hatramin’ny fahaleovan-tenan’ny 


Nanana fahatokisana tanteraka tamin’ny olom-bitsy nanodidina azy izy ka lasa ireo no nampiasa 
fahefana feno teo aminy. Nisy tamin’izy ireo no nanararao-pahefana ka nahatonga ny fitondran’i 
Rajaonarimampianina nanana endrika ratsy ka takona ny zava-bita rehetra nataony. 

Tsy ny hiverenan’ny Hery Rajaonarimampianina no tsy tiany olona fa ny tsy fananany fahefana mifehy 
mety hiverina handray izay fahefana izay indray ny manodidina azy. 

Samy mpandraharaha sy mpitantana orinasa daholo izy telo ireo ary samy nisongadina ny orinasa 
Samy mino an’Andriamanitra ary samy efa nahita ny lafiny tsara sy ny ratsy teo amin’ny fitondrany. 
tompon’andraikitra tamin’ny fanondranana andramena. Ary amin’izao fampielezan-kevitra izao 
samy manana ny mpanohana “sponsors” miafina. 

Mitondra am-bavaka mba omeny Filoha tena hitondra fanovana fa samy tsisy mahalala ny ampitso. 
mifidy mba tsy hanome vahana ny mpangala-bato. Tsy mihaino tsikera sy mitsikera fa apetraka amin’ny 
ny zavatra rehetra satria HAIN’ANDRIAMANITRA HATAO ny zavatra rehetra… 

Efa leo korontana ary reraka ny adilahy pôlitika ny vahoaka Malagasy, leo sarin’ady sy adim-poko 
fanaritan’ady izay hitondra tombotsoa ho an’olom-bitsy. AOK’IZAY NY FANAKORONTANANA. Raha 
fitakiana, miandrasa vita fifidianana dia atolory eny amin’ny Antenimierampirenena ny soso-kevitra. 
ny safidim-bahoaka. Dia mahaiza manomana mialoha amin’ny manaraka. 

