URGENCE HUMANITAIRE : 4 MILLIONS  USD POUR LE SUD

Accueil > Politique > Urgence humanitaire : 4 millions USD pour le Sud 

Publié le 02 mars 2019 



Le Fonds Central de Réponses aux Urgences des Nations Unies (CERF), géré par l’UNOCHA, vient de 
5 millions USD pour aider la population malgache face aux différentes situations d’urgence humanitaire 
ont affecté le pays depuis le dernier trimestre de 2018. 

Cette enveloppe a été répartie en deux parties, dont 1 million USD alloué à la réponse contre la rougeole 
4 millions USD destinés à la réponse aux effets de la sècheresse dans le sud, suite à l’Appel Eclair 
par le Gouvernement, conjointement avec l’Equipe Humanitaire Pays. 

Pour les réponses aux effets de la sècheresse dans le Grand sud, particulièrement à Beloha et Ampanihy, 
sont les districts priorisés par l’Appel Eclair, les agences du SNU, à savoir : FAO, OMS, PAM, PNUD, 
et UNICEF, contribuent activement à la réponse multisectorielle, sous le leadership de gouvernement, 
collaboration avec les acteurs humanitaires. Ces réponses ciblent 460.000 personnes, dont 100.000 
âgés de moins de 5 ans et couvrent différents domaines tels l’agriculture, l’éducation, l’eau/hygiène/assainissement, 
protection, la nutrition, la santé et la sécurité alimentaire. 

Le Système des Nations Unies réitère son engagement à travailler avec les autorités nationales 
les autres acteurs pour la prévention et la réponse aux situations d’urgence humanitaire, remercie 
les partenaires pour leurs contributions et encourage l’implication de tous pour combler les 
non-couverts restants. 



