FANDRIPAHANA ALA : TSY MAHAVITA AZY NY MINISTERAN’NY TONTOLO IAINANA

Aoka dia ho tsorina ny resaka fa tsy vitan’ny ministeran’ny Tontolo iainana ny asany. Tsy voaarony 
tontolo iainana eto Madagasikara fa toa mandany volam-bahoaka sy fanjakana fotsiny ity ministera 


Potika tanteraka ny ala ankehitriny, tsy amin’ny toerana iray no misy izany fa manerana an’i Madagasikara 
Tsy ny hazo sarobidy ihany no lasibatra ankehitriny fa hatramin’ireo hazo tsotra toa ny kininina 
ny kesika (sapin). 

Ankoatr’izany dia tsy hay tenenina intsony ny firongatra ny doro tanety sy ny doro ala. Potika i 
ary tsy hita izay tena ilaina ilay minisiteran’ny Tontolo iainana aloha hatramin’izao. 

Raha haka ohatra akaiky amin’ny fanapotehana ny ala izany isika dia faritra roa no horaisintsika 
i Vakinankaratra sy Amoron’i Mania. 

Raha ny ao Vakinankaratra no jerena dia potehin’ny orinasa Cotona tanteraka ny ala manodidina 
Voalaza fa kitay milanja 40 taonina isan’andro no tsy maintsy ampiasain’ity orinasa mpamokatra 
ity. Kamiô lehibe efatra isan’andro amin’ny 10 taonina no ilaina amin’izany. Mahatratra 14 600 
isan-taona. Efa nasianay lahatsoratra teto ny mahakasika izany. Potika tanteraka ny ala avy ao 
ka hatrany Ambositra sy Fandriana. 

Odian’ny ministeran’ny Rano sy ala ary ny tontolo iainana tsy jerena ireo. Indrindra fa amin’izao 
izay itatatatan’ny fanjakana fa harovana ny tontolo iainana izao ary miady mafy amin’ny fiovaovan’ny 
ny Malagasy. 

Fantatra nefa fa tokony hampiasa irony antsoina hoe menaka mavesatra ireny (fuel, na huile lourde) 
orinasa ity. Ary izany no nampiasany teo aloha fony mbola tsy niaro ny tontolo iainana isika fa mbola 
niadidian’ny rano sy ny ala no mbola teto Madagasikara. 

Tena mampiahiahy aza ny firaisana tsikombakomba misy amin’ny ministera sy ny orinasa Cotona amin’ny 
ny ala mba tsy hilazana fa misy resaka kolikoly ao. 

Inona no anazavan’ny minisitra miadidy ny tontolo iainana io raharaha fanapotehan’ala ao Antsirabe 
Cotona? Mba mandehana makany Ambositra ianao ingahy minisitra Rabearisoa Georget dia hahita 
izao zavatra lazainay izao fa tena efa tsy izy intsony ny zava-misy. 

Tsy ao Ambositra sy Antsirabe ary Fandriana ihany no ripaka ny ala ingahy Minisitra fa mandehana 
ianao any Ambatofinandrahana. Tena nopotehanareo ny ala any amin’ity toerana ity ary ngazana 
izao ny tanety any. Tsy misy intsony ny ala kesika (sapin) mijoalajoala izay nampalaza an’Ambatofinandrahana 
Kamiô lehibe ampolony maro no alefan’ny ministera mitatitra hazo avy any amin’ity distrika ity 
aty andrenivohitra. 

Mbola ilaina ve ity minisitera ity ary sao tokony ho foanana tanteraka fa tsy hita izay asa ataony 
vao mainka manatevina ny fanapotehana ny tontolo iainana koa aza. 

Ankelikapona, Ivato Centre, Ireo toerana roa ireo no misy ny toby fanondranana ny hazo ao amin’ny 
. Ankoatr’ireo ny tonga dia miondrana amin’ny kamiô. 

Terena hamboly hazo ny vahoaka Malagasy ankehitriny. Natao nipoapoaka izay tsy izy ny filazana 
haino aman-jery nataon’ny filohampirenena Andry Rajoelina ny mahakasika ny fanarenana ny ala 
fitandrovana izany. Nolazaina fa tsy maintsy hamboly hazo ny fanjakana sy ny vahoaka rehetra ka 
izay haharakotra ala an’i Madagasikara. 

Dia aoka hazava ny resaka fa raha izao zava-mitranga ankehitriny izao dia resaka adala sy resa-kehy 
Jereo ny zava-misy any amin’ny faritra maro ankehitriny fa fitrandrahana tsy manara-dalàna na“exploitation 
no misy saika manerana ny nosy. 

Inona no ilaina ireo pôlisin’ala, ny manam-pahaizana manokana momba ny ala, ary ny mpiasa ny rano 
ala ankehitriny? Hokaramaina volabe fotsiny ve? Ary inona koa no ilaina ity minisitera tantaninao 
ingahy Rabearisoa Georget fa tsy hitanay izany fiarovana ny ala izany? 



