EPIDÉMIE DE ROUGEOLE : 117 075 CAS ONT ÉTÉ NOTIFIES

Accueil > Politique > Epidémie de rougeole : 117 075 cas ont été notifies 

Publié le 28 mars 2019 



La rougeole est une maladie grave et très contagieuse, qui peut être évitée à l’aide de deux doses 
vaccin “sûr et efficace”, selon l’OMS, qui déplore la diffusion de fausses informations sur le 
notamment dans les pays riches. Le plan de vaccination contre la rougeole à Madagascar consistait 
une seule dose de vaccin, alors que l’OMS en recommande deux, car la première ne fonctionne pas toujours. 
l’avenir, Madagascar entend mettre en place une vaccination à deux doses. La recrudescence de 
de rougeole est inquiétante à Madagascar. Entre octobre 2018 et le 12 janvier dernier, la Grande 
a enregistré plus de 79 000 cas et déjà 926 morts, selon l’OMS. Une situation alarmante alors que 
riposte commence à s’organiser avec 5 millions de vaccins en cours de distribution et une enveloppe 
10 millions de dollars mobilisés pour contrôler l’épidémie. Depuis le début de l’épidémie au 20 
dernier, au total 117 075 cas ont été notifiés. 638 décès ont été notifiés par les formations sanitaires 
que 567 décès au niveau communautaire, dont 114 décès liés à la rougeole et 453 non qualifiés par 
agents communautaires. 105 districts sont en épidémie dans les 22 régions. La rougeole peut causer 
complications débilitantes, voire fatales, y compris l’encéphalite, la pneumonie et une perte 
vision permanente. Le risque de décès et de complications est particulièrement élevé chez les 
et chez les jeunes enfants qui souffrent de malnutrition ou dont le système immunitaire est affaibli. 

Nandrianina A 



