FANITSIANA NY LALÀMPANORENANA : NITERAKA ZAVA-DOZA NY FANJAKAN-DRAJOELINA

Mipoitra ankehitriny ny endrika ny fitondrana tarihin’ingahy Andry Nirina Rajoelina sy ny hoavin’i 
telo volana katroka taorian’ny nametrahana azy tamin’ny fomba ofisialy tamin’ny faha 19 janoary 
lasa teo. 

Namoaka lahatsoratra hoe « Voaporofo izao fa fitondrana jadona no misy eto » amin’izao fanjakana 
Andry Nirina Rajoelina sy ny Praiminisitra Ntsay Christian izao izahay teto amin’ny La gazette 
la Grande Ile. Izany dia noho ny fanambarana nataony ny alarobia faha 17 aprily 2019 tao amin’ny 
ny minisitra momba ny fandroahana ny mpiasam-panjakana ECD (Employé de courte durée) sy EFA (Emploi 
fonctionnaires et assimilés) ary mpiasam-pianjakana raikitra izay hita hono fa tsy mahomby (Jereo 
gazety ny asabotsy 20 aprily 2019) 

Ny zoma alina indray dia nanao filan-kevitra ny minisitra manokana ingahy Andry Nirina Rajoelina 
navoitra tamin’izany fa hampiarahana indray ny fifidianana depiote sy ny fanitsiana ny Lalàmpanorenana 
faha 27 may 2019 hoavy izao. 

Io fanapahan-kevitra io no hiteraka zava-doza eto amin’ny firenena satria tsy hay tenenina intsony 
resaka ny olona noho izany. Toa izao indrindra no voalazan’ireo olona izay miresaka an’io raharaha 
nandritra ny andron’ny fankalazana ny paska 2019 iny. « Io ary ny hadalana ataon’ingahy Rajoelina, 
fampisehoany ny maha-tsy refesi-mandidy azy izao ». Tao ireo nilaza hoe « Fanamparam-pahefana 
zavatra ataony izao ». « Fa Rajoelina ve mihevitra ny Malagasy ho dondrona sy vendrana ka hanao izay 
hatao eo ». Misy koa no milaza fa ny tombotsoan’ny repoblika ve no tadiavin-dRajoelina sa ny fiarovana 
fotoam-pitondrany? Ny sasany aza dia milaza fa tsy izy izao zavatra ataon-dRajoelina izao. Ny 
sasany indray dia milaza fa izao sahady ve dia efa mamita-bahoaka? 

Toa izao no voalazan’ny Lalàmpanorenana mahakasika ny fanitsiana azy: “andininy faha 161: Tsy 
fanitsiana azo atao amin’ny Lalàmpanorenana na dia iray aza raha tsy hita fa tena ilaina. Andininy 
162: Raha toa ka hita fa tena ilaina ny fanitsiana dia anjaran’ny filohan’ny repoblika no manapaka 
amin’ny filankevitra ny minisitra, na ny antenimiera amin’ny alalan’ny latsa-bato misaraka 
nolanian’ny roa ampahatelon’ny mpikambana no manao izany. 

Ny volavola na tolokevitra fanitsiana dia tsy maintsy ankatoavin’ny telo ampahefatra ny mpikambana 
amin’ny Antenimierampirenena sy ny Antenimierandoholona.” 

Ny volavola na tolo-kevitra izay nankatoavina dia aroso amin’ny fitsapan-kevi-bahoaka. 

Andininy faha 163- … “Ny fahefana manokana ananan’ny filohan’ny repoblika ao anatin’ny fisehoan-javatra 
na savorovoro pôlitika dia tsy manome azy ny zo hanao fanitsiana ny Lalàmpanorenana.” 

Raha io Lalàmpanorenana io no jerena dia tsy afaka manao fanitsiana ny Lalàmpanorenana io mihitsy 
filohan’ny repoblika. 

Ny zava-doza faharoa dia ny tsy fanarahan-dalàna. Ny lalàna fehizoro mitondra ny laharana 2018-008 
ny fifidianana sy ny fitsapan-kevi-bahoaka dia milaza toa izao amin’ny fiantsoana ny mpifidy: 
mpifidy dia antsoina 90 andro farafahatarany alohan’ny fanaovana fifidianana…Voalaza amin’ny 
farany amin’ity lalàna 2018-008 amin’ity andininy ity koa fa ny fitsapan-kevi-bahoaka dia natao 
an’ny zavatra iray ihany ka tsy maintsy atao mazava tsara sy mahitsy ny tanjona tiana hahatongavana 


Efa fandikan-dalàmpanorenana tanteraka izany raha toa ka roa no atolotra amin’izany. 

Tsy voahaja intsony ireo andininy amin’ny lalàna roa ireo. Ny tsy fanarahana an’ireo dia midika 
fanamparam-pahefana tanteraka ataon’ingahy Rajoelina. Na hovainy izany lalàna izany na tsy 
dia efa zava-doza avokoa no fitrangany. 

Izay no lafiny lalàna fa mbola zava-doza tanteraka ny fanatanterahana ity fitsapan-kevi-bahoaka 
amin’ny fifidianana solombavambahoaka ity aty amin’ny fotoana farany ity satria hiteraka olana 
maro samy hafa izany raha tsy hiresaka afa-tsy ireo toerana sy ny olona hampiasana amin’izany isika. 

Ny loharanom-baovao azonay dia misy ny vola 4 miliara ariary izay efa nividianana ny vata fandatsaham-bato 
nataon’ny fanjakana amin’ity raharaha ity izay any amin’ny firenena sinoa no nakana ny entana. 
ahoana ny tolotr’asa amin’izany? Mandeha ny resaka ankehitriny fa ingahy Rasoamaromaka indray 
nahazo ity “marché” ity. Misy zavatra hafahafa izany hoy ny mpanara-baovao ary misy tsikombakomba 
kolikoly ihany koa no fonosiny. Tokony hitondra fanazavana amin’izany ny filohan’ny repoblika 
nampanao izao raharaha izao satria ilaina mazava izany eo anatrehan’ny vahoaka na marina na diso 
te hahalala ny marina amin’ny fitantanana madio sy tsra tantana. 

Aiza hoa aiza ny CENI eo anatrehan’ity fanapahan-kevitra ny fanjakana ity? Toa izany koa ny HCC 
mpampihatra ny fanatanterahana ny Lalàmpanorenana? 

Samy miara-manaiky ny Malagasy rehetra fa ilaina ny fanitsiana ny Lalàmpanorenana noteren’ingahy 
Nirina Rajoelina tamin’ny andron’ny tetezamita tamin’ny 2010. Na izany aza dia tsy toa izao fomba 
Andry Rajoelina izao no fanirian’ny Malagasy hanaovana izany ary tsy tokony hataony amin’ny fomba 
toa izao. 

Zava-doza no mety ho vokatr’izao amin’ity fanjakan’ingahy Rajoelina ity raha tereny toa izao 
fitsapan-kevi-bahoaka, hoy ny mpandinika sy ny mpanaraka ny raharaha pôlitika ankehitriny. 



