SEXISME : TOUJOURS PRÉSENT DANS NOTRE QUOTIDIEN !

Accueil > Politique > Sexisme : Toujours présent dans notre quotidien ! 

Publié le 09 mars 2019 



On parle actuellement d’égalité de genre, mais c’est loin d’être le cas si l’on constate les faits 
quotidien. En effet, les Malgaches sont encore loin d’accepter cette égalité de genre étant donné 
le sexisme est toujours présent au quotidien. Et oui, cette idéologie qui repose sur l’idée que 
femmes sont inférieures aux hommes se manifeste de diverses manières dans la société : stéréotypes, 
remarques… Dans certains cas, les propos sexistes peuvent être interprétés comme des discriminations 
engendrer des violences ou meurtre. Ils frappent autant les hommes que les femmes. Notons que même 
médias véhiculent des propos sexistes alors qu’avec le concept d’égalité de genre cela ne devrait 
être d’actualité. Il est impératif de commencer une prise de conscience par rapport à des faits 
ce genre car c’est dégradant pour la gent féminine. Dans cette optique, une campagne de sensibilisation 
déroulée dans les universités et lycées d’Antananarivo à travers le projet Sahala à l’occasion 
la journée mondiale des femmes, projet de lutte contre l’impunité des auteurs de violence conjugale 
implication des hommes dans des luttes contre les violences faites aux femmes afin que cesse la 
de genre. 





