HOSOKA TAMIN’NY FANONDRANANA JIROFO : DIA TSY HO MATY MANOTA VE RY MOZIZ ANY TOAMASINA ?

Nisy lahatsoratra iray navoakanay teto tamin’ny Alarobia, ka niresahana momba ilay teratany 
antsoina hoe “Moziz” any Toamasina, izay nanontaniana ny minisitra ny Fitsarana ny tontolon’ny 
mahavoatonontonona sy mahavoarohirohy azy. Tamin’izany dia notsipihina teto fa maroloha ireo 
“maloto” ahenoana ny anaran’i Moziz. Iray amin’ireo raharaha maloto mahavoatonontonona azy 
onitra mitentina 175.000 tapitrisa iraimbilanja (175 miliara fmg) tao amin’ny trano fiantohana 
Havana. 

Raha tsiahivina ny raharaha dia nisy fanondranana jirofo nankany Dubai, ka izy no mpanondrana. 
tonga tany dia nojerena ilay izy ka akory ny hagagan’ny mpitsirika fa fasika no tao anatin’ny kitapo 
tsy jirofo. 

Dia haingana i Moziz nilaza fa “mety ho teny andalana ambony sambo no namadihan’ny olona ratsy saina 
jirofo ho fasika”. Dia nanatona ny trano fiantohana Ny Havana izy satria ny fanondranana entana 
ireny dia tsy maintsy mahazo ny fiantohan’ny orin’asa toa Ny Havana. Dia nahazo onitra 175.000 
i Moziz. 

Rehefa nohadihadiana anefa ilay fasika dia fasika avy ao amin’ny moron-dranomasin’i Toamasina. 
hoe tsy marina ny filazana fa teny ambony sambo teny andalana no nisy nanova ho fasika ilay jirofo 
fa tao Toamasina dia efa fasika no nampidirina fa tsy jirofo. 

Dia manitikitika ny saina ny hoe “moa tsy raharahan-keloka izany?” Ka raha raharahan-keloka, 
no tohin’ny raharaha satria orin’asa mbola ananan’ny fanjakana petra-bola goavana ihany ny Trano 
Ny Havana, ka nahoana no avela hiliban’ny olon-dratsy toa izany ny volam-panjakana? Na orin’asa 
miankina aza, tsy azo jerem-potsiny ho vitavita ny raharaha. Inona ny akon’ny raharaha sy ny fepetra 
noraisin’ny fanjakana rehefa fantatra fa “fasika tao Toamasina ihany no nalefa niondrana tany 
fa tsy jirofo, nefa nahazoan-dry Moziz onitra?” 

Tsy tokony ho vitavita mora izao ary manana fahefana hanetsi-tena ny fitsarana manenjika an’i 
fa tsy rariny izao. Sa efa voabaikon’i Moziz ny fitsarana amin’ny ankapobeny eto Madagasikara, 
vava ? 

Raha ny re aloha dia isan’ny tompon’ny tetika amin’ny raharaha maloto maro atao amin’ny anaran’i 
ny zanany lahy, ka tsy tokony ho afa-bela koa raha manam-piniavana hanenjika azy amin’ny anaran’ny 
velona ny fitsarana sy ny fitondram-panjakana. 

Etsy andaniny, nahenoana ny anaran’i Moziz koa ny fanafarana fiarakodia halatra maro avy any ivelany. 
fa nifandray tendro tamin’i Mbola Rajaonah izy tamin’ny raharaha maloto sasany nataony, ka isan’izany 
momba itony fanafarana fiara halatra any ampita itony. Ny fiara iray tena nalaza fa raitra saingy 
Moziz no nanafatra azy teto nefa halatra tany ampitan’ny ranomasina tany aza dia tsy hafa no nampiasa 
fa i Mbola Rajaonah, hoy ny akon’ny fanadihadiana. 

Izany koa ve moa dia avela ho maty momoka avokoa ? 



