PALAIS DES SPORTS MAHAMASINA : MAGE 4 A ENFLAMMÉ LA SCÈNE

Accueil > Divers > Palais des Sports Mahamasina : Mage 4 a enflammé la scène 

Publié le 25 mars 2019 



Les fans du groupe Mage 4 ont répondu présent comme toujours lors de l’évènement organisé par Mass’in 
Ivenco avec le groupe au Palais des Sports Mahamasina hier. Ce fut un évènement inédit qui restera 
dans la mémoire des spectateurs qui ont eu pour leur argent. En effet, le groupe soft rock restant 
à sa renommée a enflammé la scène pour le grand plaisir des spectateurs qui étaient présents. Mis 
part cela, les jeux de lumière avaient égaillé la salle pour la joie du public. Mass’in et Ivenco 
mis le paquet question organisation et s’affirment un peu plus dans le secteur évènementiel. Il 
dire qu’ils s’entourent d’artistes de choix dont la renommée reste intacte à travers le temps. 
que le groupe scrute la scène depuis plus de 25 ans et la popularité du groupe s’accroît encore et 
au fil du temps. Le groupe pense à recruter de nouveaux éléments pour garder une certaine jeunesse 
éviter d’être dépassé par le temps. 



