FILANKEVITRA NY MINISITRA : HISEHO LANY NY FANOHERANA ?

Maro indray ireo tompon’andraiki-panjakana ambony voatendry nandritra ny fivorian’ny filankevitra 
minisitra ny alarobia teo. Maro tokoa aloha ny toerana any anivon’ny ministera any no efa nofoanana 
didim-panjakana nanendry izay ho sekretera jeneraly na ho tale jeneraly na ho tale isan-tsehatra, 
miandry mafy an’izay fanendrena vaovao ny mpiasam-panjakana any amin’ireny ministera ireny 
ny olom-pirenena mpanara-maso ny raharaha. 

Raha ny marina dia mahafanta-javatra ny mpiasam-panjakana. Tompon-trano tokoa izy ireny ka tsy 
honohonoina. Vao nahafantatra ireny mpiasam-panjakana ireny hoe “Ranona no hotendrena ho izao 
amin’ny ministera”, dia efa naneho ny heviny ny maro, ary tamin’ny ankapobeny dia saika fanehoana 
sy tsy fankasitrahana no re. 

Iray amin’ireo namoahan’ny mpiasam-panjakana ao anivony hevitra ho tsy fanekena azy ny mety hahavoatendry 
Général de Division Rakotonirina Théophile Justin, ho Lehiben’ny Etamazoro Jeneralin’ny Tafika 
ao amin’ny ministeran’ny Fiarovam-pirenena. 

Tsy mpiasam-panjakana sivily moa no mandrafitra izany fianakaviamben’ny fiarovam-pirenena 
fa mpiasam-panjakana miaramila. Izany hoe tafika. Efa nanambara mialoha, ohatra, ary notaterina 
ny ho fandavan’ny manamboninahitra isan’ambaratonga ny ho fanendrena azy io amin’io andraikitra 
Tamin’ny alarobia àry dia nitranga ny efa ren’ireo sokajy sy ambaratonga eo anivon’ny tafika ireo 
voatendry ho Lehiben’ny Etamazaoro Jeneralin’ny Tafika malagasy ny Général de Division Rakotonirina 
Justin. Ny manitikitika ny sain’ny mpanara-maso izany dia ny hoe “inona no hitranga ao anivon’ny 
tafika ao ?” 

Ny iray izay efa nahenoan’ny fianakaviamben’ny mpiasam-panjakana feo koa, roatokom-bolana 
izay, dia ny eo amin’ny ministeran’ny Raharaham-bahiny, ny amin’ny mety hahavoatendry an-dRatsimandao 
ho Sekretera Jeneraly ao. Inona tokoa fa dia voatendry tamin’ny alalan’ny didim-panjakana noraisina 
ampivorian’ny filankevitra ny minisitra tamin’ny alarobia teo izy io, ary ireo mpiasa manana 
manokana momba ny raharaham-bahiny (diplaomaty) no tena mitoto tany mihitsy, hoy ny fitenenana 
vao nandre an’io fanendrena io omaly. Avy hatrany ny sasany tamin’ireo diplaomaty ireo dia nanipika 
hakiviany omaly hoe “sehatra iray nanantenana zavatra goavana amin’izao fiakaran’ny filoha 
ho filohampirenena izao ny fifandraisana amin’ny any ivelany sy ny tontolon’ny 

diplaomasia, satria fiovana lehibe no nampanantenaina sy andrandraina, nefa tsy hahitana tsirim-panantenana 
fahakiviana aza no naterak’izao fanendrena sekretera jeneraly izao”. Olona tsy mahafantatra 
ny atsimo sy avaratra ny diplaomasia io lasa sekretera jeneralin’ny ministeran’ny Raharaham-bahiny 
hoy ireo mpiasam-panjakana ao sy ny diplaomaty ao ka mahakely finoana ny hahitana vokatra aminy, 
fa rehefa rakotra ny fahakiviana ny mpiasa ao anatin’ny tontolo sahaninao. Misy amin’ireo mpiasam-panjakana 
aza no mieritreritra ny hihetsika mba hahatsapan’ny mpitondra ambony ny lanjan’ny mpiasan’ny 
Raharaham-bahiny rehefa maneho ny firaisan-kinany. 

Eo ankilan’ireo dia misamboaravoara be ihany koa ny eo anivon’ny tontolon’ny asa satria tsy nampoizin’ny 
ao amin’ny ministeran’ny Asa, ny nanendrena an-dRazafimanantsoa Jerson, ho Tale Jeneralin’ny 
sy ny Lalàna sosialy ao amin’ity ministera ity. Talem-paritra ny asa sy ny lalàna sosialy tany amin’ny 
izy talohan’izao naha-lasa azy Tale jeneraly izao, ary ny mpiasa any amin’iny faritra Anosy iny 
no voalohany naneho ny tsy fankasitrahana izao fanendrena izao. Tena nanao rainazy sy nanjakazaka 
nanindry ny mpiasa no nataony tany, hoy ny akom-baovao. Tsy latsa-danja tamin’ny tsy fankasitrahan’ny 
mpiasa any amin’ny faritra Anosy an’izao fanendrena izao ny ao amin’ny foiben’ny ministeran’ny 
etsy amin’ny 67 Ha sy ny any amin’ny sendika sasany. 

Ny ministera iray mahazendana kosa indray satria hita taratra fa tsy voafehin’ny minisitra Joel 
misahana azy io dia ny ao amin’ny Fitaterana ao. Tena fahadisoana, hoy ny maro, ny nanakambanana 
ministeran’ny Fizahan-tany amin’ny ministeran’ny Fitaterana. Asa aloha, hoy ny hevitra ny mpanara-maso 
hahitam-pahombiazana ny fizahan-tany satria io no fantatra aloha hatrizay fa ananan’ity minisitra 
traikefa fa ny departemantan’ny fitaterana dia mampanahy be mba tsy hilazana hoe mahakivy tanteraka. 
ny fivorian’ny filankevitra ny minisitra tamin’ny alarobia teo ihany, ohatra, mantsy, dia isan’ny 
tao anatin’ny tatitra fa “Foana ny fanendrena ny Sekretera Jeneraly, ny Tale Jeneraly ary ireo 
foibe sy ireo Talem-paritra rehetra, araka ny tolokevitra ny minisitra ny Fitaterana, ny Fizahan-tany 
ny Famantarana ny toetr’andro”, nefa omaly alakamisy dia nitanjozotra niazo ny foiben’ny Bianco 
ny antontan-taratasiny momba ny fanambaram-pananana avokoa ireo tale ao. Ka foana ve sa mbola 
ny fanendrena azy ireo tany aloha tany e ? 

Etsy an-kilany, tsy misy apoaka mihitsy ny ekipa vaovaon’ny minisitra Joel Randriamandranto 
resaka fitaterana, hoy ny ako. Omaly izao dia toa nanao ny fombafomba amin’ny fandraisana ara-teknika 
technique) ny seranam-piaramanidina vaovao eny Ivato ny ministera, ka tsapan’ny mpanara-maso 
dia fomba tokoa no natao dia nirosoana. Io seranam-piaramanidina iraisam-pirenena vaovao eny 
io moa dia efa “namidin-dRajaonarimampianina” tamin’ny Frantsay tamin’ny alalan’ny “Ravinala 
ka inona indray no mbola handrandrain’ny minisitra Joel Randriamndranto sy ny fitondrana ankehitriny 
io? 



