TSY FAHAZAKANA RESY : HO TAPI-DALAN-KALEHA NY K25

Raha tsy misy ny mety ho fiovana tampoka dia rahampitso talata no hamoaka ny voka-pifidianana ofisialy 
fifidianana filoham-pirenena ny fitsarana avo momba lalàmpanorenana, araka ny fampitam-baovao 
Efa samy miandry fatratra izany avokoa ny rehetra ankehitriny, indrindra fa ny mpomban’ny andaniny 
ny ankilany. Ho an’ny kandidà Ravalomanana Marc sy mpanara-dia azy kosa dia zaran’izy ireo aza 
hisy mihitsy io andro hamoahan’ny fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana ny voka-pifidianana 
io satria ho mafy ary tsy ho zakain’ny sain’izy ireo mihitsy ny hivoahan’ilay didy tsy azo hivalozana 
nandresy tamin’iny fifidianana filoham-pirenena iny i Andry Rajoelina. Ny zavatra tsy maintsy 
manko, rehefa mivoaka ny vokatra ofisialy avy amin’ny HCC, dia ho tapi-dalan-kaleha tanteraka 
Marc Ravalomanana sy ny firongony amin’ny fanakarontanana tadiavina ho volena eto amin’ny firenena. 
ilaina intsony angamba ny mampatsiahy fa didy tsy azo hivalozana no havoakan’ny fitsarana avo 
ny lalàmpanorenana, noho izany dia tsy misy na inona na inona azon’i Marc Ravalomanana sy ny mpanohana 
hatao intsony na tsy eken’izy ireo aza ny vokatra ofisialy. Ny azon’ny laharana 25 hatao sisa aorian’ny 
HCC, raha toa ka mandresy ny kandidà laharana 13, dia ny mampionona ireo mpomba azy eny amin’ny Magro 
na Ankorondrano. Raha ao amin’ny tokontanin’ny Magro mantsy izy ireo no manao fihetsiketsehana 
mety tsy ho sakanan’ny mpitandro filaminana, na mandritra ny 5 taona hitondran’i Andry Rajoelina 
firenena aza. Tato anatin’ny andro vitsy mantsy izao dia mitady ny fomba rehetra hanakorontanana 
zotram-pifidianana izay efa hifarana rahampitso ny TIM sy ny firongony. Noforonina daholo ny 
sy tsaho isan-karazany, hanaporofona amin’ireo mpomban-dRavalomanana fa tena devoly latsaka 
mihitsy ingahy Andry Rajoelina ka tokony ho sakanana amin’ny fomba rehetra ny fiakarany eo amin’ny 
Tsy nahomby anefa ny tetika satria tsy araka ny nireritreretin’izy ireo ny isan’ny olona tonga 
amin’ny kianjan’ny 13 mey. Ny nofinofin’i Marc Ravalomanana sy ny TIM manko dia tahaka ireny olona 
tamin’ny taona 2002 ireny no midina manao fihetsiketsehana eny Analakely, izany hoe manomboka 
Ambohijatovo ny filaharan’ny mpitokona hatreny amin’ny Gara Soarano. Mifanohitra tanteraka 
anefa ny zava-misy satria na ny Parvis-n’ny lapan’ny tanàna aza tsy fenon’ireo milaza ho mpitaky 
fahamarinana. 

