SOLIKA : FILAHARAM-BE KOA AO FIANARANTSOA

Efa andro vitsivitsy izao no tafaverina amin’ny laoniny ny famatsian-tsolika eto Antananarivo. 
tsy ilaharana intsony. Ny fitondram-panjakana no nandray fepetra, ankoatra izay, nanasazy an’ireo 
tantanin’ny vahiny, misahana ny fandraharahana ny solika. Ny antony dia satria tsy voahajan-dry 
ireo ny voarakitry ny bokin’andraikitra tamin’ny fifanarahana nifanaovan-dreo tamin’ny fanjakana 


Raha tsiahivina dia manipika io bokin’andraikitra io fa tsy tokony ho latsaka ny 21 andro ny tahirin-tsolika 
hitsinjovana ny olana ara-pamatsiana ho an’ny vahoaka. 

Ny tranga iray hafa niseho dia ny fametraham-pialan’ny tale jeneralin’ny “Ofisy Malagasy momba 
akoran’afo” (Omh). 

Na izany na tsy izany, mbola tsy mivaha ny olana. Tsy ny vahoakan’Antananarivo ihany mantsy no mpanjifa 
tokony hokarakarain’ireo vondrom-barotra vahiny ireo fa ny manerana an’i Madagasikara. Tsy 
Taolagnaro na any Sambava na any Nosy Be no ianjadiam-pahasahiranana omaly momba an’io famatsian-tsolika 
fa ny ao Fianarantsoa, 400km miala ny renivohitra. 

Dia mihevitra ve isika fa mahavita azy ireo vondrom-barotra vahiny mandraharahan-tsolika ireo? 

Ny dikan’izany, tsy ny tale jeneralin’ny “Omh” ihany no tokony nametra-pialana, ary tsy ny minisitra 
ny akoran’afo ihany koa. 

Mba jereo koa ny fepetra hafa, ankoatra ny fanasaziana ara-bola an’ireo vondrom-barotra misahana 
solika ireo fa ny vahoaka mihitsy ange no ataon’izy ireo kenda roroka e! Eo ny olana ara-pamatsiana 
fa tsy azo ekena ho rariny sy mifanandrify amin’ny fikatsahana ny tombontsoam-bahoaka koa ny vidin’ny 
anakendan-dreo ny vahoaka mpanjifa. 

Na tapitra hiala aza ny mpitondra fanjakana ambony ka mbola omena vahana toa izao ireo vondrom-barotra 
itreo, dia tsy hisy fiainam-bahoaka hanjary eto. 

Ny Banky Mondialy moa izany dia manandratra ny hoe “tokony halalahana fa tsy avela hataon’ireo 
efatra fotsiny ireo (Shell, Total, Jovena, Galana) ampihimamba ny fandraharahana ny solika eto”. 

Marina izany saingy marina ilany ihany. Marina ilany satria ny tanjon’ny Banky Mondialy dia tsy 
ny sehatra hidiran’ny Malagasy, indrindra fa mety tsy ho afaka hisehatra amin’izany ny Malagasy, 
tsy ny Malagasy “saribakolin’ny vahiny”, fa ny mpiara-miombona antoka amin-dry zalahy mpampisambo-bola 
ihany no tetehiny hiditra an-tsehatra eto, dia mitombo koa ny mpangeja ny vahoaka Malagasy izany 
fotoana izay. 

Ny toa izao no nijoroan’ny tia tanindrazana teto hatramin’ny 1996, nivarotan’ny mpitondra fanjakana 
ny Solima ho an’ny vahiny. Tamin’izany dia nilaza ny tia tanindrazana fa tsy mety raha io sehatra 
solika io no homena hoviravirain’ny vahiny tamin’ny alalan’ny fivarotan-tanindrazana nnatsoina 
teny mampody mandry hoe “privatisation”. Ny antony dia satria iankinan’ny aim-pirenena (stratégique) 
solika. 

Io izy fa mipoitra ankehitriny. 

Fa ambonin’izany, izao tranga izao koa no maha-marim-pototra ny fitakian’ny maro ny tsy maintsy 
vahoaka Malagasy mitaky ny hamerenan’i Frantsa an’ireo Nosy Malagasy manodidina. Ny antony dia 
misy tahirin-tsolika sy etona fandrehitra tsy hita pesipesenina ao amin’ireo Nosy Malagasy ireo. 

Marina fa tsy vahaolana rahampitso dia rahampitso izany, fa raha izao no mitaky ka mahomby dia mba 
eritreretrina dieny izao ny hifehezana ny raharahan-tsolika eto, hatramin’ny fampidinaa ny 
ho an’ny vahoaka satria efa misy ny antoka fa ho avy “ny maraina” amin’izay raharaha izay. 







