POLITIKA : TOKONY HITANDRINA NY FILOHA RAJOELINA

Be dia be loatra ny fitarainana azo amin’izao fotoana izao mahakasika ny tsy fandehanan’ny asam-panjakana 
tokony ho izy. Raha mandeha any amin’ny birao isan-karazany any isika dia mimenomenona amin’ny 
fisian’ny fitaovana ho entina hanodinana ny asam-panjakana ireo mpiasa ireo. Tsy amin’ny ministera 
ihany na roa no ahitana izany fa ny ministera rehetra dia mikaikaika avokoa. 

Tsy ny fitaovana ihany koa nefa no mampitaraina ireo mpiasa ireo fa hatramin’ny olona izay notendrena 
andraikitra ambony koa toa ny sekretera jeneraly, tale jeneraly ary tale tsotra dia mampimenomenona 
mpiasa avokoa. Marina fa misy ny tsy maty voalavo an-kibo izay tsy manana eritreritra raha tsy ny 
fotsiny noho izy ireny no esorina tamin’ny toerany. Nefa koa dia tsy azo lavina fa ao ireo tompon’andraikitra 
voalaza eo ambony ireo no misy ny manaonao foana sy hita fa mampiditra an’i Rajoelina amin’ny kizo. 

Mahakasika ny vola hampiasan’ny mpiasam-panjakana ireo dia fantatra izao fa tsy mety mandoa vola 
olona tokony handoa ny volam-panjakana ireny fa mihezaheza am-pitoerana fotsiny ihany. Ny hetra 
aloan’izy ireny tokoa no fidiram-bolam-panjakana ka anaovana ny asa fampandrosoana isan-karazany 
ao anatin’ny tetikasam-panjakana ireny. Porofon’izany ny tsy fiakaran’ny salanisan’ny mpandoa 
izay mbola 20 ka hatramin’ny 30% ny vola miditra ihany no mbola ao amin’ny kitapom-bola-mpanjakana. 
izany dia mila miezaka mafy ny sampandraharahan’ny hetra mba hahazoana mampiakatra an’io taha 
ambany io fa raha tsy izany isika dia ho difitry ny olana maro isan-karazany eto. 

Ny mpandinika ny raharaham-pirenena indray no milaza fa ny olona napetrak’ingahy Rajoelina hitazona 
andraikitra voalaza eo ambony ireo any amin’ny ministera any dia namitaka azy avokoa ny 2/3 ny olona 
Ny ankamaroan’izy ireo dia ilay antsoina hoe ramasabomanga ka izay filoha tonga eo dia manao izay 
toerana izy ireny. 

Eo anatrehan’izany tranga izany dia maro koa ny mpiasam-panjakana no milaza fa sao dia tara loatra 
tokony fandraisana andraikitra hataon’i Rajoelina amin’ny fanoloana ireo izay tsy mahomby amin’ireo 
sy tale jeneraly ireo. 

Tsy ny resaka asam-panjakana irery ihany no ipetrahan’ny fitarainana fa hatramin’ny ONG izay 
fanjakana koa dia ipetrahan’ny olana ankehitriny. Isan’izany ny famonoana valala any atsimo. 
ny fandrahonana indray ny talen’ny valala ity ka tokony hanaovan’ny fanjakana fanadihadiana 
misy kolikoly avolenta ao. Izany zavatra izany dia mampitaraina ny olona maro voakasik’izany 
ingahy Rajoelina hatrany no voatonontonona. 

Miangavy an’ingahy Filoham-pirenena Andry Rajoelina ny mpiasampanjakana ny hijerenao akaiky 
olona ireo ka na mbola haingana aza no nanendrena azy dia tsy hasiana toram-po izany fa rehefa tsy 
ny andraikitra nomena azy dia tokony hoesorina. 

Ankilany koa dia maro ny mpomba ny fanjakana amin’izao fotoana izao no tsy faly ataon’ireo olona 
nahazo fahefana tao amin’ny IRD (isika rehetra hiaraka amin’i Rajoelina. Misy SN, coordo ny Mapar 
TGV, depiote ary mpiasam-panjakana ambony maro no voakasik’izany ary voalaza fa toa manao izay 
hoditra ny filoham-pirenena. 

Be loatra ny kiantranoantrano ataon’ny olona nomena andraikitra. Be loatra ny tsy miraharaha 
fanovana izany ka tsy misy asa ataony raha tsy hamingana ny filoham-pirenena. 

Ny tena loza amin’ity raharaha ity aza dia ny olona nanohana an’ingahy Rajoelina sy ny Mapar ary 
TGV dia maro koa no voailikilika ankehitriny, ka ireo mahay mandambolambo sy mpisolelaka izay 
tamin’ny fanjakana teo aloha izay nanao ny hahapotika ny antoko Mapar no be amin’ireo nampitazonina 
ambony any amin’ny mpiasam-panjakana ireny . 

Izany no antony ampitandremana an’ingahy Rajoelina fa be ny olona miaraka aminy no mamitaka azy. 



