EDITO : PLUS VULNÉRABLE QUE JAMAIS !

Accueil > Edito > Edito : Plus vulnérable que jamais ! 

Publié le 26 mars 2019 



Madagascar est classé parmi les pays les plus pauvres et les plus vulnérables au monde. En effet, 
Grande Ile est vulnérable sur tous les points et cette vulnérabilité est visible sur tous les plans 
cause des dirigeants qui se reposent sur les aides étrangères en vue de l’émergence du pays alors 
les patriotes d’autrefois ont laissé leur vie pour la liberté du pays. Autrement dit pour que le 
soit indépendant et ne puisse plus se reposer sur les épaules des colons. Depuis l’accession à l’indépendance, 
gouvernance de la Grande Ile a été confiée à des incompétents qui n’ont eu pour ambition que de remplir 
poche et non de faire en sorte de développer le pays. 

Les richesses des dirigeants qui se sont succédés au pouvoir se sont retrouvés décupler alors que 
du peuple régresse. Il faut dire que les dirigeants ont fait en sorte que le népotisme règne dans 
pays. Les proches sont toujours avantagés et ce dans n’importe quel régime ayant succédé dans le 
Nul ne peut nier cette évidence puisque l’histoire en est témoin. La corruption a pris de plus en 
d’ampleur avec le temps et seuls les riches arrivent à se frayer un chemin pour améliorer leur train 
vie. Les plus démunis quant à eux ne font qu’essayer de survivre comme ils peuvent. La différence 
niveau de vie entre dirigeants et dirigés s’élargit un peu plus avec le temps. 

A croire qu’on essaye de maintenir la pauvreté du pays intact pour garder un certain contrôle. Et 
il est plus facile de contrôler un peuple affamé en faisant des dons de temps en temps. Il n’y a qu’à 
la situation lors des élections en tout genre où les candidats les plus fortunés arrivent toujours 
tête puisqu’ils ont de quoi offrir au petit peuple facile à manipuler. Le plus étonnant vient du 
que ce sont les incompétents du passé qui sont portés au pouvoir comme si le peuple malgache avait 
espoir en ce qui concerne le développement. D’autant plus que la corruption est à son summum à l’heure 
rendant le pays plus vulnérable que jamais. 





