ANDRY RAJOELINA : AZA MIREDIREDY FA AIZA NY FAMPANATENANA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Andry Rajoelina : Aza mirediredy fa aiza ny fampanatenana 

Publié le 15 mars 2019 



Rehefa tonga amin’ny fitondrana ny filoham-pirenena izay nanao fampanatenana hoan’ny vahaoka 
azy dia ny fanatanterahana ny teny nataony no takian’ny olona voalohany indrindra. Misy ny fandaharanasa 
ary misy koa ny fandaharanasa maika ary misy ny tena maika amin’izany. 

Isan’ny nolazain’ingahy Andry Rajoelina tamin’ny fampielezan-kevitra nataony iny ny mahakasika 
zavatra ireto izay maika alohan’ny tena maika dia ny ady amin’ny hanoanana ka isan’izany ny vary 
Aiza ilay vary mora nampanantenanao fa ho avy tsy ho ela ary nolazainao fa efa any andranomasina 
Madagasikara ny sambo nitondra azy. Sa ve rendrika ilay sambo satria efa ho telo volana latsaka 
no nitenenano izany, nefa mbola tsy tonga foana. 

Manaraka izany koa dia nilaza ianao fa hiady mafy amin’ny tsy fandriampahalemana ka mba aiza hoa 
amin’izao fotoana izao ilay Helikôptera sy ny kômando amin’izany? Ny dahalo sy ny jiolahy nefa 
iarahana mahita amin’izao fotoana izao ireo ary efa mihantsy ny fanjakana ny mpanao “kidnapping” 
Tsaratanana sy any Betroka ary any Ambatofinandrahana. 

Tsy mbola hita koa hatramin’izao ilay “puce” hatao amin’ny omby. Tena resaka mirediredy mihitsy 
izany ange! Sa ve kobaka ambava fotsiny izy ireny? 

Fiara tsy mataho-dàlana roa no hita nanaovana fampisehoana teo Mahamasina tamin’ny fotoana nametrahana 
ho filoham-pirenena iny. Aiza ho aiza koa izy ireo ankehitriny. Miandry mafy izany ny vahoaka. 
ny kitoza mampahia kilonga hoy ny fitenenana ireo fampanatenana ireo. 

Horakoraka izay tsy izy ny Malagasy nahita ireo kômandô miaramila nampanaovina filatroana teo 
Hatramin’izao nefa toa mbola tsy hita izay tena asany fa lasa rediredy fotsiny. 

Ny dahalo izay efa nangingina aza dia lasa niverina indray ankehitriny. 

Farany dia aiza ilay “drône” nampanatenana. Biby toa inona izy ity fa sady tsy hita no tsy fantatra 
natao ho fampihorohoroana fotsiny ihany. Sa ve havadika ho mpamboly zanankazo izay ilay “drône” 
hoe hanenjika dahalo? Fa inona marina no tena izy. 

Aiza ilay nolazaina hoe: ekipa efa vita ny ahy ka tonga dia miasa hainganana dia haingany nefa roa 
izao tsy vita ny fanendrena ny mpiasa ambony ao amin’ny ministera ary mikantso ny raharam-pirenenana. 
fanantenana tanteraka izahay nanohana. Tena savony araka ny fitenenana ity. 

Maika noho ny maika ireo raha ny filan’ny mponina azy ary laharam-pahamehana alohan’ny rehetra. 
ny filazana dia tsy akiandriandry ireo hoy hatrany ny filoham-pirenena Andry Rajoelina tamin’ny 
ireny nefa mbola tsy hita hatramin’izao izay fandehany. 



