PÔLITIKA : LATSAKA NY 40% SISA NO TIA AN-DRAJOELINA

Tsy misy fiatoany intsony ankehitriny ny fanomezan-tsiny ny fitondrana amin’ny tsy fandehanan’ny 
Mbola diso fanantenana indray ny vahoaka Malagasy nifidy an’ingahy Andry Nirina Rajoelina. Niandry 
fampandrosoana haingana sy fiovana ny vahoaka Malagasy araka ny fampanantenana nataony tamin’ny 
Tena tsy nisy ampy azy ny kandidà miisa 36 mianadahy hilatsaka ho filoham-pirenena. 

Teo amin’ny hevitra sy ny fahaizana ary ny traikefa amin’ny fitantanana firenena sy ny pôlitika 
maro no kandidà izay hita fa manana izany saingy resin’ingahy Andry Nirina Rajoelina amin’ny vava 
ny seraserany ary indrindra fa ny fananana volabe, dia resy ny marina sy ny rariny amin’ny fanaovana 
eto Malagasy. 

Efa-bolana izao no tonga teo amin’ny fitondrana ingahy Andry Nirina Rajoelina. Tsy hita izay asa 
ataony. Mbola toa ny olona manao fampielzan-kevitra indray no fahitana azy sy ny vava avoakany, 
toa ka asa no andrasana aminy. Mihetsika izay tsy izy indray ny asan-dahalo sy ny fanafihana ataon’ny 
andrenivohitra ankehitriny. Isan’ny lasibatra mafy amin’izany ny faritr’i Matsiatra ambony 
koa Fianarantsoa renivohitra. Hatramin’ny zandary avy no enjehin’ny dahalo toa ny nitranga tao 
ny herinandro ity. Any Toamasina dia tsy hay tenenina intsony ny fanafihana mitam-piadiana. Teo 
dia novonoin’olona tao an-tranony ny teratany vahiny iray izay manambady vehivavy Malagasy ary 
zanany iray ny alatsinainy faha 13 may 2019 teo. Ny eto Antananarivo indray dia mihorohoro izay 
izy ny mponina eny Ambohimangidy sy Ampitatafika iny. Tsy hay tenenina intsony ny vonoan’olona 
any Ambohimahasoa, Amboasary Atsimo, Ankazoabo sy Beroroha iny raha ny loharanom-baovao azonay 
olona 50 mahery no maty tao anatin’ny volana vitsy izay. 

Any amin’ny faritra maro manerana ny morontsiraka atsinanana dia tsy hay tenenina intsony ny halatra 
Hatrany Anosy ka tonga hatrany Sava izany. 

Tsy voafehin’ny fanjakana Rajoelina aloha hatramin’izao ny tsy fandriam-pahalemana. Raha mangingina 
toerana iray dia mafy dia mafy no mahazo any amin’ny toerana izay tsy anaovana “opération”. 

Ankoatra ny tsy fandriam-pahalemana dia hita koa fa tsy misy ny asa fampandrosoana azo tsapain-tanana 
azo antenaina aloha hatramin’izao. Tsy hita izay dikan’ilay IEM (Initiative pour l’émergence 
Madagascar). Kay tsy misy ny vola hanatanterahana azy io fa bala rora fotsiny ilay notenenin’ingahy 
Nirina Rajoelina tany amin’ny fampielezan-kevitra hoe: “efa ao ny vola ka raha vao tonga eo amin’ny 
isika dia tonga dia miasa fa tsy miandriandry fa maika”. Dia mbola nampiany hoe : “ raha mbola miaraka 
Banky iraisam-pirenena sy ny Tahirim-bola iraisam-pirenena FMI isika dia hahantra eto mandrakizay”. 
nefa ny mpamatsy vola ireo no ivavahany sy andohalihany. Ny famatsiam-bola avy amin’ireo ihany 
mbola mandeha amin’izao fotoana izao ary nataon’ingahy Hery Rajaonarimampianina izay nenjehiny 
Tsy misy fampandrosoana na ny tsirim-panantenana vokatr’ilay vavabe nisintonana ny fon’ny vahoaka 
fotoana ireny ankehitriny. 

Ny mpiasam-panjakana indray ankilany dia tena diso fanantenana tanteraka satria fisondrotan-karama 
nandrasana sy fanatsarana ny asam-panjakana, nefa fandroahana ny mpiasam-panjakana no ivorian’ny 
ny minisitra ny faha 17 aprily 2019 ka lasibatra amin’izany ny ECD(Employé de courte durée) sy ny 
(Emplois et fonctionnaires assimilés) ary ny mpiasam-panjakana raikitra izay heverina fa tsy 
hono. Tena zava-doza tsy nampoizina no nitranga. Ramatoa mpitondra tenin’ny governemanta sady 
ny Serasera Lalatiana Rakotondrazafy Andriantongarivo aza dia efa nandroaka mpiasam-panjakana 
tao amin’ny ministera sahaniny. Sady mampalahelo no mahamenatra satria tsy manaraka ny lalàna 
mpiasa mihitsy no nitranga. 

Teo amin’ny mpomba an’ingahy Andry Nirina Rajoelina indray ady savoritaka izay tsy izy no mitranga. 
anatiny izy ao. Ny TGV sy ny MAPAR andaniny, ny IRD (Isika hiaraka amin’i Rajoelina ankilany) ary 
Ifi (Isika fikambanana miaraka amin’i Rajoelina) milaza azy ho tena dadany koa. Izy rehetra ireo 
samy miady amin’ny “diaspora” avokoa na ireo mpifindra monina sahirana tany ivelany izay mody 
an-dRajoelina amin’izao fotoana izao. Be dia be no efa leo satria voafitaka sy tsy noraharahana 
nailikilika. 

Teo amin’ny fanendrena ny olona hilatsaka ho kandidà depiote dia nanao didi-ko fe lehibe ireo antsoina 
“SN” sy “Coordo” ka izay olona tena mpitolona hatramin’izay tsy noraharahiana fa nomena ireo mpanam-bola 
toerana. Betsaka no niala ary nilatsaka amin’ny tenany manokana noho izany. Ny TGV sy MAPAR ary 
IRD sy ny IFi dia tsy nahafeno ny distrika 119 fa ny 105 ihany no anany kandidà. 

Kivy amin’i Andry Nirina Rajoelina sahady ny olona. Raha nataonay ny vinavinan’ny Malagasy sisa 
azy ka ny fifidianana iny no raisina dia zara raha misy 40% sisa momba azy ary misy amin’ireo aza no 
eo ampisalasalana. Ho sahirana tanteraka ny kandidam-panjakana amin’ny fifidianana io raha 
resaka sy ny hita ankehitriny. Tsy faly ny ankamaroan’ny olona noho ny fahadisoam-panantenana 
Mieritrereta ihany! 



