ANDRAHARO : LASA FARITRA MENA NY FOIBEN’NY ANTOKO HVM ?

Nisehoana savorovoro teny amin’ny foibe na ny QG an’ny antoko HVM, omaly. Anton’ny disadisa ny 
ireo mpanao gazetin’ny Kolo Tv miisa 2 avy amin’ireo mpiambina ity foiben’ny antokon’i Hery Rajaonarimampianina 
Raha ny fanazavana avy amin’ny andaniny sy ny ankilany, dia naka sary miafina tamin’ny alàlan’ny 
cachée” ny iray tamin’ireto mpanao gazetin’ny Kolo Tv ireto ka izay no antony nisamboran’ny mpiambina 
ireo. Nentina tao anatin’ny QG ary nanaovana fanadihadiana ireo mpanao gazety roa ireo ary tena 
tokoa fa nisy ny sary nalaina miafina. Tsy nankasitraka izany anefa ny tompon’andraikitra eo anivon’ity 
antoko HVM ity ka nangataka ny hamafàna ny sary rehetra nalain’ireo mpanao gazety. Mazava ho azy 
tsy nanaiky mora izany ireto farany ka niteraka fifamaliana teo amin’ny andaniny sy ny ankilany. 
fohy tao aorian’izay, navotsotra ihany ireo mpanao gazetin’ny Kolo Tv, saingy ireto farany indray 
tsy nety niala tao amin’io toerana io raha tsy tonga ny lehibeny. Afaka minitra vitsy ihany dia tonga 
Tale Jeneralin’ny Kolo Tv sy ny mpanao gazety Andry Raharison. Mbola nitohy indray teo ny fifamaliana 
tezitra mafy manoloana ny fihetsik’ireo mpiambina sy tompon’andraikitra ao amin’ity foiben’ny 
teo aloha Hery Rajaonarimampianina ity ireto olona vao tonga. Ny niafarany dia niala teny an-toerana 
mpiasan’ny Kolo Tv. Manoloana ity trangan-javatra niseho teny Andraharo ity dia mipetraka ny 
“moa ve faritra mena ny foiben’ny HVM no tsy azo sary alaina ety ivelany, izany hoe aty amin’ny faritra 
be sy ny maro?” Raha ny lalàna velona eto amin’ny firenena mantsy dia ny toerana voasokajy ho faritra 
na “zone rouge” ihany no tsy azon’ny olom-pirenena sy ny mpanao gazety alaina sary raha tsy misy 
fahazoan-dalana avy amin’ny tompon’andraikitra. Isan’ny voasokajy ho faritra mena ohatra ny 
sy ny toby miaramila. Eto ambonin’ny tany angamba tsy misy firenena ka tafiditra ao anatin’ireo 
sokajiana ho faritra mena ny foiben’ny kandidà ho filoham-pirenena iray. Raha ny fantatra dia 
ny tompon’andraikitra eo anivon’io foiben’i Hery Rajaonarimampianina io fa misy ny fitsipika 
mifehy ity QG ity, saingy tsy fantatr’izy ireo fa mijanona ao anatin’ny fefy ihany izany fitsipika 
izany fa tsy manan-kery eny amin’ny arabe sy ny sisin-dalana akory. 



