INTY SY NDAY : TANDREMO ÀRY HAMPIESONA!

Accueil > Gazetin'ny nosy > INTY SY NDAY : Tandremo àry hampiesona! 

Publié le 26 février 2019 



“Amin’ny herinandro ambony io dia tokony ho vita ny fifanarahana vaovao eo amin’ny Ministera sy 
rehetra mpiara-miombona antoka amin’ny orinasa Jirama”, hoy ny Praiminisitra, Lehiben’ny governementa, 
Christian, raha nitsidika sy nifampiresaka tamin’ny tompon’andraikitra teny amin’ny toby mpamokatra 
an’ny orinasa Jirama eny Ambohimanambola ny delegasiona notarihiny omaly alatsinainy maraina. 
ny minisitra ny Angovo, ny Rano ary Akoran’afo, ary ireo tompon’andraikitra avy amin’ny Jirama 
Tale jeneraliny, izany fitsidihana izany, izay tafiditra ao anatin’ny fanomanana ny fanarenana 
Jirama. 

Nanamafy ny Praminisitra fa “tanjona ny tsy maintsy hampihenana ny saran’ny tolotra avy amin’ny 
kanefa jerena izay tsy hahafaty antoka ity orinasam-panjakana ity”. 

Hentitra ihany koa ny Praiminisitra raha nilaza fa “tsy azo ekena intsony ny toe-java-misy ankehitriny”, 
nanambara izy fa “ny fanarenana ny firenena dia miankina amin’ny sehatry ny angovo, ary tsy handroso 
indostria raha io angovo io no mametraka olana”. “Efa nomena toromarika ny Jirama”, hoy izy, satria 
60 eto Madagasikara amin’izao fotoana izao no mbola miaina ao anatin’ny fahatapahan’ny herinaratra 
(delestage). “Efa mandray fepetra momba izany ny minisitra tompon’andraikitra”, hoy ihany izy, 
hanafoanana tanteraka ny fahatapahana vokatra ny tsy fahampiana iainan’ny Jirama eo amin’ny 
solika (délestage économique)”. 

“Misy ny andrasantsika amin’ireo mpiara-miombona antoka ireo”, hoy ny lehiben’ny governemanta, 
misy koa ny andrasantsika amin’ny Jirama, amin’ny fanatsarana ny fitantanana anatiny”. Tsy maintsy 
koa ireo mpanjifa mifandray tendro amin’ny mpiasa sasantsasany ao amin’ny Jirama ka manao fitarihana 
tsy nahazoana àlalana, izay tena miteraka fatiantoka ho an’ny Jirama. 

Ankoatra izay dia tsikaritra fa misy ny fanaovana varomaizina ny solika ny Jirama any amin’ny Distrika 
varomaizina izay miainga avy amin’ny mpiasan’ny Jirama ihany; ka nampitandrina ireo tompon’andraikitra 
Distrika ny Praiministra, mba hijery haingana ny fomba hampitsaharana tanteraka izany. 

Fomba fisainana vaovao no apetratsika eto Madagasikara, ary ny rehetra no mila miara-miombona 
hoy hatrany ny Lehiben’ny governemanta: “Izaho matoky sy manantena fa ireo mpitondra vola eto 
dia hanaraka izany lalana vaovao hapetratsika izany”, hoy izy. “Mitady vola ny mpandraharaha, 
tombony izy, saingy tsy azo ekena intsony ny tombontsoa mihoa-pampana toy ny amin’izao fotoana 
ary izany indrindra no antony nangatahana tamin’ny minisitra ny Angovo, ny fanavaozana haingana 
fifanarahana rehetra”. 

Manantena ny ho fitohizan’izany resaka rehetra izany sy ny asa mivaingana takiany ny vahoaka ary 
avy hatrany aloha ny Praiminisitra Ntsay Christian satria sahy mamaky ady amin’ireo tambajotra 
vahoaka ao amin’ny Jirama sy ny tontolon’ny fifanarahana feno tsikombakomba amin’ireo vahiny 
herin’aratra eto. Tandremo anefa tsy hampiesona ka tonga amin’ilay fitenenana hoe “ny hitsikitsika 
hivavahana indray no lasa papango nipaoka ny zanak’akoho” na koa ilay oha-pitenenaaa hafahafa 
hoe “boka mialo-poza ka manosika ny haza hiverina”. Enga anie tsy ny vahiny efa zatra nitsetsitra 
no mbola hitavana fa ny vahoaka dia hitain-kidin-trano lava eto sy hiofo akondro vava mandrakizay. 





