LEADER PRICE ANKADIMBAHOAKA : L’ART DE DÉCOURAGER LES CLIENTS

Accueil > Politique > Leader Price Ankadimbahoaka : l’art de décourager les clients 

Publié le 28 avril 2019 



En moins de six mois, le rayonnage de Leader Price Ankadimbahoaka change…On a droit pendant quelques 
à tout le personnel qui déplace les jus, les biscottes et autres produits à l’autre bout du magasin 
c’est ainsi à plusieurs reprises en un semestre, ce qui a le don d’irriter les clients qui se perdent, 
leurs repères et perdent du temps à chercher les produits. Bien évidemment, on rétorquera qu’il 
faut pas être réfractaires aux changements, mais quand ces changements se font tous les trimestres 
se demande l’intérêt et l’objectif recherché. Les changements ne sont jamais mauvais en soi, mais 
Leader Price ils sont intempestifs, comme si il y a des hésitations ou peu d’étude avant l’achalandage. 
même temps, on imagine aisément la fatigue de toutes ces personnes, ces personnels de Leader Price 
deviennent en l’espace de quelques jours manutentionnaires et qui essuient les critiques acerbes 
clients. Ce magasin a l’art de décourager les clients et certainement de décourager le personnel 
passe des journées à déplacer les affaires…ne dit-on pas que “le client est roi?” A moins que le client 
censé faire une course aux trésors tous les trimestres et que le personnel exécute dans le style 
et bosse! Dans d’autres grands magasins, c’est peut- être routinier mais au moins les changements 
rayonnage ne se font pas deux ou trois fois dans l’année… 





