TRAVAUX SUR LES ROUTES NATIONALES : DE L’ARGENT JETÉ PAR LES FENÊTRES

Accueil > Economie > Travaux sur les routes nationales : De l’argent jeté par les fenêtres 

Publié le 08 mars 2019 



Cercle vicieux. Chaque année, c’est la même chose pour certaines routes nationales (RN). En période 
pluies, certaines zones deviennent enclavées. C’est le cas de Bealalana et Ambatondrazaka entre 


Certes, les états des RN dans le pays sont tous déplorables. Pourtant, l’utilisation du trajet 
certaines d’entre elles est impossible en période des pluies. C’est à titre d’exemple le cas de 
RN5A reliant les districts d’Ambilobe et Vohémar. En effet, même les véhicules tout terrain ont 
mal à traverser « la route de l’enfer ». Pour les taxis-brousse, le transbordement est même inévitable 
Ambilobe. 

Parmi les routes nationales secondaires, on peut également citer la RN44 reliant Moramanga à Ambatondrazaka. 
quelques jours, les usagers se plaignent de l’état des routes. En temps normal, le trajet de 158km 
7 à 8 heures, actuellement le trajet peut prendre deux jours. 

Ce qui est intolérable dans tout cela, c’est que plusieurs milliards d’ariary sont dépensés follement 
chaque année, pour des travaux de construction et de réhabilitation bidon. Prenons pour exemple 
travaux sur Ambilobe-Vohémar. Le mois d’août 2018, les travaux ont été lancés et le financement 
prêts concessionnels s’est élevé à 155 millions de dollars. Sans parler du montant des marchés 
exagérés par rapport à la réalisation. Or, l’état des routes demeure déplorable et les travaux 
garantie se détériorent en quelques semaines. Et c’est chaque année la même chose. 



