LALATIANA RAKOTONDRAZAFY : VIVEMENT INTERPELLÉE PAR LES AUDITEURS !

Accueil > La une > Lalatiana Rakotondrazafy : vivement interpellée par les auditeurs ! 

Publié le 15 mars 2019 



A son retour de Maurice où elle faisait partie de la délégation présidentielle ayant participé 
la célébration du 51ème anniversaire de l’indépendance de ce pays, la ministre de la Culture et 
la Communication Lalatiana Rakotondrazafy s’est évertuée à habiliter la décision du chef de l’Etat 
réserver 80 ha aux Mauriciens sur le parc industriel de Moramanga. C’est son rôle et elle s’en est 
tirée. 

Le lendemain pourtant, bien d’auditeurs des chaînes de radio qui ouvrent leur antenne à des commentaires 
direct, ont ouvertement critiqué la ministre. On lui rappelle que du temps du Président Hery Rajaonarimampianina, 
elle qui a vivement critiqué la signature d’un accord entre les gouvernements malgache et mauricien 
la création d’une zone économique spéciale par Ehoiala à Fort-Dauphin où s’implanteraient des 
mauriciens. 

Manque de culture économique et/ ou aveuglée par son opposition exacerbée au régime Rajaonarimampianana, 
amie Lalatiana ne savait pas que c’était le seul moyen de faire exploiter ce terrain si large que 
Tinto/Qmm ait obtenu de l’Etat un bail emphytéotique pour une bouchée de pain, mais que le groupe 
jamais viabilisé pour attirer des investisseurs et rentabiliser le port d’Ehoala qui ne sert que 
l’ilménite. Le régime Rajaonarimampianina pensait que le site allait être viabilisé par les Mauriciens 
attirer d’autres investisseurs. Visiblement, ce n’est pas le cas et les Mauriciens ont préféré 
à Moramanga et Lalatiana Rakotondrazafy a changé subitement de vision. 

Nous souhaitons que ce changement soit pérenne, même si Andry Rajoelina le dégage dans quelques 
au bénéfice du pays qui a besoin d’une grande gueule comme Lalatiana pour faire comprendre aux pseudo-nationalistes 
le pays ne s’en sortira jamais si on ne donne pas des terrains aux investisseurs où ces derniers exploiteront 
argents et leur savoir-faire qui nous manquent terriblement. 



