RELIGION À MADAGASCAR : UN VÉRITABLE BUSINESS À TEMPS PLEIN

Accueil > Société > Religion à Madagascar : Un véritable business à temps plein 

Publié le 01 mars 2019 



Les nouvelles églises se créent comme les étals au bord des routes à Madagascar. Dans les bas quartiers, 
utilise plusieurs variations de noms pour appeler ces églises qui, au final, se résumeront à des 
dans des maisons d’une dizaine de mètres carrés avec un pasteur qui s’est autoproclamé et des membres 
bureau de l’église qui sont les co-fondateurs même de l’église. Les cultes ont lieu le mercredi 
les samedis après-midi et les dimanches. Leurs cibles sont les populations des bas-quartiers 
habitent à proximité des églises et qui y vont souvent dans l’espoir de trouver quelques chose de 


Officiellement, le nombre de nouvelles églises à Madagascar dépasse la dizaine. Parmi elles se 
les plus célèbres comme Shine, Rhéma, MRE, les mormons, les Témoins de Jéhovah, etc. Pour eux, la 
est un véritable business à temps plein. Chez Shine, MRE et Rhéma, les dimanches ressemblent à des 
dignes des plus grandes productions de cabaret. En 3 entrées, ils raflent des millions d’ariary 
dons et en dîmes. Chez les mormons et les Témoins de Jéhovah, le recrutement d’adeptes et de croyants 
fait de manière plus directe par le biais des porte-à-porte et des trappages sur les bords des rues. 
2 religions sont très strictes dans le comportement des adeptes et vont même jusqu’à s’immiscer 
leur vie personnelle pour dire qui ils doivent épouser ou pas. Les adeptes ont le devoir quotidien 
recruter de nouveaux membres et de trouver le moyen d’amasser le plus d’argent possible. Pour les 
les nouvelles recrues sont envoyées à l’Utah aux Etats-Unis pour une formation et ensuite en Afrique 
des pratiques avant de revenir à Madagascar. Ceux qui y adhèrent n’ont plus le droit de changer de 


C’est dans les pays pauvres que les religions prolifèrent le plus. En dehors des églises à proprement 
des « illuminés » voient le jour partout en se proclamant guérisseurs. La population des pays pauvres 
confrontée à des quotidiens rudes et stressants, forgeant des gens faciles à diriger vers des choses 
ne comprennent pas et qu’ils considèrent comme « sacrées ». Les gens se tournent vers la lueur d’espoir 
leur propose et s’y agrippent sans se poser de question. Cependant, la plupart de ces religions 
été créées dans l’unique but de taxer de l’argent à cette population qui croule déjà sous les factures 
les dettes. En un dimanche, certains pasteurs des églises protestantes les plus célèbres peuvent 
plus de 2 millions d’ariary de dons. Ce business continue son expansion et il est devenu normal pour 
Malgache de voir une église se créer dans un quartier. Il suffit d’une bible, d’un espace assez grand 
d’un amplificateur de voix pour se faire de l’argent. 



