CAF : LE PRÉSIDENT AHMAD ACCUSÉ DE CORRUPTION ET DE HARCÈLEMENT SEXUEL

Accueil > Sport > CAF : Le président Ahmad accusé de corruption et de harcèlement sexuel 

Publié le 19 avril 2019 



Voilà qui annonce des semaines compliquées pour Ahmad. Le président de la CAF (Confédération africaine 
football) est accusé de corruption, de détournement de fonds à titre personnel et de harcèlement 


Alors que les rumeurs filtraient depuis quelques semaines, l’agence de presse britannique Reuters 
que le dirigeant malgache fait l’objet d’une plainte à la Chambre d’Ethique de la FIFA pour corruption 
harcèlement sexuel. 

Ahmad est accusé par l’Egyptien Amr Fahmy, secrétaire général de la CAF jusqu’au 12 avril dernier. 
ce dernier qui a envoyé des documents confidentiels à la FIFA, depuis le 31 mars, ainsi qu’à plusieurs 
du Comité exécutif de la CAF dénonçant les agissements de son patron. 

On reproche à Ahmad d’avoir effectué des achats jusqu’à 400000 dollars en automobile au Caire et 
bureau de la CAF à Madagascar. Sans oublier la facture de 830000 dollars en équipements pour le dernier 
2018 via la société Tactical steel qui se trouve appartenant à un proche d’Ahmad. 

On parle également d’un règlement de 20000 dollars, sous forme de pots-de-vin à tous les présidents 
fédérations sur le continent. Pour finir, 4 femmes accusent le président de la CAF d’harcèlement 


Reuters soutient que c’est la fuite de ses documents qui est à l’origine du limogeage d’Amr Fahmy. 
l’heure, aucune réaction de l’instance continentale. 

(publication facebook : La Plume du 16/04/19) 



