FITAKIANA IREO NOSY MALAGASY  : ANDRO MANAN-TANTARA NY ANIO

Hitodika eny amin’ny lapan’Andafiavaratra ny mason’ny mpanara-baovao. Araka ny fandaharam-potoana 
dia anio no hivory voalohany eny amin’ny lapan’Andafiavaratra ilay vaomiera iombonona momba 
Nosy Malagasy manodidina. Ny solontena avy amin’ny fanjakana Malagasy sy ny fanjakana Frantsay 
mandrafitra ity vaomiera iombonana ity izay handinika ny hoavin’ireto nosy malagasy ireto. Heverina 
andro manan-tantara ho an’ny firenena Malagasy ny anio satria sambany hatramin’ny niverenan’ny 
no nisy ny fifampidinihana tahaka izao. Efa nisy ihany moa ny fivoriana natao tamin’ny fitondran’i 
Rajaonarimampianina, saingy tsy fantatry ny Malagasy ny andro sy ny toerana nanaovana azy, na 
ireo nisolontena ny fanjakana roa tonta. Ny mampiavaka ity fivoriana hatao androany ity dia misy 
mangarahara satria na ireo olona mandrafitra ny delegasionina avy amin’ny andaniny sy ny ankilany 
dia fantatra avokoa. Tsiahivina ihany fa ny praiminisitra lehiben’ny governemanta Ntsay Christian 
mitarika ny delegasionina malagasy, ary manampy azy kosa ny profesora Raymond Ranjeva, ny Vice-amiral 
Antoine de Padoue Ranaivoseheno, ny capitaine de vaisseau Jean Edmond Randrianantenaina ary 
profesora Liva Djacoba Tehindrazanarivelo. Ho an’ny solontenan’ny fanjakana frantsay kosa 
i Marcel Escure, ambasadaoro miandraikitra ny fiaraha-miasa aty amin’ny faritry ny Ranomasimbe 
no lohan’ny delegasionina. Ity farany izay voalaza fa diplaomaty ikohizana amin’ny resaka fifampiraharahana 
Hanampy azy amin’izao fifampinihana izao ihany koa ny tompon’andraikitra ambony avy amin’ny 
frantsay misahana ny Outre mer, ary ny masohivoho frantsay monina sy miasa eto Madagasikara, Christophe 
Amin’ny ankapobeany dia saika manam-pahaizana amin’ny resaka lalàna iraisam-pirenena sy ny 
momba ny ranomasina ireo mandrafitra ny delegasionina avy amin’ny andaniny sy ny ankilany. Raha 
fahaizana sy ny fahalalana dia azo ambara fa tsy mihena mitaha amin’ireto solontenan’ny fanjakana 
ireto ny fahaizan’ireo solontena Malagasy. Tsara marihana fa tsy ho vita amin’ity fivoriana androany 
ny fifampidinihana momba ireto Nosy Malagasy ireto, noho izany dia mbola hisy ny fivoriana manaraka 
tsy mbola voafaritra ny andro hanaovana azy. Manoloana izay fifampidinihana manan-tantara eny 
lapan’Andafiavaratra izay moa dia manentana ny vahoaka Malagasy rehetra mba hanangan-tsaina 
ministeran’ny serasera sy ny kolontsaina, ho fanehoana firaisan-kina sy fahasarota-piaro amin’ireto 
Malagasy manodidina ireto. 

