FIXATION DU PRIX DU CARBURANT : LE GOUVERNEMENT SOUS LA COUPE DES OPÉRATEURS PÉTROLIERS ?

Accueil > Politique > Fixation du prix du carburant : Le gouvernement sous la coupe des opérateurs 
? 

Publié le 04 avril 2019 



Pour le moment, aucune nouvelle hausse du prix du carburant à la pompe n’a encore été observée. Pourtant, 
le monde s’attend à ce qu’une nouvelle hausse soit effective ces derniers jours en application 
la vérité des prix. Selon encore les informations, le gouvernement entame actuellement un dialogue 
les opérateurs pétroliers pour annuler ou retarder les augmentations. Pourtant, force est de 
que ce sont toujours les opérateurs pétroliers qui vont dominer ces négociations. La position 
ces derniers dans la distribution des carburants à Madagascar ne donne que très peu de marge de manœuvre 
gouvernement malgache dans ces discussions. En effet, c’est devenu une situation inévitable 
la privatisation de ce secteur. Et puisque le carburant est un produit sensible, c’est comme si 
l’économie même du pays qui se retrouve entre les mains de ces pétroliers. Ces derniers cherchent 
à faire du profit. Pour eux, l’intérêt des millions de Malgaches ne passent qu’en second lieu. En 
d’un véritable revirement de situation, il est certain que ce n’est pas d’ici peu que Madagascar 
le changement. 





