ANDRY RAJOELINA : HANAO « FINANCEMENT PARALLÈLE » HOE ?

Ady hevitra eny anivon’ny mpanao politika malagasy sy ny mpanaraka ny raharaham-pirenena ny mahakasika 
fampidiram-bola ho entin’ingahy Andry Nirina Rajoelina eto amin’ny firenena izany sy ireo ekipa 
io. Tsy mazava ary tena tsy misy ny mangarahara hatramin’izao. 

Marina hoy ny fitenenana fa mitady vola mafy ny fanjakana ho entiny hanatanterahany ny lokaloka 
ny velirano ary ny IEM (Initiative pour l’emergence de Madagasikara) izay tarigetra tiany ho tratrarina 
fampandrosoana ny firenena araka ny tanjona napetrany. 

Hatramin’izao nefa dia tsy hita izay vola nentin’ilay IEM nahindrahindra tany amin’ny propagandy. 
ankaranany no fahitana azy satria lasa niverina any amin’ny famatsiam-bola nahazatra dia ny Banky 
ary ny FMI na ny tahirim-bola iraisam-pirenena na dia efa nanaratsy ity rafitra ity ingahy Andry 
Vavabe nefa izay navoaka izay mahakasika ity mpamatsy vola nahazatra ity izay ? 

Eo anatrehan’ny fikantsoan’ny tsy fahazoana vola hanatanterahan ny velirano izao dia mandeha 
mandeha ny resaka fa nihemotra ny famatsiam-bola saika hampidirina teto. 

Tany amboalohany dia nalaza be fa vola avy any amin’ny arabo, any Dubai no azo ka hamatsiana ny tetikasa 
ho tanterahana. Nihemotra nefa ity mpanambola arabo ity satria tsy nazava ny fifanekena. Ny arabo 
mieritreritra fa hamindra mpifindra monina be dia be aty Madagasikara hitrandraka ny harena eto. 
no sandany ny fampindramam-bola takiany. 

Ankehitriny indray dia may volotratra ny fitondrana Andry Rajoelina ka mbola mitady làlana hafa 
fantatra koa izao fa mpandraharaha mpanefoefo vahiny hafa indray no mikasa hampiasa ny volany 
Misy avy any erôpa sy afrika atsimo ary Chine izy ireo raha ny loharanom-baovao hatrany. 

Fa inona moa no maharatsy ny “financement parallèle”ity? 

Ireo no atao hoe vola tsy fatam-pihaviana. Vola maloto ary vola fampiasan’ny mpamotsy vola sy ny 
eran-tany. Matetika dia ny mpivarotra fitaovam-piadiana maherivaika tsy manara-dalàna na antsokosoko 
ny mpivarotra rongony no manao “financement parallèle”. Ireo no antsoina hoe “mafia”. 

Afaka misafidy izay tiany hatao ny firenena iray amin’izao andron’ny fanatontoloana izao( mondialisation) 
mahazo malalaka mivezivezy ny olona, ny vola ary ny entana, ary indrindra ny fandraharahana. Ny 
azo atao dia ireo mandika ny fifanarahana iraisam-pirenena ka rehefa izay no mitranga dia tsy maintsy 
ny sazy avy amin’ny firenena mikambana ny firenena izay manao izany. 

Tsy mazava ny tian’ny fanjakana Andry Nirina Rajoelina ankehitriny satria sady milaza ny fiaraha-miasa 
mpamatsy vola tranainy izy no mieritreritra ny hanao findramam-bola amin’ny sehatra hafa ivelan’io. 

Efa nanana ohatra mazava mahakasika ny fampidramam-bola tsy miankina io i Madagasikara tamin’ny 
filoham-pirenena Zafy Albert tamin’ny andron’ny FLAMCO. Zava-doza no nitranga tamin’izany. 
fa ho mora ny menaka, ny vary ary ny zavatra ilaina andavan’andro. Ny nitranga nefa dia ny vola tao 
banky foibe indray no lasan’ity mpampindram-bola ity izay nantsoina hoe” Prince de Liechenstein”. 
resaka “mafia” 

Izany ve no mbola hitranga eto Madagasikara? 

Amin’izao fotoana izao dia sady mitady ny haren’ny firenena izay mifanaiky aminy ny fanaovana 
parallèle” ity no manjanaka ny olona ao anatiny ary mikendry ny taniny. 

Dia mbola hiditra amin’ity raharaha ity ve ny fanjakana Andry Rajoelina satria mitady vola mafy 
ny IEM? Sao dia hiafara amin’ny fivarotana tanindrazana izany? 





