FINOANA ETO MADAGASIKARA : HO MARO NOHO NY KRISTIANINA NY SILAMO AFAKA 30 TAONA ?

Ny alarobia 5 jona izao no hankalaza ny fiafaran’ny volana Ramadany na ny “Aid el-Fitr” ny mpino 
maneran-tany, anisan’izany ny mpino silamo Malagasy. Ny eto Madagasikara manokana moa dia hiavaka 
fankalazana amin’ity taona ity satria sambany teo amin’ny tantaran’ny Firenena Malagasy no nampidirina 
anatin’ireo andro tsy fiasana ho an’ny daholobe kanefa andraisan-karama ity fety masina mozilmanina 
Hatramin’izay mantsy dia ireo mpino silamo manerana ny Nosy ihany no tsy miasa rehefa tonga ny andron’ny 
el-Fitr fa ny mpino kristianina sy ny mpandala finoana hafa dia toy ny isan’andro ihany. Somary 
ny Malagasy maro, indrindra fa ny kristianina ny fanapahan-kevitra noraisin’ny fitondram-panjakana 
azo ambara fa tampoka ihany satria na ilay daty napetraka ho andro tsy fiasana aza dia niteraka resabe. 
tsy dia taitra loatra amin’io fanapahan-kevitra noraisin’ny fitondram-panjakana io ny ankamaroan’ny 
Malagasy, saingy maro amin’ireo mpitondra fivavahana kristianina, na ihany koa ireo mihevitra 
i Madagasikara dia firenena kristianina no mahita fa efa taratry ny firoborobon’ny finoana silamo 
amintsika ny nanaovana ny Aid el-Fitr ho andro tsy fiasana ho an’ny olon-drehetra na inona na inona 
misy azy. Tena marina tokoa ary tsy azo hiadian-kevitra fa raha misy ny fivavahana tena miroborobo 
Madagasikara, tao anatin’ny 10 na 15 taona teo ho eo, dia ny finoana silamo. Raha ny fanadihadiana 
ivon-toeram-pikarohana amerikanina PEW RESEARCH CENTER, izay manana ny foibeny any Washington, 
1,1 isan-jaton’ny mponina eto Madagasikara ihany no mandala ny finoana silamo, tamin’ny taona 
Ankehitriny anefa, raha tarehimarika nivoaka teo anivon’ny ministeran’ny Atitany sy ny fitsinjaram-pahefana 
efa manodidina ny 15 isan-jato ny mpino mozilmanina eto amintsika. Raha ireo tarehimarika ireo 
raisina hanaovana kajikajy tsotsotra, dia nitombo 2 isan-jato isan-taona ny mpino silamo eto 
Midika izany fa afaka 25 na 30 taona any ho any dia ny 50 isan-jaton’ny mahery ny mponina eto amin’ny 
no mandala ny finoana silamo. Manamafy izay fitombon’ny mpino silamo haingana eto amintsika izay 
ingahy Abousoary Said Arsène, filoha lefitry ny CACMM na ny Conseil d’Administration du Conseil 
Cultes Musulmans de Madagascar. Nambaran’i Abousoary Said Arsène fa anisan’ny mampiroborobo 
finoana silamo eto Madagasikara ny asa soa sy ny asa sôsialy ataon’ireo Mosquée sy ireo mpino silamo 
manerana ny Nosy. Raha ny tarehimarika ihany, efa maherin’ny arivo isa amin’izao fotoana izao 
isan’ireo Mosquée eto Madagasikara ary mety hitombo avo roa heny io isa io, afaka taona vitsy. Na 
aza, mety misy antony hafa ihany koa anefa no mahatonga ny Malagasy maro ho lasa silamo. Toa ny fahamaroan’ireo 
miala amin’ireo fiangonana kristianina lehibe ao anatin’ny FFKM ka lasa mihazakazaka any amin’ireo 
zandriny na sekta, dia maro ihany koa ireo lasa mivadika finoana silamo satria any no eritreretiny 
hanova ny fiainany. Etsy ankilan’izay, maro amin’ireo Mosquée na fikambanana mozilmanina mpanao 
soa no manery ireo olona omeny fanampiana mba hivadika silamo. Zarain’izy ireo sakafo maimaimpoana 
ohatra ireo tena sahirana ara-pivelomana eny anivon’ny fokontany eny, afaka herinandro vitsy 
dia tsy omeny sakafo intsony ireo olona ireo raha tsy mivadika silamo ary mianatra ny boky masina 
ao amin’ny Mosquée. Saika ahitàna izany trangan-javatra izany moa manerana ny Nosy na eto Andrenivohitra 
saingy tsy dia resahina firy loatra. 



