FIANGONANA SY PÔLITIKA : RAVALOMANANA IRERY NO SAHY NANAKATONA FIANGONANA

Ny tantara tsy mba fanadino, hoy ny fomba fitenenana. Tranga iray nanamarika ny fitondrana Ravalomanana, 
tsy ho adinon’ny Malagasy na oviana na oviana mihitsy ny fanakatonana ny FPVM na ny Fiangonana Protestanta 
eto Madagasikara eny Antaninanandrano. Raha tsiahivina dia ny 05 oktobra 2005 no tonga nanakatona 
fiangonana ny iraka avy amin’ny ministeran’ny Atitany, niaraka tamin’ny mpitandro filaminana 
maro. Ity fanakatonana ny FPVM ity no anisan’ny raharaha voalohany nahatonga ny mpanara-baovao 
nilaza fa mpitondra mpanao didy jadona i Marc Ravalomanana izay mbola tao anatin’ny heriny tanteraka, 
fotoana izany. Vao 3 taona monja manko no nahatongavany teo amin’ny fahefana rehefa niseho ity 
fiangonana ity. Na teo aza ny fanazavana samihafa izay nentin’ny fanjakana tamin’ny alàlan’ny 
Atitany, dia samy resy lahatra avokoa ny mpandinika ny raharaham-pirenena tamin’izany fotoana 
resaka zavatra hafa mihitsy no tao ambadik’ity raharaha ity fa tsy araka ny fanazavana nomen’ny 
Efa nitàna ny toeran’ny filoha lefitra eo anivon’ny Fiangonan’ny Jesosy Kristy eto Madagasikara 
ingahy Marc Ravalomanana, tamin’io fotoana io, ka tsy nahagaga raha nakatony ny fiangonana izay 
FJKM ho mpamadika azy. Tsara marihana ihany fa mpitandrina sy mpino nisintaka tao amin’ny FJKM 
Fivavahana no nanorina ny fiangonana FPVM ka tsy kisendrasendra raha nanome baiko ny hanakatonana 
i Marc Ravalomanana. 

Iray tamin’ireo fikambanana nanao fanambarana ary naneho ny heviny momba izay fanakatonana ny 
Protestanta Vaovao eto Madagasikara izay ny SEFAFI na ny Sehatra Fanaraha-maso ny Fiainam-pirenena. 
tsiahivina, nilaza ny SEFAFI tao anatin’ny fanambarana nataony fa nisy tokoa ny didim-pitondrana 
ministeran’ny Atitany izay manakatona ity fiangonana zandriny iray ity, saingy tsy mifanaraka 
mety ho fahadisoana nataon’ny fiangonana ny fepetra na ny sazy noraisin’ny fitondrana Ravalomanana, 
tsy inona fa ny fanakatonana tanteraka ny fiangonana. 

“Fanohintohinana ny filaminam-bahoaka no voalaza fa antony namoahana ny didim-pitondrana manakatona 
fiangonana. Voalaza fa tsy manaja ny elanelana na ny halavirana amina fiangonana iray amin’ny 
manangana tranom-pivavahana vaovao ny FPVM. Ampangaina ho naka tamin’ny fomba tsy ara-dalàna 
tranon’ny FJKM ary mampiasa fanamafisam-peo diso mafy loatra izay manakorontana ny fiaraha-monina. 
nisy aza ireo fandikan-dalàna vitsivitsy ireo, dia tsy ny fanakatonana ny foiben’ny fiangonana 
no fepetra tokony noraisin’ny fanjakana”, hoy ny ampahan’ny fanambaran’ny SEFAFI, tamin’izany 
Nametra-panontaniana moa ny fikambanana amin’ny hoe: “sao dia mba fanitsakitsahana ny fahafahana 
(liberté de religion) no ataon’ny fitondrana? Rehefa jerena akaiky mantsy ny raharaha dia tahaka 
resaka valifaty avy amin’ny FJKM no tena ao ambadik’izao fanakatonana ny FPVM izao”. 

Hevitra ny SEFAFI taorian’ny fiangonana efa nakatona moa izay nampatsiahivina teo ambony izay 
saika nitovy tamin’io avokoa ny hevitry mpandinika ny raharaham-pirenena, tamin’ny fotoana 
raharaha ity. Tsara marihana fa teo amin’ny tantaran’ny firenena malagasy, taorian’ny niverenan’ny 
dia ingahy Marc Ravalomanana no hany filoha nanakatona fiangonana. Na ny amiraly Didier Ratsiraka, 
profesora Zafy Albert ary i Andry Rajoelina dia tsy nanakatona fiangonana tamin’ny fotoana nitantanan’izy 
ny tany sy ny fanjakana. Na tiana na tsy tiana, na inona na inona ambaran’ireo mpomba an-dRavalomanana, 
tranga iray nandalo teo amin’ny tantaran’ny firenena izany ka tsy tokony adinoina. 



