FIVAVAHANA : MIARA-DÀLANA AMIN’NY POLITIKA HATRANY

Ho tonga eto Madagasikara ny Papa François I izay filohan’ny fiangonana katolika rômana amin’ny 
6 septambra 2019 izao. I Papa François-I izay filoham-panjakana ao Vatican koa satria dia aza hadino 
fanjakana isan’ny lehibe indrindra eran-tany i Vatican izay foiben’ny katolika io. Ny velarantaniny 
44 Hektara monja, izay olona 1000 ihany no mponina ao dia ireo relijiozy sy ny mpiasa amin’izany. 
Vatican no fanjakana kely indrindra eran-tany izay ao anatin’ny firenena Italianina. 

Amin’ny antsasak’ity volana septambra 2019 ity dia ho tonga koa ny filohan’ny fiangonana loterana 
maneran-tany. Ity filohan’ny fiangonana FLM ity indray dia avy any Norvège satria any no foiben’ny 
eran’izao tontolo izao. Ny any Amerika dia zanam-piangonana ihany na “secte FLM” hoy ny fomba filazana 
na dia matanjaka sy manambola aza ka mahavoasarika pastora maro. 

Koa satria ny fahatongavan’izy roalahy ireo no isan’ny vaovao lehibe eto amin’ny firenena Malagasy 
fotoana izao dia tsara ny ahafatarana ny tokony ho fantatra amin’ny fivavahana sy ny fifandraisany 
raharaha politika sy ny fitondram-panjakana hatramin’izay ka hatramin’izao. 

Ny tantara nisy teto Madagasikara no asian-teny voalohany amin’izany. 

Raha hanjanaka an’i Madagasikara ny frantsay sy ny anglisy dia ny misionera no nataony mpisava 
tonga teto Madagasikara voalohany. Isan’ny nalaza tamin’izany Reverand Père Callet izay nanoratra 
“tantaran’ny Andriana” , izay môpera Jezoita teto Madagasikara ny taona 1864. Maro ireo misionera 
nipetraka teto Madagasikara tamin’ny andron’ny faha-mpanjaka ka nisava làlana ny mpanjanatany 
sy anglisy. 

Tsy ny katolika irery nefa fa tao koa ny protestanta izay nahitan an’i David Jones sy Thomas Bevan 
taona 1818-1819. Ny taona 1820 dia niakatra teto Imerina i David Jones sy James Hastie dia ilay mpanjanatany 
gaigilahy. 

Tato aoriana vao tonga ny FLM na ny misionera norvegianina ka isan’ny tonga taloha tamin’izany 
ROSAAS Torkild Guttormsen 1864-1869,izay nitory fivavahana sy nitsabo tany Antsirabe izay mahakasika 
fitsaboana ny boka tamin’ny alalan’ny ranomafana. Nanampy azy tonga koa ingahy Lars Dahles izay 
manokana amin’ny tantara sy ny antrôplojia ka nanoratra tantara be momba ny fomba fiainana’ny 


Taty aoriana kely dia tonga ingahy Nilsen Lund ny taona 1874 izay misionera nanaparitaka ny fivavahana 
tany atsimon’i Madagasikara manontolo nanomboka ny taona 1875 niainga avy ao Ambatofinandrahana. 

Nanomboka teo dia nihazakazahan’ny mpanjana-tany i Madagasikara ka lasa zanantany frantsay 
avy nifanaraka izy ny anglisy ny taona 1896. 

Maro ny tantaran’ny finoana sy fivavahana ary ny politika sy ny fitadiavana fanjakana teto Madagasikara. 
moa dia araka ny voalazan’ny mpanoratra vahiny hoe “ ny baiboly no mialoha làlana ny basy amin’ny 


Ny fahatakaran’i Ranavalona voalohany izany endrika politika fonosan’ny fanjanahantany izany 
nahatonga azy nandroaka ny misionera rehetra teto Madagasikara ny taona 1828 rehefa maty I Radama 
izay nifanaraka tamin’ny anglisy ny taona 1817 sy 1820. 

Raha mandeha aloha lavitra isika dia mbola voaporofo koa izany firaisan’ny finoana sy ny fivavahana 
ny politika sy ny fitondrana fanjakana izany. 

Ny Antemoro raha tonga hanorina fanjakana teto Madagasikara ny taona 1336 dia nitondra ny SORABE 
ilay boky masina amin’ny fanjakana Antemoro. Ny Antemoro izay nanana ny mpanjakany antsoina hoe 
izay Jiosy-Arabo avy any Kanana ka nifindra monina tany Turquie sy Lameka ary tonga teto Madagasikara 
Matitanana Vohipeno ny taona 1336-1337izay lazaina fa rain’ny fanjakana Malagasy voalohany. 
taranany no nantsoin’ny Andriamasinavalona sy Andrianampoinimerina hoe “ny olokendry Malagasy” 
nitondra ny zava-miafina ao anatin’ny sorabe teto Imerina ka nampihantra izany tamin’ny fanatsarana 
fiain’ny ambaniandro. Ny sorabe izay marihina fa sady mirakitra fitsaboana, fivavahana ary fitondrana. 
no maha boky masina azy izay nolovaina tany amin’ny Abrahama. 

Koa satria ary tonga eto Madagasikara ireo mpitarika fivavahana roa lehibe eran-tany ireo dia 
inona na inona fomba fijerin-tsika dia tsy maintsy mijery ny lafiny politika sy fitondrana koa 
ireo ankoatran’ny fivavahana sy ny finoana satria izany no fiainan’ny zanak’olombelona. 

Hoan’ny mpanaraka tantara dia nampiova zavatra be tamin’ny fiainana politika teto Madagasikara 
fahatongavan’ny Papa Jean Paul-II ny volana aprily 1989. 



