FILOHAMPIRENENA SY PRAIMINISITRA : TANDINDONIN-DOZA SAHADY?

Hisokatra anio talata ny fivoriana tsy ara-potoanan’ny Parlemanta. Fivoriana izay voafaritra 
roa ny tena fandaharam-potoana amin’izany. Ny voalohany dia ny handraisan’ny Antenimierampirenena, 
alalan’ny antsasa-manilan’ny mpikambana mandrafitra an’ity andrim-panjakana ity, ny fanapahan-kevitra 
alalana ny filohampirenena hanao lalàna eo amin’ny toeran’ny Parlemanta amin’ny alalan’ny didy 
mandritra ny fahabangan’ny toeran’ny Antenimierampirenena. Ny faharoa kosa dia fanitsiana 
andininy sasantsasany amin’ny lalam-pifidianana momba ny fifidianana solombavambahoaka. 
maika ireo fanapahan-kevitra roa horaisin’ny Parlemanta ireo. 

Noho ny fahataperan’ny fe-potoam-piasan’ireo solombavambahoaka mandrafitra ny Antenimierampirenena 
amin’ny faha-5 Febroary koa anefa dia efa fantatra fa hisy fotoana hahabanga ity andrim-panjakana 
lalàna ity, nefa ny raharaham-panjakana tsy afaka miandry, ka ny Lalàmpanorenana ao amin’ny andininy 
dia manipika fa “azon’ny filohampirenena atao, eo ampivorian’ny filankevitra ny minisitra, 
manapaka amin’ny alalan’ny didy hitsivolana ny fanaovana lalàna amin’ny lafin-javatra voafaritra 
ao anatin’ny fotoana voafaritra mialoha koa mandritra ny fotoana tsy hahafahan’ny Antenimierampirenena 
izany fanapahan-kevitra amin’ny fanaovan-dalàna izany”. Io fepetra nofaritan’ny andininy 
amin’ny Lalàmpanorenana io dia manipika fa ny antsasa-manilan’ny mpikambana mandrafitra ny 
no manome izany alalana izany ho an’ny filohampirenena. 

Raha izany no fandehany dia maika ny hahazoan’ny filohampirenena an’io fanomezam-pahefana hanao 
avy amin’ny solombavambahoaka io. 

Ny momba ilay fanitsiana ny lalam-pifidianana solombavambahoaka koa moa dia tsy bitika. Fa ny mahoraka izao dia efa mifanatona ireo solombavambahoka tsy mpanohana ny fitondrana Rajoelina. 
ireo izay ahitana ny avy amin’ny Tim sy ny sasany amin’ireo avy amin’ny Hvm. Izany hoe raha ara-tarehi-marika 
lasa nanatevin-daharana an’ireo solombavambahoaka 70 mahery nifaninana tamin’ireo solombavambahoaka 
tamin’ny volana aprily sy may 2018 ny avy amin’ny Tim avy ao amin’ireo 73. 

Ny tsy azo hamaivanina na tsinontsinoavina aloha dia miasa mafy ny “tsy maty voalavo an-kibo” tamin’ny 
indroa miantoana ireo ka mikendry hatramin’ny farany ny tsy hahombiazan’ny fitondrana Rajoelina. 
amin’ireny asa mafy ataon’izy ireo ireny amin’izao fotoana ny fikatsahana ny tsy hahazoan’ny 
an’io alalana hanao lalàna aorian’ny faha-5 Febroary io. Izany hoe mikendry ny hanodinana an’ireo 
an’isa ao amin’ny Antenimierampirenena tsy hanome ny fankatoavany an’izany fanomezana alalana 
filohampirenena hanao lalàna izany. Nisy ny fanamarihana re fa “efa mba niangavy na nitaky tamin’ny tompon’andraikitra koa ireto solombavambahoaka 
mba hanalavana ny fe-potoam-piasan’izy ireo amin’ny fampiharana ny tranga tsy azo anoharana 
de force majeure) nefa dia fandavana no setrin’izany”. “Noho izany”, hoy ny akom-baovao, “dia 
solombava indray ny misakana ny fanirian’ny filohampirenena hanao lalàna”. 

Ny sasany amin’ireo solombava kosa dia re fa miombon-kevitra amin’ireo namany hanao izao antsojay 
fitondram-panjakana izao saingy mitaky sandany izy ireo. Mitady kolikoly toy ny fanaony e! 

Azo heverina ho loza mitatao amin’ny filohampirenena Rajoelina sy ny praiminisitra Ntsay Christian 
ny fitondram-panjakana amin’ny ankapobeny tarihin’izy ireo ve izao tetiky ny mpifaninana pôlitika 
ireo izao? 

