CUA ET LES MARCHANDS DE LA CAPITALE : LES LITIGES SONT INTERMINABLES !

Accueil > Société > CUA et les marchands de la capitale : Les litiges sont interminables ! 

Publié le 19 avril 2019 



Les litiges opposant la commune urbaine d’Antananarivo (CUA) aux marchands de la capitale semble 
interminables. Si ceux au pavillon d’Analakely sont actuellement en pleine manifestation, d’autres 
aussi le ton. Il s’agit des marchands qui occupent le marché d’Avaratr’Antanimora, lesquels ont 
formé une association. Ainsi, selon leurs dires, le fond de leur problème concerne la propriété 
terrain sur lequel les box ont été construits. Auparavant, ce terrain situé au bord de la route appartenait 
la CUA, or ils sont actuellement étonnés d’avoir appris qu’un particulier en a le titre, et que celui-ci 
d’ici peu d’ériger une construction. L’association des marchands d’Avaratr’Antanimora envisagent 
de poursuivre leur manifestation en affichant des banderoles sur les locaux afin d’avertir la 
mais surtout d’interpeller l’Etat sur cette situation anormale. Ils sont à peu prèxs au nombre 
90, et vendent des fruits et légumes ainsi que d’autres marchandises d’utilité courante. A préciser 
ces marchands paient toujours les quittances délivrées par la CUA et ont en leur possession des 
exigées à cet effet. Ils affirment actuellement ne pas vouloir quitter les lieux jusqu’à ce qu’une 
pérenne leur soit proposée par les autorités concernées. 

Mampionona D 

