INTY SY NDAY : “SIMBAIN’NY MPANAO POLITIKA NY TOE-TSAIN’IREO OLON-TSOTRA”

Fehezan-teny iray notsongainay tao amin’ny fanambarana navoakan’ny Fivondronamben’ny Eveka 
ny faramparan’ny herinandro teo io nataonay lohatenin’ny “inty sy nday” io. Tsorina avy hatrany 
resaka fa “tsy ny mpanao politika no manimba ny toe-tsain’ny olon-tsotra fa ny olon-dratsy tafiditrra 
anatin’ny sehatra fanaovana politika”. Raha ny marina mantsy, ny tena mpanao politika dia ny olona 
izay hahasoa sy hampilamina ary hampirindra ny fiainana ara-piaraha-monina. Ny mpanao politika 
olona nanokan-tena hiasa ho an’ny tombontsoa iombonan’ny besinimaro. Ny mpanao politika dia 
nianatra sy manana foto-kevitra masina mba hikatsaka ny mahasoa ny mpiara-belona, sy ny sisa tsy 
voatanisa. Ny tsy azo lavina kosa anefa dia saika maro ny olon-dratsy, ireo manana fiheverana sadasada, tsy 
kely akory an’ireo voatanisa ireo no tafiditra ao amin’ny sehatra fanaovana politika ka manimba 
tontolo politika. Tsy tena mpanao politika ireo hitantsika mirentirenty sy mizahozaho etsy sy 
misehatra amin’ny tontolo politika ireo, fa olon-dratsy mpisandoka ho mpanao politika, ka ny 
politika tena mendrika izany no zary ratsy tarehy tsy fidiny eo anoloan’ny olon-tsotra tsy mahafantatra 
ny atao hoe politika. 

Ny ohatra fandrainay dia hoe “any anivon’ny fiangonana dia ahitana olona mpisoloky, mpisandoka, 
mpanolana, mpijangajanga, mpidoroka, mpamonjy tranon-dopy, sy ny sisa, fa tsy mbola nisy niteny 
“ratsy ny mivavaka” na “sehatra maloto ny tontolon’ny fivavahana”. Toraka izany koa ny tsena. 
an-tsena dia misy mpangalatra, misy mpisandoka, misy mpanao sinto-mahery, misy mpanao varo-draikiraiky, 
ny maro tsy ho voatanisa… fa hain’ny fiaraha-monina ny manavaka ny maha-tsena ny tsena sy ny olon-dratsy 
anivon’ny tsena. Izay no mahatonga anay hilaza fa “tsy ny mpanao politika no manimba ny toe-tsain’ny 
fa ny olon-dratsy tafiditra ao anatin’ny sehatra politika”. 

Ny dikan’izany dia takiana ny olona tsara sitra-po sy manana tarigetra handray anjara amin’ny 
fanavotam-pirenena sy ny tanjon’ny fikatsahana ny tombontsoam-bahoaka sy ny fampivoarana ny 
hiditra ka hisehatra sy handray anjara mavitrika ao anatin’ny tontolo politika, dia ailika sy 
ireo olon-dratsy mpisandoka politika, mpanimba fiaraha-monina sy mpamotika ny toe-tsain’ny 




