EDITORIAL : LES PATRIOTES SONT MORTS POUR RIEN !

Accueil > Edito > EDITORIAL : Les patriotes sont morts pour rien ! 

Publié le 02 avril 2019 



Nombreux sont les patriotes qui ont laissé leur vie pour la liberté de la Grande Ile. Une liberté 
est loin d’être effective à l’heure actuelle puisque la puissance économique de Madagascar ne 
de régresser et dépend énormément des puissances étrangères pour se remettre sur les rails. Ce 
va totalement à l’encontre de la lutte menée par les patriotes d’autrefois qui ont laissé leur vie 
l’indépendance de Madagascar sur tous les plans et non seulement sur le papier. La situation actuelle 
loin d’être le cas puisque le pays jongle avec l’insécurité, la corruption et la pauvreté et compte 
l’appui des étrangers pour les combattre. En contrepartie, les étrangers imposent encore et toujours 
notoriété puisque les dirigeants n’ont pas su s’en détacher. Le temps est passé et l’on constate 
la liberté de la Grande Ile n’est qu’éphémère. Les dirigeants qui se sont succédé au pouvoir n’ont 
que piétiner la mémoire des anciens combattants car ils n’ont pensé qu’à accroître leur richesse 
à l’insu du peuple quitte à offrir les richesses du pays aux étrangers sur un plateau d’argent pour 
d’une minorité de nationaux proche de la classe dirigeante. Le 29 mars est une date mémorable pour 
Malgaches étant donné que c’est le 29 mars 1947 qu’a éclaté l’insurrection contre l’oppression 
colons français en vue de la liberté ayant provoqué plusieurs milliers de victimes. La date marquante 
donc commémorée chaque année pour honorer la lutte menée par les anciens combattants. Malheureusement, 
dirigeants n’ont pas su reprendre le flambeau pour la liberté de Madagascar sur tous les plans puisqu’ils 
allés à l’encontre de la volonté des patriotes d’autrefois. Au lieu de renforcer la liberté du pays, 
dirigeants n’ont trouvé de mieux à faire que de quémander de l’aide auprès des étrangers ce qui ne 
que remettre le pays sous leur joug. La mémoire des défunts se trouve piétiner car le pays pour laquel 
ont laissé leur vie se retrouve toujours dans de mauvaise passe plus de 70 ans après la grande révolte, 
croire que les morts sont morts pour rien. 





