PÔLITIKA ANKAPOBEN’NY FANJAKANA : TSY MAHARESY LAHATRA NY MPAMPIASA VOLA 

Toa tsy tena manam-panantenana intsony indray ny maro fa ho tafavoaka ao anatin’izao fahantrana 
azy hatrizay izao ny vahoaka malagasy. Raha ny marina dia velom-bolo ny maro tamin’ireny fitanisana 
maro tamin’ny fampielezan-kevitra ny fifidianana filohampirenena ireny. Ankehitriny anefa 
tsy dia tazana ny fanombohan’ny raharaha. Mbola saika ireo tetik’asa efa vita fanadihadiana tato 
telo taona farany sy vita fifampiraharahana teo amin’ny mpiara-miombona antoka avy any ivelany 
andalam-panombohana no voaresaka sy isehoan’ny mpitondra. Tsy ny resaka fotodrafitrasa toy 
lalana ihany fa na ny fampanjanaham-bola miteraka fihomboan’ny fampahantrana, saingy ivavahan’ny 
nifandimby teto ka anampempoana ny Malagasy koa aza, toy ny fanampiana ara-bola ny tontolon’ny 
Toraka izany koa ny sehatra ara-tsosialy. Mbola ny asa sy ny resaka fahita hatrizay teo amin’ireo 
iraisampirenena toy ny Sampan’ny Firenena Mikambana miahy ny tontolon’ny sakafo (FAO) na ny mikarakara 
fiainan’ny mponina (Fnuap) na ny miahy ny ankizy (Unicef) no mitohy, nefa ireny dia efa fantatra 
ny ela fa fanampiana tokoa ka izay tandrifin’izany no mety ho mandina. 

Ny fampivainganana an’ilay pôlitika ankapoben’ny fanjakana (PGE) natolotra ny Governemanta 
Christian teo anoloan’ny Parlemanta dia fomba ny nankatoavan’ny Parlemanta satria hoe “tsy maintsy 
teny” fa poaka aty, hoy ny sokajin’olona manam-pahaizana sy mpanao fanadihadiana maro. Rehefa 
halalinina iny pôlitika ankapoben’ny fanjakana iny, hoy ny mpandinika, dia ny finiavan’ny mpitondra 
tena vontoatiny, ka ny finiavana sy ny faniriana dia samy manana, fa ny fanontaniana manitikitika 
tsy maintsy omena valiny dia ny hoe “ahoana ny fomba hampivainganana azy?” Ny hitazonana ny mason’ny 
iraisam-pirenena mba tsy hivily ankoatra ny eto amintsika no toa mbola tarigetran’ny mpitondra 
amin’iny pôlitika ankapoben’ny Fanjakana iny fa ny tena asa fanavotana sy fanarenam-pirenena 
tsy maharesy lahatra mihitsy amin’izy iny. Ny mpampiasa vola izay nandrandraina dia tsy mbola 
lahatra aloha hatreto, raha ny akon’ny fanadihadiana. 

Nambara mantsy fa tsy hiantehitra amin’ny fanampiana avy any ivelany isika. Marin-doatra izany 
ny fanampiana nianteheran’ny mpitondra nifandimby teto hatrizay dia nivadika ho fampahantrana 
tsy hita noanoa. Rehefa nambara fa tsy hiantehitra amin’ny fanampiana sy ny famatsiam-bola avy any ivelany isika 
notsindriana mihitsy fa ny harem-pirenentsika no havadika ho hery fanoitran’ny fampandrosoana 
ny vola hateraky ny harenantsika no hoenti-manana an’ireo tetik’asam-pampandrosoana ara-toekarena 
ny teti-pampivoarana sy fanarenana ny fiainam-bahoaka eo amin’ny tontolo ara-tsosialy. Tafiditra 
anatin’izany ny fiantohana ny fametrahana an’ireo fotodrafitrasa hifotoran’ny tena fampivelarana 
fiainan’ny isan-tokonam-baravarana. Marina, hoy ny mpanao famakafakana fa tsy mbola ho azo notafina tao anatin’izay roa volana sy tapany 
ny momba izany saingy azo natao mihitsy kosa anefa, hoy ihany izy ireny, ny nanomboka nanavao ireo 
nifanaovan’ny mpitondra rehetra teo aloha tamin’ny sehatra ny fitrandrahana ny harena teto sy 
efa mitrandraka ka miafina satria asa fandrobana no ataon’izy ireny. 

Raha nanam-piniavana ho amin’izany ny mpitondra fanjakana dia efa nahita loharanom-bola goavana 
ny tetik’asa fanarenam-pirenena, fa raha ny nataon’ny teo aloha ihany no hotohizana sy hireharehana 
tsy hisy fampandrosoana sy fiarenam-pirenena hoantenaina ankoatra izay efa nataon’ny teo aloha 
hoy izy ireny. Tsy hisy fanovana tena izy azo andrandraina izany. Na ny fandriam-pahalemana aza dia tsy araka ny nampanantenaina ny zava-misy hatreto, raha ny fahitan’ny 
azy fa mbola maizina ny fiainan’ny tambanivohitra sy ny mpihary omby noho ny afitsoka ny dahalo. 
maizina ny faravodilanitra ny mponina an-tanàna isan-tokony noho ny asan-jiolahy isan-karazany. 
mahazo vahana hatrany koa ny kolikoly na miova endrika aza, hoy ny mpitazana. 

