EPISCOPAT D’ANTANIMENA : BOIRE LE VIN DE MESSE AVEC MODÉRATION

Accueil > Politique > Episcopat d’Antanimena : Boire le vin de messe avec modération 

Publié le 01 avril 2019 



Dans l’édition du 15 mars 2019, notre journal annonce en première page, la venue du Pape François 
Madagascar le 6 septembre 2019. Toute la communauté catholique de la Grande Ile est aux anges. Pourtant, 
même jour, le secrétariat de la Maison de l’Episcopat à Antanimena panique en reprochant à notre 
de diffuser une date erronée pour saboter la venue du Saint Père. L’idée est absurde car notre journal 
rien à gagner à communiquer une date fantaisiste sur l’arrivée du Pape François. Pendant plusieurs 
l’Episcopat est englué dans son péché d’orgueil. Il pleurniche, fait son caca nerveux et conteste 
date annoncée, sans toutefois se risquer à un démenti officiel. Le 27 mars 2019, un communiqué officiel 
la Présidence de la République de Madagascar confirme l’arrivée du Saint-Père le 6 septembre 2019, 
ainsi raison à l’information diffusée par notre journal le 15 mars 2019. L’affolement stupide 
l’Episcopat n’est qu’une gesticulation puérile qui s’explique par le fait qu’il souhaitait avoir 
de l’information. Enfermé dans sa tour d’ivoire, il voulait avoir le monopole d’un scoop qui était 
un secret de Polichinelle, surtout à l’ère des nouvelles technologies. En effet, la venue du Pape 
à Madagascar en 2019 n’a jamais été un scoop puisqu’elle avait été annoncée par le Cardinal Désiré 
en octobre 2018. Les termes de cette visite officielle ont été discutés à nouveau entre le Nonce 
Paolo Rocco Gualtieri et le Président Andry Rajoelina, en janvier 2019, quelques jours après l’élection 
ce dernier. En vérité, l’Episcopat a lancé une fausse polémique et un faux mystère à propos de la 
exacte de la visite du Souverain Pontife pour se donner une importance qu’il n’a pas et pour dissimuler 
agissements pédophiles du Père Dominique Razakarivao à Antsirabe. L’Episcopat devrait boire 
vin de messe avec modération s’il veut être capable d’accueillir le Pape François dans les meilleures 
Si le responsable de la communication du secrétariat de la Maison de l’Episcopat n’est pas à la hauteur 
l’évènement, nous lui offrons notre assistance gratuite car Dieu nous le rendra au centuple. 





