TETIK’ASA TANA MASOANDRO : AMPIDIRO HO ISAN’NY TOMPON-DRAHARAHA NY MPONINA

Isan’ny raharaha mahabe resaka ny maro indray tato ho ato ity tetik’asan’ny Filohampirenena hananganana 
vaovao antsoina hoe “Tanà-Masoandro” ity. Amin’ny fahamaroan’ny ady hevitra aminy aloha dia 
toraka izany koa ny fanamarihana sy fanakianana ary tsikera, na ho an’ny andaniny momba ny tetik’asa, 
ny ankilany tsy dia tena manaiky ny fomba hanatanterahana ny tetik’asa. 

Marihina aloha fa haratsiam-panahy ny manohitra na mitsipaka ny tetik’asa toa izany fa ny tokony 
ady hevitra dia ny fomba anatanterahana ny raharaha sy ny endrika isehoany, ary ny fanajana ny fepetra 
raharaha toa izao. 

Nampalahelo anefa fa ny harivan’ny alakamisy teo dia nisy ny fifandonana teo amin’ireo mpanao 
manohitra ny tetik’asa sy ny mpitandro ny filaminana. Nisy andian’olona tsy tena azo antoka hoe 
tompon-tany hanaovana ny tetik’asa” nanao ankasomparana tamin’ireo fitaovana efa manomboka 
eny hanaovana ny tetik’asa, ka tsy maintsy nijoro niaro izany ny mpitandro ny filaminana, ary niezaka 
ny hetsika, saingy nisy ny avy dia nampiasa herisetra tamin’ireo mpanao fihetsiketsehana ka niteraka 
teo amin’ireo zandary mpitandro ny filaminana. 

Ny tokony hilofosan’ny fitondram-panjakana izay tompon’ny tetik’asa aloha, hoy ny mpanara-maso, 
ny fiezahany manaja ny fepetra rehetra takian’ny fanaovana tetikasa goavana toa izao. Izany hoe manitikitika ny sain’ny mpanara-maso ny hoe “misy ve ny volavolan’ny vinan’ilay tetik’asa” 
ilay antsoina hoe “avant projet”. Izy io, raha ny fanampim-panazavana miharo fanamarihan’ny 
dia miainga amin’ny fanadihadiana ifotony iarahana amin’ny Fokonolona, ka jerena hatramin’ny 
mba hikatsahana ny soa sy ny tsara hatrany. Tsara kokoa raha ampidirina ho isan’ny tompon-draharaha 
hatrany, dia miara-mikarakara sy miara-dia isaka ny mihetsika, na anaty birao na eny an-kianja 
ny mponina voakasiky ny asa. 

Voalohany amin’izany ny fiheverana ny maha-zava-dehibe ny tontolo iainana, ka ifotorana hatramin’ny 
an’ireo karazana bibikely ao anatin’ny tany ao satria mety ho faty izy ireny raha voatototra, ka 
maintsy afindra toerana, hatramin’ny kankana sy ny vitsika, hoy ny ohatra noraisina. Toraka izany 
ny zava-maniry. Ny zava-nisy tamin’ny ho fanombohana ny tetik’asan’Ambatovy no ohatra notsongain’ny 
momba an’izany. Dia iarahana mamantatra sy manombana amin’ny mponina koa ny voly ataon’izy ireny 
fotoana, izay tsy maintsy hisintahana na hialana, ny asa fiompiana, ny fanaovana asa tanana. Dia 
miaraka ny toeram-ponenan’ny biby fiompy, ny toeram-ponenan’ny olona. Ny kirakira sy akora nanamboarana 
trano. Hazo sa biriky. Nisy simenitra sa feta fotaka, sy ny toa izany. Dia anontaniana ny mponina 
mila tany volena hanonerana ny azy, sy ny velaran’izany, ny fanamasahana an’ilay tany. Ny toerana 
Tokony hifanahaka amin’ny farafahakeliny amin’ny fepetra tokony honenan’olombelona ny trano 
hasolo ny azy fa tsy hoe rotso-peta ny nanaovany ny tranony dia rotso-peta koa ny hasolo azy. 

Jerena amin’ny fomba fijery mandala ny kolotsaina sy ny fomba aman-driba ny momba ireo toerana 
ny hasiny manokana, na fasana na trano fivavahana, sy ny hafa. 

Hatramin’ny fanentanana ny mponina hisehatra amin’ny asa fihariana hafa, raha voatery na tsy 
hamboly intsony, ohatra, no tokony voavolavola mialoha. Raha mbola hamboly moa izy dia entanina 
mba tsy hianona amin’ny voly efa nataony hatrizay fa omena toro-marika izy hisehatra amin’ny goavagoavana 
sy ambonimbony karazana kokoa ary maro karazana kokoa. 

Raha ny hita amin’izao fotoana mantsy, hoy hatrany ny fanamarihan’ny mpanara-maso, dia asa na 
fahaizan’ny tompon’andraikitra na fahamaikana na tsy firaharahiana ny hafa mihitsy fa toa tsy 
hoe “nisy izany rehetra mialohan’ny hirosoana amin’ny tena fanatanterahana ny tetik’asa izany”. 
izany, marina loatra ny tokony hiverenana amin’ny fifampidinihana, araka ny soso-kevitry ny 
Antenimierampirenena, Razanamahasoa Christine, sy ny filohan’ny Antenimierandoholona, Rakotovao 
hoy hatrany ny fanamarihana. 

Nosoritan’ny mpanara-maso fa ny fepetra rehetra takian’ny tetik’asa goavana toa izao dia voahaja 
ankapobeny tamin’ny fananganana ny tetik’asan’Ambatovy fa resaka hafa indray ny vontoatin’ny 
nifanaovana tamin’ny fitondram-panjakana teo amin’ny akon’ny fanatanterahana ny tetik’asa, 
ilay “2%” io. 

Tsy fanomezana vahana ny fitakian’ny tsy resy lahatra amin’io tetik’asa io izao lahatsoratra 
fa fisarihana ny fisainan’ny rehetra hoe “misy fepetra takiana amin’ny tetik’asa goavana toa 
ary indrindra raha tiana ny hampanara-penitra tokoa an’izay atao”. 



