ANTANANARIVO RENIVOHITRA : INONA NO MBA VITAN’I LALAO RAVALOMANANA?

Tahaka ny an’ireo solombavambahoaka dia amin’ity taona 2019 ity koa no hifarana ny fe-potoam-piasan’ireo 
tanàna voafidy tamin’ny 2015. Ho an’ny kaominina Antananarivo Renivohitra manokana dia ny volana 
no ho tapitra ny fe-potoam-piasan’ny ben’ny tanàna Lalao Ravalomanana. Efa 3 taona mahery izao 
nitantana ny tanànan’Antananarivo ny fianakaviana Ravalomanana, saingy rehefa mijery amin’ny 
tsy miangatra ny zava-bita tao anatin’izay 3 taona mahery izay, dia tsy ankihambahambana no ilazana 
tsy misy zavatra mba misongadina vitan’izy ireo teto Andrenivohitra. Ao anatin’ny fotoam-pahavaratra 
izao isika eto Madagasikara, ankehitriny. Fahasahiranana sy fijaliana no iainan’ny mponina 
Antananarivo noho ny fiakaran’ny rano amin’ny faritra maro, fa eo koa etsy andaniny ny fahapotehan’ny 
izay miteraka fitohanana be loatra. Tsy resahina intsony ny fako mivangongo izay mamoaka fofona 
rehefa tratran’ny orana. Raha atao ny jery todika ny fitantanan’ny TIM ny tanànan’Antananarivo, 
anatin’ny 3 taona mahery, dia mifanohitra tanteraka amin’ilay teny filamatra nentin’i Marc Ravalomanana 
fifidianana filoham-pirenena farany teo manao hoe « mpanangana fa tsy mpandrava isika ». Inona 
ny zavatra mba nantsagan’i Lalao Ravalomanana sy ny vadiny mpanolotsaina manokana tamin’ireo 
6 eto amin’ny kaominina Antananarivo Renivohitra ? Mba misy ve ny foto-drafitrasa lehibe natsangana 
nanamaivana ny fahasahiranan’ny mponina ? Ankoatra ny fanadiovana lakan-drano sy tatatra izay 
fanaon’ireo ben’ny tanàna sy filohan’ny delegasionina manokana nifandimby nitantana ny kaominina, 
ny fametrahana ny Easy Park izay nampimenomenona ny mpitondra fiara sy ny Pavillon vaovao etsy 
Esplanade Analakely ihany no mba vitan-dRavalomanana mivady. Raha ny ady amin’ny fitohanan’ny 
sy tondra-drano hita amin’ny faritra maro eto Andrenivohitra, dia tsy misy na inona na inona vitan’ny 
hatreto. Ny filoha teo aloha Marc Ravalomanana anefa nidradradradra nandritra ny fampielezan-kevitra 
fifidianana ben’ny tanàna tamin’ny 2015 fa hiova tanteraka ity renivohitr’i Madagasikara ity 
sioka tokana ihany no ataony dia ho tonga daholo ny famatsiam-bola avy any ivelany. Tsy mahagaga 
resin’i Andry Rajoelina ny kandidà Marc Ravalomanana teto Antananarivo Renivohitra tamin’iny 
filoham-pirenena iny. Hitan’ny mponina miharihary mantsy fa tsy mahavita azy ary tsy mpanangana 
ny nireharehany ny TIM. 

