JOURNÉE MONDIALE DE LA FEMME : UNE JOURNALISTE DÉPOSE SA CANDIDATURE AUX ÉLECTIONS LÉGISLATIVES

Accueil > Economie > Journée mondiale de la femme : Une journaliste dépose sa candidature aux élections 


Publié le 08 mars 2019 



Fy Andrianarison dépose sa candidature pour le poste de député d’Ambohidratrimo aujourd’hui. 
Il est temps que les jeunes reprennent les rails. En tant que femme, je suis convaincue qu’on a le 
et le devoir d’apporter nos compétences pour le développement du pays. En outre, Je suis originaire 
j’ai grandi ici, j’ai passé mes études au CEG et au lycée d’Ambohidratrimo ; c’est pourquoi je n’ai 
hésité une seconde à me porter candidate aux élections législatives. Je suis prête à écouter les 
de la population et à devenir leur messager au Parlement. Comme je suis journaliste, j’ai l’habitude 
communiquer avec toutes sortes de gens : enfants, jeunes, adultes et personnes âgées. Que vous 
agriculteurs, éleveurs, étudiants ou bureaucrates, je suis prête à réaliser vos rêves et vos visions. 
n’ai qu’un seul objectif : « Développer ensemble le District Ambohidratrimo Marovatana que j’aime 
et que nous aimons tant ». A-t-elle affirmé dans un interview. « Mère de famille, mariée, j’ai deux 
dont une fille et un garçon. je suis originaire d’Ambohidratrimo .Après le BACC, j’ai continué 
études à la Faculté des Lettres et Sciences Humaines à l’Université d’Antananarivo. Après l’obtention 
licence en lettres françaises, j’ai choisi de me spécialiser en journalisme en accédant à l’Ecole 
de l’Information et de la Communication (ESIC) au Saint Michel Amparibe. Dans le domaine politique, 
approfondi mes connaissances en leadership et en Démocratie au sein du Friedrich Ebert Stiftung 
FES) à travers le programme Youth Leadership Training Program (YLTP) en 2015. 

Je suis la marraine de l’association des jeunes et des femmes dénommée « FANTASTIC » à Andakana dans 
Commune Anosiala Ambohidratrimo. » Une candidature qui se démarque avec la célébration de la journée 
de la femme. 





