KARAMA : FA NY FANJAKANA SY NY SENDIKA VE ADALA E ?

Mbola ny resaka karama farany ambany ihany hatramin’izao no ady hevitra amin’ny tontolon’ny mpiasa 
Madagasikara. 

Ny mpiasa izay nosokajiana ho ambany indrindra dia mandray karama 200 000 ariary manomboka amin’ny 
lalàna amin’ity fanondrotana azy ity raha toa ka 168 000 ariary izany amin’izao fotoana izao. 

Nahoana ny sendika no manaraka be fahatany ny zavatra tsy mety ataon’ny filoham-pirenena Andry 
Rajoelina, hoy ny fanontaniana heno etsy sy eroa amin’ity raharaha ity? Ary mba namory ny mpikambana 
sy ny mpiasa ve ny sendika tao alohan’ny fanekeny iny fampiakarana ny karama farany ambany iny fotsiny 


Ny resaka misy amin’izao fotoana izao dia ny fanomezana tsiny ny filoham-pirenena sy ny sendika 
indrindra ireo mpitarika azy izay nanaiky iny raharaha iny. 

Ho an’ny mpiasa dia tokony nasondrotra avokoa ny karama rehetra rehefa nasondrotra ny karama farany 
Voalazan’izy ireo fa tsy ny mpiasa mandray karama ambany ihany no tokony hasiana fanitsiana fa 
an’ny rehetra satria samy sahirana avokoa. Samy ianjadian’ny fiakaran’ny vidim-piainana hoy 
resaka etsy sy eroa ka nahoana no ireo izay mandray 168 000 ihany no nasondrotra. 

Voalazan’ny ady hevitra fa fitiavan-tena no mibaiko an’ny filoham-pirenena Andry Nirina Rajoelina 
fanondrotana ny karama noho ny pôlitikany sy ny vava be nataony tamin’ny fampielezan-kevitra. 
antony dia ho fanakonana ny fampanantenana nataony hoe hasondrotra 200 000 ariary ny karama farany 
Raha manondrotra izany izy dia mazava ho azy fa tokony hasondrotra koa ny karaman’ireo mpiasa hafa 
ao ambonin’izany ary araka ny sokajiny sy ny gradiny avokoa izany. Tsy misy mpiasa tsy sahirana 
amin’izao fotoana izao na ambony na ambany ka pôlitika maloto miezaka ny hampisavorovoro ny mpiasa 
filazana fa ny karama farany ambany ihany no hasondrotra. 

Ny sendika sy ny mpampiasa izay nanaiky ity fanondrotana ny karama farany ambany ity dia tsy niady 
tombotsoan’ny mpiasa velively fa ny niaro ny tombotsoan’ny orinasan’izy ireo 

fotsiny ihany. Notambatambazana tamin’ny fanafoanana ny hetra sasantsasany ihany izy ireo dia 
be fahatany ny fanondrotana karama mandeha ila izao. Fantatra fa any amin’ny orin’asa iandreketan’izy 
dia ny mpandray karama farany ambany no be dia be. 

Io fanafoanana hetra atao amin’ny orinasa io no fitaka sy tsy mampety ity raharaha ity satria raha 
marina fa tokony hasondrotra ny karama farany ambany dia tsy tokony ho foanana izany hetra alaina 
Noho izany ny tsy fandoavany ny hetra any amin’ny fanjakana dia tombotsoa lehibe ho azy ireo. 

Izany no ilazana fa hadalan’ny fanjakana sy ny sendika ity raharaha ity. 

Tena tsy fiarovana ny mpiasa intsony no ataon’ireo mpitarika sendika ireo fa miaro ny tombotsoany 
ireo. Tena resaka pôlitika fotsiny no nojerena fa tsy nasiana maso ny lafiny teknika sy sosialy 
zava-dehibe amin’ny fiainan’ny mpiasa. 

Eo amin’ny lafiny ara-teknika izay, dia hatao ahoana izany ny mpiasa izay mandray vola 200 000ariary 
aloha? Hasondrotra ny karaman’izy ireo sa tsia? Ary raha nandray mihoatra kelin’izany izy dia 
no hanaovana azy ireny? Olona efa niasa nandritra ny taona maro tao amin’ilay orinasa nefa izy ireo. 
hampitoviana amin’ny karaman’ny olona izay vao niditra izany izy ireny? 

Maro no nantsoina hoe “cadre” izay nandray karama 200 000 ariary amin’izao fotoana izao na latsaka 
noho izany. Dia hatao ahoana izy ireny izany? Ho sokajiana ho mpikarama farany ambany koa ve ankehitriny 
mivoaka ny lalàna? Izany no ilazana fa resaka adala ataon’ny fanjakana Andry Rajoelina sy ny sendika 
raharaha ity. 

Raha noheverin’ingahy Andry Nirina Rajoelina fa fitsinjovana ny mpiasa iny fanapahan-kevitra 
iny dia fahatezerana sy hasosorana no andraisan’ny mpiasa maro azy. Fanakianana izay tsy izy no 
amin’izao fotoana izao. 

Ho an’ny sendika indray dia hita mazava tsara izao fa tsy ny tombotsoan’ny mpiasa mihitsy no arovan’izy 
fa ny tombotsoan’ny orinasany sy ny tenany. Maro amin’ireo mpitarika sendika ireo no manana orinasa 
ankolaka izany na mivantana. Ny fiarovana izany no tena tao an-tsainy ka ny hiala amin’ny tsy fandoavan-ketra 
no tena masaka tao an-tsain’izy ireo. 

Dia ho hitantsika ny tohin’ity raharaha ity rehefa mivoaka ny didy fampiharana azy. 

Ny zava-misy dia tsy faly amin’iny fanapahan-kevitra amin’ny fanondrotana ny karama farany ambany 
iny ny mpiasa fa mitaky ny fisondrotan’ny karama rehetra. 





