FIFIDIANANA TAO BETROKA : HALA-BATO MAHATSIRAVINA NO NATAON’I NICOLAS RANDRIANASOLO

Velon-taraina manoloana ny hala-bato voalaza fa nataon’i Nicolas Randrianasolo ireo kandidà 
solombavambahoaka tao amin’ny distrikan’i Betroka, Faritra Anosy. Miisa 8 ireo mpilatsaka ho 
tao amin’ity distrika ity ka ny 7 amin’izy ireo no mitsipaka no voka-pifidianana vonjy maika avaokan’ny 
noho izay hala-bato bevata nataon’ny kandidà Jean Nicolas Randrianasolo izay. Nisy moa ny fanambarana 
nataon’ireo kandidà 7 ireo tany an-toerana, izay miantso ny CENI sy ny HCC mba hanao fanadihadiana 
momba ny fifidianana tao Betroka izay ambaran’izy ireo fa nanjakan’ny hosoka sy ny fanodinkodinana 
safidim-bahoaka amin’ny endriny samihafa. Ny vovonana sy ny komity mpanohana ny kandidà natolotra 
IRD (Isika Rehetra miaraka amin’i Andry Rajoelina) no nitafa tamin’ny mpanao gazety tetsy Antaninarenina, 
ary nitondra ny porofo rehetra mikasika ny hala-bato nataon’ny depiote teo aloha, Nicolas Randrianasolo. 
mpangala-bato izahay kômity mpanohana ny kandidà IRD tao Betroka ary tsy iza izany fa ny kandidà 
Nicolas Randrianasolo. Raha miisa 248 ny biraom-pifidianana manerana ny distrikan’i Betroka, 
fitànana an-tsoratra tamina biraom-pifidianana 50 ihany hatreto no efa nanaovanay fanadihadiana 
ary efa nahitàna sahady ny hala-bato mahatsiravina nataon’ny kandidà tsy miankina laharana faha-4, 
Randrianasolo. Tamin’ireo biraom-pifidianana 50 nahazoana fitànana an-tsoratra ireo fotsiny 
efa nahitàna fanodinkodinana vato eo amin’ny 4.000 eo ho eo. Izay fotsiny dia efa manaporofo fa 
ny lalàm-pifidianana sy ny lalàna velona eto amin’ny firenena ingahy Nicolas Randrianasolo, 
anananay an-taratasy ny porofo rehetra”, hoy i Paolo Emilio Raholinarivo, filohan’ny vovonana 
ny kandidà natolotra ny IRD tao Betroka. Nambaran’ity farany fa novidian’ity depiote teo aloha 
2 hetsy ariary ny mpikambana tamina biraom-pifidianana maro manerana ny distrika, ary misy amin’ireo 
eo anivon’ny CED na ny Vaomieram-pifidianana eny anivon’ny Distrika no efa voavidin’i Nicolas 
Ankoatra izay fanodinkodinana ny safidim-bahoaka izay, dia nanao ny fomba ratsy efa fanaony tamin’ny 
Hery Rajaonarimampianina ihany koa ity depiote teo aloha ity. Nanjakazaka ary tsy azo natao na 
na inona mantsy i Nicolas Randrianasolo, nandritra ny fitondrana HVM, ka voabaikony daholo ny 
ny mpiasan’ny fitsarana sy ny lehiben’ny mpitandro filaminana sasantsasany. Maro tamin’ireo 
ao Betroka no nomeny baiko ka ireo tsy manaiky dia rahonany amin’ny resaka famindran-toerana na 
Tsy zava-baovao akory izany fa efa fomba fanaon’i Nicolas Randrianasolo hatramin’izay, raha 
fanazavana nomen’i Paolo Emilio Raholinarivo. Tsy vitan’izay ihany fa misy amin’ireo mpiasam-panjakana 
any an-toerana no nanao fampielezan-kevitra mampandany azy, ary manome baiko ireo mpiasam-panjakana 
mba hifidy ny kandidà laharana faha-4. “Nametraka ny tenany ho tsy maty manota i Nicolas Randrianasolo 
fitondran’i Hery Rajaonarimampianina ka tsy azo ekena intsony izany amin’izao fitondrana vaovao 
Manoloana izany rehetra izany dia manao antso avo amin’ny CENI sy ny HCC izahay mba handray ny andraikiny, 
manantena izahay fa tsy maintsy ho voasazy ny mpangala-bato sy ny mpiray tsikombakomba aminy rehetra”, 
ihany ingahy Paolo Emilio Raholinarivo. 

