TSY FANDRIAM-PAHALEMANA : OLONA 265 NO MATIN’NY JIOLAHY TAMIN’NY 2018

Isaky ny fiandohan’ny taona tahaka izao dia fomba fanaon’ny Zandarimariam-pirenena no manao 
ny asa vitan’izy ireo nandritra ny taona lasa. Ao anatin’izay tatitra izay hany koa no ahitàna ireo 
samihafa mahakasika ny resaka tsy fandriam-pahalemana izay noraisin’ny Zandarimariam-pirenena 
Raha ny asan-jiolahy nisy manerana ny Nosy no resahina dia betsaka kokoa raha ampitahaina ny tamin’ny 
2017 ny asan-jiolahy nisy tamin’iny taona 2018 iny. Trangana fanafihana miisa 811 no noraisin’ny 
an-tanana manerana ny distrika 119 ka olon-tsotra miisa 265 no maty ary 420 kosa naratra. Raha atao 
salan’isa dia trangana asan-jiolahy miisa 15 isan’andro no voarain’ny teo anivon’ny zandarimariam-pirenena, 
taona 2018. Miisa 932 ny olona voasambotra tamin’ireo raharaha rehetra ireo ary mitentina 2,2 
ariary kosa ny sandan’ny zavatra very. Nitombo isa ihany koa ny fakana an-keriny tamin’iny taona 
iny raha oharina tamin’ny teo aloha satria dia miisa 31 be izao ny olona nalain’ny jiolahy an-keriny, 
ny Nosy. Tsipihan’ny zandarimariam-pirenena tsara moa fa efa misy karazany roa ny fakana an-keriny, 
vanim-potoana izao. Raha fakana an-keriny teratany karana mizaka ny zom-pirenena frantsay foana 
nisy hatramin’izay, dia efa mirongatra ihany koa tao anatin’ny vitsy izao ny fakana an-keriny 
Malagasy izay ataon’ny dahalo mpangalatr’omby. Mikasika izay resaka halatr’omby izay ihany 
tranga miisa 2 221 no niseho tamin’ny taon-dasa ka omby miisa 57 997 no very lasan’ny dahalo. Satria 
ny isan’ny halatr’omby, tamin’ny taona 2018, dia nitombo tahaka izany koa ny isan’ireo dahalo 
zandary izay nahatratra 786. Ireo voasambotra ary efa natolotra ny fitsarana kosa dia miisa 1 911. 
ihany koa mazava ho azy ny zandary lavo teo am-panatanterahana ny asany izay nahatratra 16. Rehefa 
tsy fandriam-pahalemana dia tranga iray mirongatra eto amintsika ny fanafihana fiara eny amin’ny 
indrindra fa ny taxi-brousse. Araka ny tatitra navoakan’ny zandarimariam-pirenena izay ihany, 
47 ny fanakanan-dalana niseho manerana ny Nosy ka ny 23 amin’izany no fanafihana taxi-brousse 
mpandeha, 18 fiara tsotra, 7 fiara vaventy ary 10 kosa ny môtô. Mitentina 90 tapitrisa ariary ny 
entana voaroban’ireo mpanakan-dalana, tao anatin’iny taona 2018 iny. Tsiahivina fa anisan’ireo 
ho an’ny filoham-pirenena vaovao Andry Rajoelina ny ady amin’ny tsy fandriam-pahalemana, indrindra 
ny halatr’omby any amin’ny tontolo ambanivohitra izay mampitondra faisana ny mpiompy sy ny tantsaha. 
ny vina sy ny tetikasa nampanantenain’i Andry Rajoelina fa tsy maintsy ho tanterahiny, ao anatin’ny 
taona hitantanany ny firenena. Raha ny resaka halatr’omby ohatra dia anisan’ireo fampanantenana 
filohan’ny repoblika vaovao ny fanomezana fitaovana ary fomba sy manara-penitra ny mpitandro 
toy ny “drone” sy ny fiara manokana ahafahana manaraka ny dian’ireo dahalo avy mangalatr’omby. 

