FITONDRANA RAJOELINA : NY SERASERA IHANY HATRETO NO HITA MIPOAPOAKA

Eo ampiandrasana ny fanovana nampanantenaina tamin’ny fotoanan’ny fampielezan-kevitra ny 
ankehitriny. Tsy azo lavina fa tsy ho vita ao anatin’ny telo volana ny fampandrosoana an’i Madagasikara 
ny fanatsarana ny fiainan’ny Malagasy, saingy efa tokony ho hita taratra ihany, amin’izao telo 
nijoroan’ny fitondrana vaovao izao, ny lalana izoran’ny firenena sy ny fanovana lehibe tiana 
eto amin’ny tany sy ny fanjakana. Ny zavatra hita sy tsikaritra aloha hatreto dia zara raha misy, 
tsy ilazàna hoe tsy misy mihitsy ny fanapahan-kevitra raisin’ny fitondram-panjakana amin’ny 
ny fahasahiranan’ny mponina amin’ny fiainana andavan’andro. Ny tena olan’ny vahoaka malagasy 
dia ny resaka vidim-piainana sy ny fahefa-mividy, ny tsy fandriam-pahelamana, ny fahafahana 
tena araka ny tokony ho izy, sns sns. Raha fehezina dia ny fanatsarana ny sôsialim-bahoaka izao 
tena andraindrain’ny Malagasy maherin’ny 25 tapitrisa. Ny resaka serasera ihany aloha hatreto 
hita tena mipoapoaka na misongadina amin’izao fitondran’i Andry Rajoelina izao, ary hita ho miasa 
amin’izany ny minisitra ny Serasera sy ny kolotsaina, Lalatiana Rakotondrazafy Andriantongarivo. 
fitondrana teo aloha ohatra na ny fitondran-dRajaonarimampianina, tsy nanao valan-dresaka 
an’ny mpanao gazety ary manazava amin’ny antsipirihany ny zavatra tapaka nandritra ny filankevitra 
minisitra ny mpitondra tenin’ny governemanta fa nijanona teo amin’ny famoahana tatitra ihany, 
ka na misy aza ny fanapahan-kevitra lehibe raisina dia tsy fantatra ny vahoaka tsy mandady harona. 
amin’izany ny zava-misy ankehitriny satria na inona na inona fanapahan-kevitra raisin’ny governemanta 
ny filoham-pirenena dia ny serasera no atao matanjaka mba hanehoana amin’ny vahoaka fa tena miasa 
fitondrana. Torak’izany koa rehefa mivoaka any ivelany ny filoham-pirenena, dia mipoapoaka 
ny serasera any anaty haino aman-jery sy gazety, hatrany anaty tambazotran-tserasera sôsialy. 
fa na ireo tetikasan’ny fitondrana HVM mbola tohizana amin’izao fotoana izao aza dia hain’ny fitondrana 
ankehitriny mihitsy ny manao ny serasera. Matetika aza moa dia lazaina fa anisan’ireo vina ao anatin’ny 
ireo tetikasan’iny filoha teo aloha Hery Rajaonarimampianina ireo. Tsy serasera matanjaka avy 
governemanta anefa no andrasan’ny vahoaka fa fiovana azo tsapain-tanana. 

