LES IMAGES DANS LES MOTS : UN PEUPLE VENDEUR

Accueil > Politique > Les images dans les mots : Un peuple vendeur 

Publié le 18 mars 2019 



On entend partout que quelqu’un a vendu tel ou tel terrain propriété publique. Qu’on a vendu le jardin 
ou d’Analamahitsy. On accuse un président de la République d’avoir vendu des terrains aux étrangers. 
accuse des dirigeants ou des es-dirigants d’avoir exploité illicitement des richesses nationales, 
pierres précieuses ou encore bois précieux. Mais avez-vous remarqué que les « Malagasy » sont des 
des gens qui aiment le commerce. Voyez par exemple, à chaque coin de rue on peut remarquer des petits 
comme des vendeurs de composé, gargote ou encore des petites épiceries, on se demande qui va acheter 
la fin, sinon les étrangers qui passent. Ce qu’on devrait faire c’est d’arrêter de nous accuser 
vendu tel ou tel terrain et de nous donner la main pour protéger ces terres de ces esprits malsains 
veulent tous vendre aux étrangers, arrêtons de tous vendre et laissons les patrimoines aux profits 
nos enfants. 





