ANDRY RAJOELINA : TROIS MOIS PEU CONCLUANTS

Accueil > La une > Andry Rajoelina : Trois mois peu concluants 

Publié le 18 avril 2019 



Demain, Andry Rajoelina fêtera le troisième mois de sa présence à la barre. Le 19 janvier dernier 
effet, il fut investi au stade de Mahamasina devant 50 000 personnes enthousiastes, et a donc pris 
ses fonctions ce jour-là. Trois mois sont trop peu pour dresser un bilan de son action et juger de 
gouvernance. Par contre ce volume de temps est suffisant pour évaluer ses méthodes et se faire une 
de l’esprit avec lequel il va accomplir son mandat. Force est de reconnaître que ce premier trimestre 
pas concluant et n’inspire pas l’optimisme quant à la suite des évènements. 

Il se trouve que les multiples « velirano » (serments solennels) et promesses mirobolantes avancées 
de la campagne électorale tardent à prendre corps. En trois mois pourtant, Andry Rajoelina et ses 
auraient pu engager une réflexion sur la façon de concrétiser ces promesses et publier un plan de 
Mais jusqu’à présent, il n’y a ni liste des projets, ni études sur les phases de réalisation, ni budgets 
Idem pour l’Iem (Initiative Emergence Madagascar) qui n’est qu’un fatras de vœux pieux et de bonnes 
Andry Rajoelina et ses proches devraient dépouiller ce document de son caractère de propagande 
et le transformer en un programme de développement cohérent. Rien de tout cela car les techniciens 
doute d’ailleurs de leur compétence…) se contentent de leur situation d’apparatchiks (privilégiés 
régime), trimballent partout leurs titres mais se tournent le pouce. Visiblement, ils ne sont 
pressés de s’atteler à l’oeuvre de développement national et attendent avec impatience d’être 
dans le prochain voyage à l’étranger d’Andry Rajoelina. Voilà l’esprit qui prévaut dans les hautes 
Pour le grand public, le mandat n’a pas encore commencé. 

En contrepartie, Andry Rajoelina s’agite pour faire croire que ses promesses sont en voie de réalisation 
qu’il est un homme qui tient parole. En fait, l’homme s’attribue à grand bruit des projets initiés 
son prédécesseur et s’en approprie tous les mérites. Citons d’abord la voie rapide de 10 kilomètres 
relie le port de Toamasina et la RN2, dont la première pierre a été posée par Andry Rajoelina sous 
feux des projecteurs. En fait le projet a été initié sous Hery Rajaonarimampianina, l’accord cadre 
entre Madagascar et la Chine mentionnant un prêt préférentiel de 206 milliards d’ariary en 2018. 
aussi la route Ambilobe-Vohémar (RN5) dont l’inauguration des travaux fut puissamment médiatisée 
Andry Rajoelina. En fait la même cérémonie fut déjà réalisée par Hery Rajaonarimampianina le 16 
2018 et depuis, 30 kilomètres (sur 150) ont été terrassés. Sur place la semaine dernière, Andry 
n’a pipé mot du travail préparatoire de son prédécesseur qui a négocié l’accord de 155 millions 
dollars avec la banque chinoise Eximbank, et remis les travaux à la China Road and Bridge. Avouons 
dans l’attitude de l’ex-chef de la transition, il y a de l’égoïsme, de la déloyauté et de la mauvaise 


L’impression qui prévaut au terme de ces trois premiers mois : pour s’adjuger la victoire dans une 
particulièrement rude, Andry Rajoelina a gonflé sans modération le nombre de ses promesses. Mais 
il s’agit de les concrétiser, l’homme temporise et traîne des pieds. En misant sur ce candidat qui 
transformer la plage de Toamasina sur le modèle de Miami, l’électorat a peut-être bâti sur du …sable. 





