ANTSOHIHY : MAMPITENY NY ANARANY I JAO JEAN

Araka ny teny nataon’ireo tompon’andraikitra eo anivon’ny CENI dia toerana maro no nisehoana 
sy hala-bato tamin’iny fifidianana depiote farany teo iny. Ho an’ny faritra Sofia manokana, nanjakan’izay 
sy hala-bato izay tao amin’ny distrikan’i Antsohihy raha ny fanazavana nomen’ireo Sojabe sy ny 
vahoaka ao an-toerana, nandritra ny valan-dresaka ho an’ny mpanao gazety nataon’izy ireo. Tsy 
moa io kandidà voalaza fa nangala-bato io fa ny depiote teo aloha Jao Jean na i Remi, natolotra ny 
IRD. Raha ny voka-pifidianana vonjy maika navoakan’ny CENI, ny sabotsy lasa teo, dia mitarika 
salan’isa 48,46% ny kandidà Jao Jean, manaraka azy kosa ny Befeno Todimanana Hyacinthe amin’ny 
43,80%. Kaominina vitsivitsy tao amin’ny distrikan’i Antsohihy no voalaza fa nangalaran’i Jao 
vato, anisan’izany ny kaominina Anjalazala. Tsy vitan’izay ihany fa mbola nampiasa ny fitaovam-panjakana 
kandidà natolotra ny IRD ity nandritra ny fampielezan-kevitra, namory vahoaka tamin’ny toerana 
nahazoana alàlana ary nanao fampielezan-kevitra tao am-piangonana ihany koa izay voaràran’ny 
Momba izay fiangonana izay indrindra, fantatra fa nanome vola 100 tapitrisa ariary ho an’ny fiangonana 
tao an-toerana ingahy Remi na Jao Jean, saingy naverin’ny tompon’andraikitra eo anivon’ny Diozesy 
vola io taty aoriana. Na eo aza izany trangan-javatra rehetra izany, dia mirehareha ny lehilahy 
tsy maintsy lany depiote indray ary tsy misy hasakana azy na iza na iza satria kandidà natolotry 
fitondrana ny tenany. Raha ny nambaran’ireo Sojabe any an-toerana aza dia mirehareha ny kandidà 
Jean fa mahavita mibaiko ireo mpikambana ao amin’ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana izy 
misy dian-tanany ny nametrahana ireo mpikambana. Tsara marihana fa anisan’ireo kandidà ho solombavambahoaka 
palitao indrindra i Remi. Efa nitondra ny lokon’ny antoko TIM izy tamin’ny andron’i Marc Ravalomanana, 
tamin’i Andry Rajoelina tamin’ny fotoanan’ny Tetezamita, nivadika HVM tamin’ny fitondran’i 
Rajaonarimampianina ary IRD na Isika rehetra miara-dia amin’i Andry Rajoelina indray, ankehitriny. 

