MARC RAVALOMANANA : NOTSARAIN’NY TANTARA

Nikatona tanteraka tamin’iny famoahan’ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana ny voka-pifidianana 
iny ny fifidianana filoham-pirenena natao teto Madagasikara. Mazava ny vokatra fa dia lany ho 
repoblika vaovao hitondra ny firenena ao anatin’ny 5 taona manaraka i Andry Nirina Rajoelina, 
ny didy navoakan’ny HCC. Didy izay manambara amin’ny fomba ofisialy fa resy tamin’ny fifidianana 
Marc Ravalomanana, kandidà laharana faha-25. Betsaka moa ny resaka novoizina, ny lainga noforonina 
ny tsaho nahely mahakasika an’iny latsa-bato natao tamin’ny 19 desambra iny. Nambara fa hosoka 
hala-bato goavana no nanjaka tamin’izany ka nahazoan’i Andry Rajoelina isam-bato maherin’ny 
tapitrisa ary salan’isa 55,66%. Nandiso tanteraka izany resabe natao izany anefa ny didy navoakan’ny 
avo momba ny lalàmpanorenana, omaly. Mafy ho an’ny filoha teo aloha Marc Ravalomanana izao faharesena 
fifidianana filoham-pirenena izao ary nahitàna taratra izay tsy fahazakàna resy izay ny fidinana 
amin’ny kianjan’ny 13 mey, nanohitra ny vokatra vonjy maika navoakan’ny Vaomieram-pirenena 
tena misahana ny fifidianana. Mafy tokoa izany hoe resy amin’ny fifidianana izany, tsy eto Madagasikara 
fa manerana ireo firenena rehetra mandàla ny sata repoblikanina sy demôkratika. Tsy kisendrasendra 
raha tsy lany tamin’iny fifidianana filoham-pirenena iny i Marc Ravalomanana fa misy ny antony 
tsy ho voatanisa. Tsy adala akory ny vahoaka malagasy raha tsy nametraka an’i Marc Ravalomanana 
amin’ny fitondrana. Na efa lasa fomba fiteny aza ankehitriny ny hoe « mora manadino ny lasa ny Malagasy 
dia voaporofo tamin’ny didy navoakan’ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana omaly fa tsy nanadino 
hadalàna sy ny fomba fitantanana ratsy nataon-dRavalomanana tamin’izy nitantana ny firenena, 
anelanelan’ny taona 2002 ka hatramin’ny 2009. Niarahan’ny rehetra nahita teto ny fomba fitantanana 
didy jadona nandritra ny fitondrana TIM, ny fanaovana ampihimamba ny sehatra ny fandraharahana, 
fibodoana tanin’olona manerana ny faritra maro, ny fampifangaroana ny raharaham-panjakana 
ny fitantanana ny orinasa Tiko sy Magro, sns sns. Tsy nanadino izany rehetra izany ny vahoaka malagasy 
fifidianana filoham-pirenena ity ka aleony nisafidy an’i Andry Rajoelina ho filohan’ny repoblika. 
zava-misy ankehitriny dia porofo mitohaka amin’ny tenda fa notsarain’ny tantara ingahy Marc 
satria ny zavatra rehetra tsy nety nataon’ny teto amin’ny firenena tany aloha no nitsaran’ny Malagasy 


