NAINA ANDRIANTSITOHAINA : BEN’NY TANÀNAN’ANTANANARIVO FAHAFOLO

Vita omaly ny fifidianana izay ho ben’ny tanàna manerana ny Nosy. Ho an’Antananarivo renivohitra, 
io no iantefan’ny mason’ny maro, dia mazava ny tombom-bato azon’ny kandida Naina Andriantsitohaina, 
ny vondron-kery “IRK”. Na dia somary ambany ihany aza ny tahan’ny fahavitrihan’ny mpifidy dia 
ny fironan’ny maro an’isa tamin’i Naina Andriantsitohaina. 

I Naina Andriantsitohaina izany no ben’ny tanàna fahafolo amin’ny ho fitantanana an’Antananarivo, 
naha-Repoblika an’i Madagasikara. Ny voalohany dia i Stanislas Rakotonirina (1956-1959). Nodimbiasin’ny 
Andriamanjato (1959-1977). Taorian’ny Pastora Andriamanjato dia Ingahy Andriananja Charles 
no filohan’ny Komity mpanatanteraky ny Fivondronampokontanin’Antananarivo Renivohitra. 
dia niakatra Ingahy Rakotovao Andriatiana (1983-1989). Ingahy Razanamasy Guy no nandimby azy 
Niakatra teo indray i Marc Ravalomanana (2000-2002). I Patrick Ramiaramanana no nandimby azy 
dia nodimbiasan’i Andry Rajoelina (2006-2009). Tamin’ny 2015 ka hatramin’izao kosa no nitantanan-dRakotonirainy 
Ravalomanana. 

Tao anelanelan’ireo dia nisy ny olona notendren’ny fitondrana foibe nitantana ny tanànan’Antananarivo 
ny tranga manokana teto amin’ny tany sy ny fanjakana, ka isan’izany, ohatra, ny naha-Filohan’ny 
manokana (Pds) an’i Désiré Andrianjafy (1991-1995), Patrick Ramiaramanana (2002-2003), Hery 
(2006), Guy Rivo Randrianarisoa (2009), Michelle Ratsivalaka (2009-2010), Razafindravah Edgard 
Ny Hasina Andriamanjato (2014-2015), Kolonely Ramiaramanana (2015). 

Ny fahalaniana toa izao dia teboka iray tsy azo tsinontsinoavina, saingy tsy tokony hadinoina 
mitaky adidy sy fandraisana andraikitra. Ny ben’ny tanàna, Naina Andriatsitohaina rahateo, 
veliranon’Iarivo tamin’ny mponin’Antananarivo nandritra ny fampielezan-kevitra. 

Nivoitra tao anatin’izany, ohatra, ny fanadiovana ny tanàna sy fanalana fako, ny fandaminana 
fifamoivoizana, ny fandaminana ny tsena, ny tontolon’ny fanatanjahantena, ny fanorenana manara-dalàna, 
ny maro hafa. Mbola azo tohizana amin’ny resaka fandriampahalemana koa ireo. 

Hanana ny fahefana hanatanterahana an’ireo i Naina Andriantsitohaina atsy ho atsy. Ny mponin’Antananarivo 
miandry sy manara-maso ny fampanjariana an’izany veliranon’Iarivo izany. 

Isan’ny foto-kevitra nambara tamin’ny fampielezan-kevitra ny hoe “mpitantana ny tanàna miray 
amin’ny mpitondra fanjakana foibe ka tsy hisy intsony ny volo hanoa randrana na ny vato hisakana 
fampandrosoana ny tanàna”. 

Mirimorimo ny fihazakazaky ny haitao avo lenta sy ny fifandraisana ankapobeny. Tsy afaka manao 
na hitady alaolana izany ny ben’ny tanàna fa ny fahaiza-manaony sy ny tarikefany ary ny fifanohanan’ny 
foibe aminy dia ho fanoitra sy ho tombon-dahiny ho amin’ny fampahombiazany an’ireo velirano nampanantenainy. 

Rehefa mandray ny fahefana maha-ben’ny tanàna azy i Naina Andriantsitohaina dia azo antoka fa 
fanoritsoritana ny vanim-potoana hanatanterahany an’ireo veliranony ireo, ka ao ny ho laharam-pahamehana, 
ao anatin’ny iray volana, ao ny antenantenan’ezaka ho vita ao anatin’ny roa taona ary ny lavitr’ezaka 
efa ao anatin’ny telo sy efa-taona. 

Satria mpandraharaha avy any amin’ny sehatra tsy miankina ny Ben’ny tanànan’Antananarivo, Naina 
dia manantena ny maro fa ho hainy ny hitady vola hampandehanana an’ireo tetik’asa nifamatorany 
vahoaka ho fampanjariana ny raharaha eto Antananarivo Renivohitra ka tsy hoporetina sy tsy hokendaina 
fampandoavan-ketra ny mponina. 



