CENI SY NY FIFIDIANANA : TSY MAZAVA NY RESAKA FITANTANAM-BOLA

Rafitra mahaleotena ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena momba ny fifidianana. Araka izany anarany 
dia tsy tokony handray baiko na hibaiko ny rafi-panjakana hafa izy eo ampanatanterahany ny asany. 
anefa tsy milaza fa tsy afaka miara-miasa amin’ny rafitra hafa. 

Sarotra anefa ny tena hino fa hanana ny fahaleovan-tenany ny Vaomieram-pirenena “Ceni” satria 
loharanom-bolany aza dia iankinan’ny amin’ny rafitra hafa. Eo ny avy amin’ny fanjakana, izay 
maintsy hananan’ny mpitondra fanjakana na ny tompon’anadraiki-panjakana mahefa fahefana ny 
azy. Eo koa ny loharanom-bolan’ny Ceni izay avy amin’ny fikambanana iraisam-pirenena, izay eo 
fandrindran’ny Rafitra ny Firenena Mikambana. 

Ireo rafitra roa miantoka ny volan’ny Ceni ireo dia efa mampanalasala ny mieritreritra an’ilay 


Na izany na tsy izany, miezaka mampiseho ny mpikambana mandrafitra ny Ceni fa “manana ny fahaleovan-tenany”. 
anie mba ho izany tokoa. 

Misy koa ny mahasarika ny fisaina’ny sokajin’olona hafa rehefa manatanteraka ny fandaharan’asany 
Ceni. 

Amin’izao fotoana, ohatra, dia manao fanofanana an’ireo mpiandraikitra ny fifidianana any amin’ny 
ny Ceni, dia ny “Srmv” izany. Lasa fisainana ny mpandray anjara satria misy aloha ny fepetra tsy 
hajain’ireo te hisitraka ny zony amin’izany. Amin’ny maha-raharaham-panjakana azy tokoa dia 
hazava sy tokony ho voahaja ny fepetra takian’ny lalàna amin’ny famoaham-bolam-panjakana. Tsy 
voaporofo amin’ny alalan’ny kara-panondrom-pirenena, ohatra, ny olona iray handray vola. Ny 
an’ireo mpandray anjara amin’ity fiofanana karakarain’ny Ceni ity anefa dia ny tsy maha-eo ampelan-tanan’ny 
ny vola kirakiraina amin’izany fa any amin’ny Rafitra ny Firenena Mikambana, hono. Sanatriavin’ny 
tsy itokisan’ny fianakaviambe iraisam-pirenena amin’ny resa-bola ve ny Ceni ? 

Dia lasa koa ny fisainan’ny mpizaika hoe “mahita irika amoronana fampamoaham-bola hatrany ny 
ka isanandro, ohatra, dia manofa fiarakodia”. Azo antoka fa lafolafo ny hofan’izy ireny, ary tsy 
fanaovana antso tolo-barotra fa izay mahitahita ao amin’ny Ceni no mahazo tombony. 

Sa rehefa rafitra mahaleo tena dia afaka tsy manaraka ny fepetra takian’ny lalàna amin’ny fanofana 
toa izany, ohatra? Ny mahazendana ny maro anefa dia efa nomena fiara tsy mataho-dalàna (4×4) vaovao 
ny mpikambana ao amin’ny Ceni fa toa mbola mahita izay hanofa fiara koa? 

Etsy ankilany, ireo mpitarika ny rafitra Ceni any amin’ny Distrika, izay mpitsara na mpiasam-panjakana 
avokoa dia maro no tsy mba manana fiarakodia ampiasainy amin’ny asany fa mandeha fiara fitateram-bahoaka 
brousse), ohatra, amin’izao fandehanana any amin’ny renivohi-paritany manatrika fiofanana 


Etsy andaniny, izay nitondra fiarakodia indray niala tany amin’ny toerana misy azy ka miakatra 
amin’ny renivohi-paritany manatrika an’izany fiofanana izany dia tsy mahaazo ny fanonerana 
sandan-tsolika laniny raha tsy fiarakodia misoratra amin’ilay olona tokony hisitraka azy (filohan’ny 


Ohatran’ny mahavariana an? Dia ahoana koa ny fandehan’ny vola amin’ireny sokajin’olona miantoka 
(service) eo anivon’ny Ceni fa tsy mpiasa raikitra ao amin’ny Ceni ireny ? Ny sasany velon-taraina 
tsy mbola nahazo ny tambin-jony ambolana maro? 

Aoka tsy hosokajiana ho tetika hanakorontanana indray izao lahatsoratra izao fa tafiditra ao 
fanajana ny ara-dalàna sy ny mangarahara. 



