TAOLAGNARO : MISY FITRANDRAHANA AN-TSOKOSOKO “MONAZITE”

Accueil > Gazetin'ny nosy > Taolagnaro : Misy fitrandrahana an-tsokosoko “monazite” 

Publié le 21 août 2018 



Fitrandrahana fasimainty no nahafantaran’ny maro ny vontoatin’ny fifanarahana teo amin’ny 
(faha-Ravalomanana) tamin’ny tetik’asa Qmm. Isan’ny nampiteny ny moana ny vontoatin’ny fifanarahana 
dia 2% amin’ny sandan’ny fasimainty voatrandraka sy voaondrana no miditra ao amin’ny kitapom-panjakana. 

Tsy asiantsika resaka eto aloha ny hoe “tena ara-pahamarinana ve ny lanjan’ny akora voatrandraka 
voaondrana sa izay lazain’ny Qmm dia sokajiana ho marina avokoa?” Tsy azo inoana aloha izany e! 

Fa ny isan’ny mampalahelo sy tena mahatezitra satria mamotika firenena, dia tsy nisy ireo mpitondra 
anelanelany na taorian-dRavalomanana no nanana eritreritra ny hanavao ny fifanarahana mba hanovana 
fifanarahana ireo ho amin’ny tombontsoam-bahoaka. Ingahy Rajaonarimampianina moa raha nanontaniana 
febroary 2015 dia nivantana izy nilaza fa “tsy hanavao na hanova fa izay fifanarahana ho avy any 
amin’ny tetik’asa hafa no hojerena.” (???) 

Tamin’ny fitondrana tetezamita dia ny Praiminisitra Monja Roindefo ihany no nanana fahasahiana 
ampahibemaso tany Morondava raha nitsidika tany izy fa “tsy maintsy hirosoana ny fanavaozana 
fifanarahana amin’ireo tetik’asa goavana amin’ny fitrandrahana ny harena ankibon’ny tany, 
isan’izany ny nifanaovana tamin’ny Qmm satria tsy hitera-bokatsoa ho an’ny firenena ny fifanarahana 
amin’izao fotoana”. Azo antoka fa isan’ny antony nanesorana an’i Monja Roindefo tsy ho Praiminisitra 
finiavana pôlitika nambarany iny, satria tsy tokony hadinoina fa misy fifandraisan-tendro avokoa 
vahiny mifandray amintsika na ara-diplaomatika na ara-bola na amin’ny sehatra heverina fa “tsy 
toa ireny fampiasam-bola amin’ny tetik’asa Qmm ireny. 

Amin’izao fotoana dia ahenoana vaovao ny ataon’ny Qmm any Taolagnaro fa mitrandraka ary manondrana 
ry zareo. Ny fanampim-baovao dia nahafantarana fa efa mahatratra 170 taonina ny “monazite” tonga 
amin’ny seranan-tsambon’i Ehoala Taolagnaro, ary rehefa mahatratra 400 taonina izy io dia efa 
Efa vonona any amin’ny toeram-pitrandrahana ny 200 taonina ankoatra ilay 170 taonina, hoy ihany 
fanampim-baovao. Ao anaty kaontenera no itondrana azy ka mahazaka 20 taonina ny kaontenera iray. 

Ny vaovao iray re dia isan’ny akora miteraka aretina izy io satria ny mivalandrano, ohatra, dia 
ra avokoa, izay zary homamiadana. 

Velon-taraina ireo mponina any an-toerana satria ny tanin’izy ireo efa norobaina ankeriny, ny 
koa nosamborina sy nogadraina raha naneho hevitra ho fitakiana ny zony amin’ny vidin’ny tany. 
vola moa dia nanjavona, ary ny ain’ny olombelona koa izany izao dia io hanaraka io satria miteraka 
amin’izy ireo io “monazite” io. 

Dia jeren’ny manam-pahefana isan’ambaratonga fotsiny izany fa ny olom-pirenena tsotra mijoro 
ny zony hatrany no ianjadian’ny fanamparam-pahefana ka samborina, satria…. mahazo vola manokana 
manokana) avy amin’ny tetik’asa fandrobana harem-pirenena ry zalahy. 

Ny nomarihin’ny akom-baovao koa dia hoe “tsy mitatitra an’io akora io mankeny amin’ny seranan-tsambo 
fiarabe ao amin’ny Qmm raha tsy amin’ny andro alina”. Izany hoe “antsokosoko avokoa ny raharaha 
Dia izany ve dia hinoana avokoa fa ara-pahamarinana ny famoahana ny harem-pirenena eto, mba tsy 
lalina amin’ny aretina aterak’ireny akora trandrahina tsy nandraisana fepetra ireny ? 

