PRODUITS PÉTROLIERS À MAROANTSETRA : DES MESURES DE RESTRICTION

Accueil > Politique > Produits pétroliers à Maroantsetra : Des mesures de restriction 

Publié le 07 mai 2019 



L’Office Malgache des Hydrocarbures informe le Public qu’en raison d’un problème de coordination 
navires devant assurer l’approvisionnement, la ville de Maroantsetra fait face à une pénurie 
dans les stations services depuis le jeudi 02 mai 2019, et de gasoil à partir de ce jour. 

Un navire est prévu pour charger du carburant à Toamasina ce dimanche 5 mai 2019, et pourra rallier 
le mercredi 08 mai 2019 si les conditions météorologiques le permettent. 

Afin de mieux gérer les stocks disponibles et en attendant le retour à la normale de l’approvisionnement, 
mesures de restriction des produits pétroliers ont été prises depuis le 30 avril 2019. 



