MID : L’ARIARY S’EST LÉGÈREMENT APPRÉCIÉE FACE À L’EURO

Accueil > Economie > MID : L’Ariary s’est légèrement appréciée face à l’euro 

Publié le 06 mars 2019 



L’Ariary s’est enfin légèrement appréciée face à l’euro ce mardi 5 mars, après une nouvelle mauvaise 
A la clôture de la séance du jour du Marché interbancaire des devises (MID), l’euro s’échange à 4.018,57 
L’ariary a ainsi gagné un petit 3,73 points par rapport à l’euro, en comparaison de la séance du 4 
Mais cette santé de l’ariary demeure encore fragile, en raison justement de la concentration des 
que la Banque Mondiale considère comme une source de vulnérabilité. Une baisse inattendue de la 
ou une forte variation des prix pourrait avoir un impact significatif sur les recettes d’exportation. 
mesures pourraient être prises pour diversifier les exportations et renforcer la demande intérieure, 
atténuer les risques potentiels. Le développement des exportations de services observé récemment 
encourageant, dont par exemple les sous-traitances comme les centres d’appels et les autres activités 
le domaine des technologies de l’information et de la communication, et le tourisme. 





