HOMOSEXUEL : HATAO LALÀNA NY FANAMBADIAN’IZY IREO ?

Resabe amin’izao fotoana izao ny mahakasika ny antsoina hoe “homosexuel” na ny fiarahan’ny olona 
fitaovam-pananahana. Izany hoe ny lahy samy lahy na ny vavy samy vavy no miaraka na mivady mihitsy 
Ny Malagasy dia miantso izany hoe pelaka na sarim-bavy. 

Eran-tany dia firenena maro ankehitriny no namela malalaka ny fanambadian’ny olona mitovy fitaovam-pananahana. 
firenena matanjaka sy manankarena no tena manaiky ny fanambadian’ireo “homosexuel” ireo toa 
Frantsa, Angletera, Pays-bas, Belgique, Taiwan, ampahany amin’ny fanjakana Amerikanina toa 
Californie sy ny sisa maro… 

Mahagaga dia misy ireo antsoina “homosexuel” koa mivavaka amin’ny fiangonana ireny ankehitriny 
eken’ny mpampivavaka amin’ny fiangonana kristianina sasany izany. 

Raha miresaka “homosexuel” izany dia tsy misaraka aminy koa ny antsoina hoe “pédophilie” na ny 
manao firaisana amin’ny ankizy kely. Hatramin’ny ankizikely izay mbola 2 taona dia anaovan’ny 
mpanao izany ity raharaha ity avokoa. Efa tonga eto Madagasikara koa ity zava-doza ity ankehitriny. 

Tsy ny olona tsotra ihany fa hatramin’ny relijiozy sy ny pastera no voarohirohy amin’ity raharaha 
Manana olana mahakasika izany i Vatican ankehitriny satria dia maro ny eveka sy ny pretra no voarohirohy 
raharaha firaisana ara-nofo amin’ny ankizy kely ireo. Efa maro no migadra ary mbola be koa no voalaza 
voarohirohy amin’izany. 

Ny fanjakana Arabo sy Jiosy ary ny Afrikanina dia tsy manaiky ny fiarahanan’ny olona mitovy fitaovam-pananahana 
ary miady mafy ny tsy hisian’izany amin’ny fireneny. 

Isan’ny firenena tsy mankasitraka izany i Madagasikara na dia maro sy mitombo izay tsy izy ny “homosexuel” 
Madagasikara. Efa mahasahy miseho mivantana tanteraka izy ireny ary tsy menatra intsony. Efa 
ataon’ireo mpanao hatsikana fampisehoana sy fitadiavam-bola sy fisehoana aza ny firoborobon’izany. 

Fantatra koa fa misy tambajotran’ity homosexuel ity eto Madagasikara ankehitriny. Raha ny loharanom-baovao 
dia efa hatramin’ny fikambanan’ny olona ambony sy manankaja ary tanora no tafiditra amin’izany. 

Manana fifandraisana amin’ireo “homosexuel” any amin’ny firenena mandroso ireo izy ireo ankehitriny. 
matanjaka izy ireo satria sady manam-bola no manankarena ary efa maro koa no mitondra firenena. 
anatrehan’izany dia mihevitra hitondra eran-tany izy ireo ary manao izay hampanjaka izany fombany 
ankehitriny. 

Raha ny tantara nefa no averina dia voalazan’ny baiboly izany amin’ny tantaran’i Sodoma sy Gomoro 
nandravan’andriamanitra noho io raharaha io. 

Fantatra ary ankehitriny fa misy olona ambony mihevitra ny hampiditra ny fanambadian’ny olona 
fitaovam-pananahana io ao amin’ny antenimierampirenena mba hankatoavina ary ho ekena eto Madagasikara 
fanambadian’izy ireo. Ady hevitrabe amin’ny tontolo politika ity raharaha ity ankehitriny ka 
hitan-tsika eo ihany ny marina mikasika izany. 



