SAVONY : MAMPIAKA-PEO IREO NAMOTIKA NY ORIN’ASA MALAGASY TETO

Nohenoin’ny fitondram-panjakana ihany ny fitakian’ireo mpandraharaha ara-toekarena Malagasy 
miezaka maneho izany antsoina hoe “fitiavan-tanindrazana ara-toekarena” na “patriotisme économique” 


Isan’ny fitakian’ny mpandraharaha tsara sitra-po ny iarovan’ny fanjakana azy ireny, na eo amin’ny 
pôlitikam-pirenena momba ny fampisamboram-bola ho amin’ny tena fandraharahana ara-pihariana, 
ny famaritana koa pôlitikam-pirenena matotra momba ny haba aman-ketra. Ny mpandraharaha tsara 
dia tsy afa-mihodivitra amin’ny haba aman-ketra nofaritan’ny fanjakana hatrizay, fa ny sasany 
afaka mikiliolio, manao kolikoly, mampiasa vola, mba hahafahany misehatra eo amin’ny tontolon’ny 
ka ny tombontsoany manokana no laharam-pahamehana aminy, ary tsy ahoany na hamono ny seha-pandraharahana 
famokarana eto an-toerana aza izany. 

Raha ny sehatra ny fanaovan-tsavony manokana no asian-teny dia mahavaka ny saina ny fahitana eny 
fa ny savony avy any ivelany indray no mora vidy noho ny savony vita eto an-toerana. Fantatra ihany 
ny halafon’ny karaman’ny mpiasa any ampita any. Fantatra ny sandan’ny akora anodinana azy ireny. 
azo afenina ny vidin’ny kojakoja ilaina hahavitana savony, na ny fonony ihany aza… Dia ho lojika 
hoe ny savony be mason-karena tany ampita, miampy ny saran-dalana nandefasana azy ireny eto Madagasikara, 
haba sy hetra mitatao amin’izany… no ho mora vidy indray noho ny vita eto ? 

Rehefa natao ny fanadihadiana dia kolikoly avo lenta no tao anatiny. 

Voatampi-maso tamin’ny kolikoly ny tompon’andraiki-panjakana teto ka nahavita nampidina ny 
ho an’ireny savony avy any ampita ireny hatrany amin’ny 10%. Voakolikoly ny tompon’andraikitra 
ara-panjakana ka nahasahy nampiditra ny savony eto Madagasikara na dia tsy mamaly ny fepetra sy 
fenitra takian’ny vokatra toa izany aza. Tsy fantatra ny firenena niaviany. Tsy fantatra ny mombamomba 
savony satria tsy misoratra eo amin’ny fonony na ny baoritra misy azy ny fepetra momba izany. Tsy 
na mbola azo ampiasaina na efa fanary na fandoro satria lany andro, sy ny sisa. 

Tsy mahagaga raha savony manimba lamba na miteraka hidihidy ho an’ny hoditra sasaina aminy na mampitsovaka 
ny tanana mikirakira azy no tonga eto amintsika, ary ambany dia ambany anefa ny vidiny tonga eto, 


Momba ny savony antsoina hoe “bondillons” manokana, izay nandraisan’ny fitondram-panjakana 
ny fanondrotana ny haban-tseranana fampidirana azy eto, ka ilay 10% nakarina ho 20% amin’ny lalàna 
ny tetibolam-panjakana 2020, dia miteraka ady hevitra ho an’ny sokajin’olona sasany izy io. Tena 
ny fialan’ny satron-tavan’ireo fahavalom-pirenena ara-toekarena io teboka iray io. 

Ity savony “bondillons” ity aloha, aoka hazava amin’ny rehetra ny momba azy io, dia tsy karazan-tsavony 
akory izy io fa endri-tsavony araka ny dingana hahatongavany ho savony. Tsy akora intsony izy io 
efa savony vita, saingy ny fanomezana azy ny endriny ho boribory na varingarina na kioba na telozoro 
inona sisa no atao aminy. Ny tranga niseho teto ary nitarika fifampitoriana hatreo amin’ny sehatra 
(Comesa) dia ny fanasokajian’ny mpampiditra azy io teto ho karazana vokatra efa voahodina, ka 
fifanarahan’ny tany mpikambana ao amin’ny Comesa dia hoe “raha misy entana efa voahodina na ny 
betsaka amin’ny fanodinana azy no vita tao amin’ny tany iray mpiara-dia ao amin’ny Comesa, dia 
itataovan-kaban-tseranana ny fidirany amin’ny tany iray mpiara-dia”. Nisy savony amin’ny endriny 
avy atsy amin’ny Nosy Maorisy nampidirina teto Madagasikara. Voambaran’ny mpampiditra azy io 
“tao amin’ny Nosy Maorisy no nanodinana an’io savony amin’ny endriny “bondillons” io, ka rariny 
hitsiny raha tsy itataovan-kaban-tseranana ny fampidirana azy eto Madagasikara, hono, satria 
mpikambana amin’ny Comesa. Ny fanadihadiana natao anefa dia nahitana fototra fa tany Malezia 
nanaovana an’io “bondillons” io fa nandalo fotsiny tao amin’ny Nosy Maorisy. Noho izany, tsy manana 
tsy itataovana haban-tseranana ny fampidirana azy io eto. 

Ny fampiharana ilay “hosoka” avy ao amin’ny Nosy Maorisy tamin’izy io anefa dia nitarika ny tsy 
tataon-kaba tamin’ny fampidirana azy io teto, ary niteraka fahasahiranana ho an’ny orin’asa 
mpanao savony eto an-toerana. 

Ka ankehitriny, nakarin’ny fanjakana ho 20% ny haba alaina amin’izy io satria tsy avy amin’ireo 
mpiara-dia ao amin’ny Comesa ny “bondillons” miditra eto, dia miseho mampiaka-peo ireo fahavalom-pirenena 
tarihin-dry Salim Dramsy izay tale ara-barotry ny Savony SEIM. Mampiaka-peo ry zareo fa “ny fanondrotana 
20% ny haban-tseranana amin’io savony io dia tsy misy fanazavana akory nefa dia tena hisy fiatraikany 
ho an’ny mpanjifa”. Any amin’ny mpanjifa no anaovany fihetsika mamendrofendro. 

Anjaran’ny vahoaka, noho izany ny mandray fepetra mifanandrify amin’izany fihetsika mamoehitry 
fahavalom-pirenena ara-toekarena izany, ka hirosoan’ny malagasy rehetra, mifanentana amin’ny 
“aoka hanjifa sy hividy ny entana vita Malagasy isika, na savony io na entana hafa”. 



