AMBATOFINANDRAHANA: ZANDARY ROA MATY, TELO TSY HITA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Ambatofinandrahana: Zandary roa maty, telo tsy hita 

Publié le 16 août 2018 



Nahafatesan’nydahalo roa ireo zandary nanao fampandrian-tany any amin’ny kaominina Amborompotsy 
Mandrosonoro ao amin’ny distrikan’Ambatofinandrahana. Tamin’ny alatsinainy faha 13 aogositra 
teo no tonga tany amin’ny faritr’i Midongy izay misy ny kaominina Amboropotsy, Mandrosonoro ary 
ao amin’ny distrikan’Ambatofinandrahana ny zandary iray fiara “Mog” izay nitondra zandary 30 
ao amin’ny fari-piadidian’ny zandary ao Ambositra. Nisy koa no zandary avy ao amin’ny kompania 
Ambatofinandrahana izy ireo. Raha vao tonga tany Amboropotsy izy ireo ny alatsiany dia nanao ny 
nampanaovina azy. Ny dahalo koa manafika isan’andro isan’andro amin’ity faritra ity. Raikitra 
fifampitifirana tao amin’ny faritra Ambatovita izay ao anelanelan’ny kaominina Amboropotsy 
Mandrosonoro. Dahalo efa ho 100 lahy mahery no nifampitana tamin’ireto zandary 30 ireto. Manana 
mahery vaika toa ny kalaky sym as 36 izy ireo ary ny loharanom-baovao avy amin’ny zandary ihany no 
fa miisa zato mahery ny basy mahery vaika ampiasan’izy ireo amin’izao fotoana izao. Ny loharanom-baovao 
aza no milaza fa hatramin’ny basy misy solomaso ampiasan’ny dahalo ankehitriny. Vokatr’izany 
ny loharanom-baovao azo hatramin’izao avy tamin’ny zandary ao Ambatofinandrahana izay tsy lasa 
amin’ity hetsika fampandrian-tany ity dia zandary roa no maty, ny iray hafa maratra ao amin’ny 
ary tsy hita ny lietnà iray sy zandary roa hafa koa. Voalazan’ny loharam-baovao fa tokony ho tamin’ny 
ora tolakandro no raikitra izany fifandonana izany ny alatsinainy teo. Hatramin’ny fotoana nanoratanay 
mbola tsy nisy ny vaovao hafa azo avy any an-toerana. Feno horohoro ny mponina noho izany ary mandry 




Ny loharanom-baovaoa hafa koa no nahafantarana fa raha mbola tao Ifasina ao amin’ny kaominina 
ireto zandary ireto, mbola teny an-dàlana hamonjy ny faritr’ i Midongy, dia efa nifanehatra tamin’ny 
tao amin’ity toerana ity. Nandositra ireo dahalo raha vao naheno azy ireo satria voalazan’ny loharanom-baovao 
noheverin’izy ireo ho zandary hanampy ny “Das” na ireo miaramila izay miambina ity fokontany ity. 

Tsy ny faritra andrefana ao amin’ny distrikan’Ambatofinandrahana no anjakan’ny dahalo ankehitriny 
distrika manontolo. Ao an-tanànan’ Ambatofinandrahana dia mahazo vahana ny asan-dahalo. Isan’andro 
ahenoana poa-basy amin’ny famakian-trano sy ny fangalarana omby sy kisoa. Ny fokontany manodidina 
an’i Mahavanona, Ambatomenaloha, Vinany ary Ambohitsaony dia misy faty olona isan’andro noho 
fanafihan’ny dahalo tsy ankiato amin’ireo toerana ireo. Toa izany koa ny faritra ao Bemahazemona 
misy ny kaominina Ambondromisotra sy Soavina. 

Ankehitriny dia tsy ny omby ihany no angalarin’ny dahalo fa hatramin’ny olona koa. Alain’ny dahalo 
ny mponina ambanivohitra. Isan’ny lasibatra amin’izany ny vehivavy. Vola hatramin’ny 100 000 
ka hatramin’ny 10 000 000 ariary no takalon’aina ankehitriny any amin’ny distrikan’Ambatofinandrahana. 









