HYGIÈNE ALIMENTAIRE : EN DESSOUS DES NORMES !

Accueil > Divers > Hygiène alimentaire : En dessous des normes ! 

Publié le 24 avril 2019 



Les conditions d’hygiène dans le cadre des commerces alimentaires sont encore minorées à Madagascar, 
santé des consommateurs est alors mis en danger vu qu’ils encourent en tout temps l’intoxication 
Pour les vendeurs des produits alimentaires tels que les gargotiers, les marchands ambulants, 
bouffes mobiles … de la capitale, la situation est de plus en plus critique. Jusqu’à maintenant, 
mission de l’agence de contrôle sanitaire et de la qualité des denrées alimentaires (ACSQDA), 
rattaché au ministère de la Santé Publique ne concerne pas encore les petits commerçants de la ville. 
sont cependant les plus susceptibles de causer l’intoxication de leurs clients qui sont dans leur 
des personnes démunies. 





