FAMPIANARANA : MANAKORONTANA INDRAY NY FIARAHA-MONIM-PIRENENA

Miseho azy ho manan-tsaina noho ny hafa rehetra ireo fiaraha-monim-pirenena ka idirany avokoa 
raharaham-pirenena rehetra eto Madagasikara. 

Atao ny fampihavanam-pirenena dia hita misehoseho eny ny fiaraha-monim-pirenena. Tsy vitan’ny 
fa mbola milaza azy ho tena dadany. 

Atao ny fifidianana dia hita mibahan-toerana ny fiaraha-monim-pirenena ka milaza azy ho mpanara-maso 
zavatra tsy mety sy tsy mandeha amin’izany. 

Andaniana vola be fa indrindra avy any ivelany satria karamain’ireo mpamatsy vola ireo dia tsy 
raha tsy ny baiko tian’izy ireny fotsiny. Tsy hita nefa ny vokatra ny zavatra ataony satria tsy raharahan’ny 
na ny Fahefana avo momba ny lalàmpanorenana akory ny tatitra ataony. Hatramin’ny fitoriana izay 
ireny dia tsy nisy noraisin’ny HCC akory satria tsy mitombina. Hatramin’izay niasan’ireo fiaraha-monim-pirenena 
teto Madagasikara izay dia lany andro amin’ny fivoriana fotsiny izy ireo. 

Tsy ny resaka fifidianana ihany no ahitana ny fiarahamonim-pirenena fa hatrany amin’ny raharaha 
rehetra eto Madagasikara. Toa tena milaza azy ho mahay noho ny rehetra izy ireo. Tsy miandany hono 
hita fa misy fitanilanany amin’ny antoko izay tian’izy ireo sy ny komity iraisam-pirenena manome 
azy no fijeriny. 

Raha mbola fiainam-bahoaka eto Madagasikara dia hita hatrany ireto fiaraha-monim-pirenena 
Tsara izany satria afaka ny maneho hevitra tanteraka ny olona rehetra na ny fikambanana koa. Eken’ny 
velona eto amintsika izany ary manaraka ny fenitra demôkratika takiana amin’izao fotoana izao 


Tamin’ny zoma faha 16 aogositra 2019 teo dia nanao valan-dresaka ho an’ny mpanao gazety ny fiaraha-monim-pirenena 
nahitana OSCs (Organisation des sociétés civiles) ka nanameloka ny fanapahan-kevitra noraisin’ny 
izay nanajanona ny fanatanterahana ny ampahany amin’ny PSE (Programme sectoriel de l’éducation). 

Aoka hazava fa tsy resaka fahavaratra sy ririnina na olana amin’ny fampianarana eto Madagasikara 
mety ho endrika ivelany ihany izany ka tsy tokony hatao olana lehibe amin’ny fanovana. Mba mandehana 
ambanivohitra isika dia hahita marina ny tena olana any. 

Aoka koa hazava fa olana amin’ny fanofanana mpampianatra no tena olana eto fa tsy ny fahaizan’ny 
velively ho an’ireo sekolim-panjakana. 

Aoka hazava fa resaka pôlitikam-panjakana tsy mazava izay miankina amin’ny fomba fijerin’ny 
teto amin’ny firenena no olana teto fa tsy ny fahaizan’ny zaza Malagasy velively. Ny firenena tsy 
vinam-piaraha-monina sy vinam-pampandrosoana mifandraika amin’izany ary tetika ho entina 
fanatanterahana amin’izany no atsangana dia tsy maintsy izao zavatra iainan’ny firenena izao 
misy. Izao no vokatra ny “zéro redoublement” tamin’ny taona 2003. Ny tanjona napetraka hatramin’izao 
hampianarina hahay mamaky teny sy manoratra ny kilonga any amin’ny EPP dia inona no lasa olo-mangam-pirenena 
Na koa hohalavana ny EPP ka hatao 7 taona amin’izay dia afaka manao boton’olona na ireo antsoina 
“ouvrier” no tanjona satria afaka manoratra sy manisa vola? 

Tsy ny fandravana ny CEPE no olana eto satria hono tsy misy asa sahaza izany intsony amin’izao fotoana 
Aoka hazava ny resaka fa tsy raharaham-bola ny fampianarana fa fanabeazana no ilaina amin’ny ankizy 
zava-dehibe no ahalalan’ny fitombon’ny sainy sy ny vatany ary ny fanahiny amin’io diplaoman’ny 
io. 

Matoa ny sekoly katolika eto Madagasikara nangataka ny hiala amin’ny diplaomam-panjakana dia 
antony ao. Manana mpampianatra matihanina sy niofana maneran-tany izy ireo ka tokony hijery izany 
ny fiaraha-monim-pirenena fa tsy hiaro ny mpamatsy vola azy fotsiny ihany. 

Be dia be ny olona manana fahaizana manokana momba ny fampianarana eto Madagasikara ka tokony ho 
ihany izy ireny. Aza adinoana fa ny fomba taloha nentina nanabeazana teto Madagasikara no naha 
izao anareo ao anatin’ny fiaraha-monim-pirenena ireo ka mandiniha tsara. Fantatra ange fa tsy 
mianatra any amin’ny EPP na ny CEG na koa ny liseam-panjakana ny zanakareo rehetra amin’ny fiaraha-monim-pirenena 
na iray aza fa raha tsy any amin’ny sekoly tsy miankina andoavana saram-pianarana lafo vidy eto 
na any ampita dia any amin’ny sekoly katôlika. 

Nahoana ianareo no mampidi-kizo ny zaza Malagasy amin’ny PSE izay noteren’ny mpamatsy vola hotanterahana 
Madagasikara kanefa ny tanjona dia ny hahaizana hamaky teny sy manoratra fotsiny ihany? 



