ANDRY RAJOELINA : HOPOTEHIN’IREO MPAMADIKA PALITAO

Fanendrena minisitra : Avelao halalaka ny filoham-pirenena fa aza terena 

Fantatra ankehitriny fa efa 2000 ny CV tonga ao amin’ny ARENA ao amin’ny foiben’ny Mapar ao Ivandry 
fotoana izao. Tena mampihomehy izany fa tsy nahatezitra intsony. Nahoana no terena amin’ny safidiny 
Andry Nirina Rajoelina amin’ny fanendrena izay olona hiara-miasa aminy. Tena mba diso kosa alohan’ny 
ao amin’ny Mapar raha ny zava-misy izao. Toa izany koa ireo fikambanana izay nanohana azy ireo. 
fanao eran-tany izany ary tsy manaraka ny fenitra amin’ny fitondrana sy ny lalanan’ny fanaovana 
velively. 

Mazava hatrany amboalohany ny tenin’ingahy Andry Nirina Rajoelina fa efa nivonona izy. Tsy tamin’ny 
ihany fa amin’ny fitondrana ny firenena koa. 

Ho an’ny olona tena mpanao pôlitika ka nandalo fiofanana sy notaizana tamin’izany dia nisy ny antsoina 
“shadow cabinet”. Ny “Shadow cabinet” izay azo adika koa hoe “governemanta matoatoa”, izay fomba 
antoko pôlitika tsy mitondra firenena nefa mieritreritra ny hitondra aoriana. 

Tsy nitondra firenena ingahy Andry Nirina Rajoelina noho ny antony efa fantatra ny Malagasy rehetra 
taona 2013. Niomana izy ary noporofoiny izany tamin’ny fiverenany teto Madagasikara ny taona 
Nanana depiote maro tao amin’ny fitondrana ny Mapar. Nisy hatrany ny fifandraisan’ny Mapar foibe 
nanana rafitra maty paika hahazoana fahefana ary nisy hita taratra koa ny fisian’ny “shadow cabinet” 
tamin’ny fanendrena minisitra sy praiministra farany teo. 

Aok’izay ny faneriterena an’i Andry Rajoelina amin’ny fanerena azy amin’ny safidiny amin’ny 
izay hofidiny hiara-miasa aminy ao amin’ny governemanta araka ny zava-misy ankehitriny io. 

Ny tena zava-doza amin’ny fanerena ankolaka sy mivantana amin’ny fanendrena olona ho minisitra 
ny ataon’ireo olon-tsotra sy ny fikambanana miseho mpanohana isan-karazany. Miseho azy ho tena 
sy mahavita azy. Tsy manana etika pôlitika sy fahalalana akory amin’izany ka lasa manaonao foana 
ankamaroany dia mitetika ny hampiasa izay mba fahatakaran’ny sainy fotsiny. Izy ireno no isan’ny 
ny firenena hatramin’izao satria manao ny fanaovana pôlitika ho fitadiavana tombotsoa manokana 
ankamaroany. 

Raha tena tia tanindrazana marina ny olona manodidina an’ingahy Andry Nirina Rajoelina izay lany 
io dia tokony hamela azy hisafidy an-kahalalahana ny olona izay tiany hiara-miasa aminy ao amin’ny 
sy ny toerana maro ilaina ny fahefany amin’izany amin’ireo andrim-panjakana isan-karazany. 



