MINISITRIN’NY FAMPIANARANA : NY EKIPAN’NY HVM NO MANODIDINA AZY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Minisitrin’ny fampianarana : Ny ekipan’ny HVM no manodidina azy 

Publié le 11 février 2020 

Tamin’ny zoma faha 31 janoary 2020 teo no natao ny famindram-pahefana teo amin’ny minisitrin’ny 
sy fampianarana teknika ary ny arak’asa Volahaingo Marie Thérèse sy ny minisitra vaovao Andriamanana 
Iarintsambatra Rijasoa. Tamin’io fotoana io dia efa nitondra ny olona izay heverina fa handrafitra ny kabinetrany sy ny 
ho ao amin’ny “staff teknikany” ity minisitra vaovao ity. Hita tamin’izany ary fa olona avy tamin’ny antoko HVM (Hery Vaovao hoan’i Madagasikara) izay avy 
fitondrana hery Rajaonarimampianina ny ankamaroan’ireo nanaraka azy sy nanotrona azy. Tsy maintsy niova noho izany ny olona hitantana ny ministera ity araka ny fenitra ny fanovana toa 
Efa maro ny tsikera noho izany ao amin’ity ministera ity nanomboka tamin’io fotoana io. Amin’ny raharaha toa itony dia maro ny hevitra mandeha. Efa azon’ny tsikera maromaro ihany ity 
ity hatramin’izao avy ao amin’ny ministeran’ny fanabeazam-pirenena sy ny fampianarana ara-teknika 
arak’asa izao. Ny ministeran’ny fampianarana izay isan’ny ministera mafampana hatramin’izay satria isehoan’ny 
matetika. Ny voa mafy amin’izao raharaha izao dia ny IRD sy ny Mapar ary ny TGV. Miankina amin’ny fahaizan’ny minisitra mitondra izany no andrasana ato amin’ity departemanta 


Tamin’ny zoma faha 31 janoary 2020 teo no natao ny famindram-pahefana teo amin’ny minisitrin’ny 
sy fampianarana teknika ary ny arak’asa Volahaingo Marie Thérèse sy ny minisitra vaovao Andriamanana 
Iarintsambatra Rijasoa. 

Tamin’io fotoana io dia efa nitondra ny olona izay heverina fa handrafitra ny kabinetrany sy ny 
ho ao amin’ny “staff teknikany” ity minisitra vaovao ity. 

Hita tamin’izany ary fa olona avy tamin’ny antoko HVM (Hery Vaovao hoan’i Madagasikara) izay avy 
fitondrana hery Rajaonarimampianina ny ankamaroan’ireo nanaraka azy sy nanotrona azy. 

Tsy maintsy niova noho izany ny olona hitantana ny ministera ity araka ny fenitra ny fanovana toa 
Efa maro ny tsikera noho izany ao amin’ity ministera ity nanomboka tamin’io fotoana io. 

Amin’ny raharaha toa itony dia maro ny hevitra mandeha. Efa azon’ny tsikera maromaro ihany ity 
ity hatramin’izao avy ao amin’ny ministeran’ny fanabeazam-pirenena sy ny fampianarana ara-teknika 
arak’asa izao. 

Ny ministeran’ny fampianarana izay isan’ny ministera mafampana hatramin’izay satria isehoan’ny 
matetika. 

Ny voa mafy amin’izao raharaha izao dia ny IRD sy ny Mapar ary ny TGV. 

Miankina amin’ny fahaizan’ny minisitra mitondra izany no andrasana ato amin’ity departemanta 




