INTY SY NDAY : NAHOANA LOATRA ?

Accueil > Gazetin'ny nosy > INTY SY NDAY : Nahoana loatra ? 

Publié le 23 août 2018 



Nananika ny 46 ireo nihazakazaka niseho ho miandrandra hofidiana filohampirenena. 36 tamin’izy 
no nahazo fankatoavana. Ny manitikitika ny sain’ny maro dia hoe “fa nahoana loatra no marobe toa 
ny te ho filohampirenena?” 

Marobe tokoa aloha, indrindra raha miohatra amin’ny tranga nisy teto Madagasikara tato anatin’ny 
taona no ifotorana. Raha itodihana dia ny taona 1965 no nisy fifidianana voalohany ho amin’izany 
izany teto. Telo ireo nirotsaka nofidiana tamin’izany dia i Tsiranana Philibert, filoha amperin’asa, 
i Dadaseta ary i Dadamonja. Tamin’ny fotoana farany dia nitaona ny mpankasitraka azy handrotsaka 
vato ho an’i Dadaseta i Dadamonja. Ny faharoa dia tamin’ny taona 1971. Tsiranana Philibert ihany 
no nirotsaka, na nisy olona hafa aza, toa an’i Solo Norbert Andriamorasata, izay nolavin’ny “Hci” 
Cour des Institutions) fa tsy ampy taona. Tamin’ny 1982 ny fifidianana filohampirenena iray fahatelo 
Ratsiraka sy Dadamonja no nifaninana. Tamin’ny 1989 ny fahefatra ka efatra no nifaninana, dia 
Monja Jaona, Razanabahiny Marojama ary i Manandafy Rakotonirina. Tamin’ny 1993 ny manaraka ka 
no nifaninana. Ny tamin’ny 1996 ny manaraka, izay niakatra ho 15 ireo mpifaninana. Tamin’ny 2001 
manaraka izay enina ireo nifaninana. Ny tamin’ny 2006 ny manaraka 14 no nifaninana. Ny tamin’ny 
ny manaraka izay nananika ny 51 ireo nirotsaka saingy 33 no voatana ary ity 2018 ity dia 36 no nahazo 
raha 46 no nirotsaka. 

Ny dikan’izy io voalohany dia noho ny fahatsapan’ny maro fa tsy nahomby ilay filoha amperin’asa 
mba te hanavo-drevo ny maro. Ny antony faharoa dia noho ny fahatsapan’ny sasany fa “toa tsy maty 
izay mahazo fahefam-panjakana”, ka indro koa ry zareo mirotsaka satria tsy te ho maty manota. Ny 
dia noho ny fahitany fa “sehatra azo angoronan-karena ny maha-filohampirenena sy maha-mpitondra”. 
indro fa mirotsaka. Ny sasany indray tena mahatsapa fa kely hery saingy manana hevitra mafonja, 
azo ampandrosoana ny firenena ka miezaka mirotsaka mba hanehoany ny heviny. Misy antony hafa koa 
atsahatra eo ny fitanisana. 

Raha nahomby mantsy ny filoha amperin’asa dia tsy ho nihazakazaka hifaninana aminy ny hafa raha 
te hanalabara-tena fotsiny, angamba. Azo itarafana an’izany ny fifidianana ben’ny tanàna teto 
Renivohitra tamin’ny 2007. Noho ny fahatsapan’ny maro fa sarotra ny handresy ny Tim teto andrenivohitra 
dia zara raha nisy efatra no nirotsaka. 

Ny tsy azo hamaivanina koa anefa dia toa heverin’ny olona sasany fa “andraikitra tsy misy lanjany 
asan’ny filohampirenena izany”, ka izay manonofy amin’ny alina any amin’ny misy azy rehetra any 
manapa-kevitra ny hirotsaka. 

Ho hitantsika amin’ny fampielezan-kevitra eo fa zara raha misy 5 ireo tena nanana foto-kevitra 
ny firenena sy niomana ho amin’izany andraikitra ny filohampirenena izany. Ny sasany dia noho 
efa eo an-toerana ka tsy te hiala. Ny sasany dia noho izy efa teo ka manina ny tongolon’i Ejipta. Ny 
indray dia “laza no ilaina, hoy ilay … eny an-tsena ka miseho”. Vitsy no tena manana vina hanavotam-pirenena. 
no tena nivonona sy niomana hatry ny ela satria tena te hitondra ny anjara-birikiny ho an’ny tanindrazana. 

Ireo miseho ho matanjaka dia saiky tsy manana fandaharan’asa ankoatra ny efa nahafantarana azy, 
mibaribary fa saika miantehitra amin’ny fanampiana avy amin’ny sehatra iraisam-pirenena sy 
mpanam-bola avy any ivelany, fa tsy resy lahatra amin’ny hoe “ny vahoaka sy ny harena eto no tena 
sy fanoitran’ny fanavotana sy fanarenam-pirenena.” 







