FILAN-KEVITRA NY MINISITRA : TSY ITONDRANA FIRENENA NY FAMPITAM-BAOVAO AM-BAVA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Filan-kevitra ny minisitra : Tsy itondrana firenena ny fampitam-baovao 


Publié le 05 mars 2019 



Nahagaga ny fahenoana isan’andro isaka ny mivory ny ao amin’ny governemanta ao na ny filan-kevitra 
minisitra fa voalaza matetika ny hoe “fampitam-baovao am-bava” na “ communiqué verbal” avy amin’ny 
izatsy na zaroa. Toa ity fomba vaovao ity no nalaza hatramin’ny fotoanan’ny tetezamita iny ka notohizan’ingahy 
Rajaonarimampianina ary mbola ampiasan’ny governemantan’ingahy Ntsay Christian sy Andry Nirina 
izao indray. Ekena dia ekena ny fampahalalana ny vaovao am- bava, ary ilaina ho fantatra ny olona 
izany saingy tsy misy fanjakana mitondra ka tsy atao araka ny lalàna ny fitantanana azy sy ny fanapahan-kevitra 
amin’izany. Sarotra dia sarotra tokoa no hampiharina ny “communiqué verbal” na ny fampitam-baovao 
ho any amin’ny sampan-draharaha rehetra. Sa ve dia ho raisina hoe “araka ny fampitana vaovao am-bava 
amin’ny filan-kevitra ny minisitra na ny governemanta dia ho tanterahany izao?” 

Iaraha-mahalala fa ny fanapahan-kevitra raisin’ny sampan-draharaha isan-karazany any amin’ny 
any dia tsy maintsy lalàna avokoa ary mandeha araka ny fenitrin’ny fitantanan-draharaham-panjakana. 
tamin’ny andron’ny tetezamita ny taona 2009 ka hatramin’izao dia nahazo laka ny fampitam-baovao 
ity teto Madagasikara. Misy aza dia ity “communiqué verbal” na fampitam-baovao am-bava ity no 
ao anatin’ny filan-kevitra ny minisitra na ny governemanta iray dia vita ny fivoriana. Ny antony 
satria tsy nahavita ny asany tokony hotanterahany ilay minisitra. Toa ny olona mitatasy sy manao 
fotsiny ve sanatria ny filan-kevitra ny minisitra ka “fampitam-baovao am-bava no horesahina?” 

Inona marina moa no “valeur juridique” na “valeur administrative” ny fampitam-baovao am-bava 
ny “communiqué verbal”? Maro mantsy ny olona tsy mahalala marina izay tiana ahatongavana amin’izany 
fitantanana raharaham-pirenena no atao, ka ny fitantanana raharaham-pirenena dia tsy maintsy 
fanarahana ny lalàna ihany. 

Sa ve hotantanina amin’ny tenin’ny filoham-pirenena sy ny ministra ny firenena fa tsy araka ny 
intsony izay fenitra ny fitantanan-draharaham-panjakana ary ny fomba fanao hatramin’izay ? 





