NOUVELLE PRISON À ARIVONIMAMO : UN PROJET JUDICIEUX

Accueil > Politique > Nouvelle prison à Arivonimamo : Un projet judicieux 

Publié le 10 avril 2019 



Le Garde des Sceaux, Ministre de la Justice a récemment annoncé la construction d’une nouvelle 
dans les environs d’Arivonimamo. Il est nécessaire de revenir sur cette information positive 
est passée presque inaperçue, alors que les bonnes nouvelles sont une denrée rare. 

La construction d’un nouvel établissement pénitentiaire est judicieuse. Tout d’abord, notre 
répressif a besoin de se doter d’une prison moderne aux normes internationales permettant une 
optimale. Ensuite, il faut absolument désengorger les prisons d’Antanimora et Tsiafahy. La surpopulation 
dans ces prisons ne présente que des inconvénients, notamment le manque d’espace, le défaut d’hygiène, 
propagation des épidémies et les actes de violence. 

Le choix des environs d’Arivonimamo est également judicieux. Il montre que la décentralisation 
pas un vain mot. En effet, le nouvel établissement pénitentiaire pourra accueillir les individus 
détention préventive et frappés de condamnation provenant de chefs-lieux, districts et communes 
alentours, comme Arivonimamo, Soavinandriana, Miarinarivo, Imerintsiatosika, Analavory, 
Ampefy… 

Après la construction de cette nouvelle prison dans la région Itasy, située dans la Province d’Antananarivo, 
faut espérer que d’autres établissements pénitentiaires verront le jour dans chacune des autres 
Il s’agit de redessiner la carte pénitentiaire à Madagascar. 





