FANAMPARAM-PAHEFANA : MANAO FITOKANANA “MIAFIN’ENDRIKA”

Fepetra iray voararan’ny lalàna amin’izao fotoana ny tsy fahafahana mitokan-javatra ara-panjakana 
ao anatin’ny vanim-potoanan’ny fampielezan-kevitra. Raha fitokonan-javatra tsy an’ny fanjakana 
tsy voarara fa raha misy ifamatorana amin’ny asam-panjakana dia voarara. Ny anton’izany, raha 
fisainan’ny mpanoratra ny lalàna no zohiana, dia mba hisorohana ny fanararaotan’ny manam-pahefana 
ny fahefam-panjakana sy ny volam-panjakana mbamin’ny fitaovam-panjakana sy ny mpiasampanjakana 
ny fampielezan-kevitra ara-pifidianana. 

Tamin’ny fotoana tsy mbola nisian’ny lalàna mandrara ny fitokanan-javatra amin’ny vanim-potoanan’ny 
mantsy dia alaim-panahy ny manam-pahefana ara-panjakana hiandry ny fotoanan’ny fampielezan-kevitry 
fifidianana vao mitokana ireo zavatra maro vita, ary ao anatin’izany no anaovana fampielezan-kevitra. 

Hatramin’ny nisian’io lalàna io dia miezaka ny mpitondra mitokana ny zavatra vita alohan’ny hisokafan’ny 


Saingy tsikaritra koa anefa fa na dia mialokaloka amin’ny hoe “raharaham-panjakana andavanandro” 
ny manam-pahefana ara-panjakana amin’ny “fitokanana afenana” (inauguration deguisée) dia 
ihany ny tanjona tian’izy ireny iaviana. 

Ny zoma teo, ohatra, dia tonga teny amin’ny lalana mampitohy an’i Tsarasaotra-Alarobia amin’Ivato 
filohampanjakana Rivo Rakotovao, nanotrona ny lanonana “fandraisana ara-teknika” (reception 
iny lalana iny, ary dia nambara tamin’io zoma io fa “misokatra azon’ny besinimaro ampiasaina iny 
iny”. 

Ekena tokoa fa “raharaham-panjakana andavanandro” ny manao “fandraisana ara-teknika” toa izany, 
tokony tsy hadinoina fa na ny anarany aza dia hoe “ara-teknika” ka tsy vitan’ny teknisiana ve ny 
izany fa tsy maintsy ny filohampanjakana sy ny mpikambana ao anatin’ny governemanta no midina 
vao azo atao na izay vao manara-penitra ny “fandraisana”? 

Aoka hotsorina fa “fampielezan-kevitr’Ingahy Rajaonarimampianina” no natao teny na tsy nivantana 
I Rivo Rakotovao rahateo nitsotra fa “tsy mbola reception definitive” no natao teo. Jereo koa fa 
vontoatin’ny fitanisana ataon-dRajaonarimampianina sy ny mpiara-dia aminy amin’izao fotoanan’ny 
izao dia ireo asa vita tao anatin’ny fotoana nitondrany. Ka tsy fanamparam-pahefana amin’ny fanaovana 
daholo ve izany. Ireny izao, tamin’ny talata teo, nisy ny fahatongavan’ilay “tetezana” (passerelle) 
mpandeha amin’ny fiaramanidina mivantana ao anaty fiaramanidina avy ao amin’ny efi-trano fiondranana 
Ivato. Dia natatatata tamin’ny haino amn-jery koa izany, ary tena natao “manara-penitra” ny maha-fampielezan-kevitra 
azy. Maro ny tranga ahafahana mitaratra fa inian’ny mpitondra sy ny manam-pahefana sasany ikimpiana 
izy, ary tsy misy mpiresaka satria “tsy fitokanana ara-panjakana” ka hoe “mandeha ho azy” sy toa 


