CIRCULATION DES CHARRETTES EN VILLE : LA CUA INCOMPÉTENTE POUR PRENDRE DES MESURES ?

Accueil > Société > Circulation des charrettes en ville : La CUA incompétente pour prendre des mesures 


Publié le 15 mars 2019 



Malgré l’interdiction de circuler sur les voies publiques de la capitale entre 6h du matin et 18h 
par la commune urbaine d’Antananarivo (CUA) à l’encontre des tireurs de charrette il y a quelques 
ces derniers poursuivent bel et bien leurs activités sans aucun souci. Depuis quelques temps maintenant, 
a pu constater qu’en plus des autres causes des bouchons monstres, ces moyens de transport de marchandises 
de plus en plus la circulation en ville surtout pendant les jours de marché du Mahamasina et d’Andravoahangy, 
les jeudis et mercredi. Avec des centaines de kilos de charges, ces charrettes ne peuvent que rouler 
lentement, ce qui est la principale cause des embouteillages. Sans papiers, pendant les heures 
pointe, leurs tireurs qui sont pour la plupart des cas des gros bras n’hésitent pas à insulter les 
usagers de la route tels que les automobilistes qui leur demandent respectueusement de serrer 
droite et de rouler un peu plus vite. Des fois, ils roulent même en sens interdit et ne se soucient 
des autres. Quelles mesures à prendre pour la CUA alors ? Va-t-elle procéder à des sanctions sévères 
que la mise en fourrière ainsi que la confiscation de matériels de ceux les plus indisciplinés ? 
faut aussi bien gérer le paradoxe existant dans cette situation vu que la majorité des gens opte 
pour ces moyens de transport qui pourraient être loués à prix bas par rapport au coût des voitures 
location. Ainsi, les centaines de charrettes et de pousse-pousse qui circulent dans la capitale 
nourrir de nombreuses familles, lesquelles font partie des plus démunies. Quoiqu’il en soit, 
de la circulation par la CUA devrait être établie de façon claire et stricte. 





