LISTE ÉLECTORALE : PLUS DE 10 MILLIONS INSCRITS

Accueil > Politique > Liste électorale : Plus de 10 millions inscrits 

Publié le 20 février 2019 



Pour la dernière échéance électorale en décembre, le nombre d’inscrits dans la liste électorale 
à 9 913 599. Après le retrait d’environ 200 000 noms (doublons et personnes décédées), la CENI enregistre 
de 10 000 000 électeurs inscrits après la révision annuelle de la liste électorale 2018-2019, soit 
taux de rajout de 1,41% à la date d’hier. Ces chiffres ne sont que provisoires et une évolution des 
est naturellement attendue, n’empêche que les résultats sont médiocres. Questionnés sur les 
de cette réticence, certains réfutent directement un manque d’intérêt aux élections. Pour d’autres, 
s’agit tout simplement d’un manque d’éducation électorale : ils ne sont même pas au courant de l’opération 
révision de la liste électorale ou de la tenue des législatives en mai. Rien d’étonnant, l’initiative 
la CENI à sensibiliser les citoyens était tardive. Il y a aussi le manque de confiance aux hommes 
« Peu importe qui sera élu à telle ou telle place, ils ne changeront en rien notre quotidien », avance 
Les chiffres officiels sont attendus après le 28 février, en attendant la saisie des résultats 
la totalité des districts. 





