FIFIDIANANA DEPIOTE : NOTAZONIN’NY GOVERNEMANTA NY DATIN’NY 27 MEY

Fantatra ankehitriny ny andro hanatanterahana ny fifidianana solombavam-bahoaka. Noeken’ny 
mantsy ny soso-kevitra naroson’ny vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana 
nanolotra ny datin’ny alatsinainy 27 mey, hanaovana ny latsa-bato ho an’ny fifidianana depiote 
Tsiahivina ihany fa raha ny voalaza ao anatin’ny lalàmpanorenan’ny repoblika faha-4, dia rahampitso 
febroary no mifarana ny fe-potoam-piasan’ireo depiote. Midika izany fa manomboka ny andron’ny 
ho avy izao, dia efa naman’ny tsy misy intsony izany solombavam-bahoaka izany eto Madagasikara. 
nomen’izy ireo ny fahefana feno hamoaka lalàna amin’ny alalàn’ny didy hitsivolana ny filoham-pirenena, 
zoma lasa teo. Ny birao maharitra sisa no hijoro aorian’ny 5 febroary ka io no hitantana sy hampiodina 
Antenimierampirenena, mandrapahatonga ny birao maharitra vaovao. Tsiahivina fa ny governemanta 
nangataka tolo-kevitra avy amin’ny CENI mikasika izay tetiandrom-pifidianana izay ka izao nankatoaviny 
Nandritra ny filankevitry ny governemanta natao ny zoma teo ihany no namoahana ny didim-panjakana 
ny mpifidy handatsa-bato, amin’ny 27 mey. Araka ny tolo-kevitra naroson’ny vaomieram-pirenena 
tena misahana ny fifidianana ihany, dia ny 26 febroary izao no hisokatra ny fe-potoana ahafahana 
ny atontan-taratasy firotsahan-kofidiana ho an’ireo rehetra maniry ny ho kandidà. Tsy eny amin’ny 
avo momba ny lalàmpanorenana na eny amin’ny foiben’ny CENI eny Alarobia no hametrahana ny antontan-taratasy 
fa eny amin’ny vaomieram-pifidianana eny anivon’ny distrika na ny CED. Toa izany koa ny petra-bola 
maintsy aloan’ireo kandidà dia notazonin’ny governemanta ny soso-kevitry ny CENI izay mametra 
ho 5 tapitrisa ariary raha toa ka 4 hetsy ariary izany tamin’ny fifidianana solombavam-bahoaka 
tamin’ny 2013. Azo antoka fa tsy maintsy hibahan-toerana eo amin’ny tontolo politika eto amintsika 
ny fifidianana solombavam-bahoaka, afaka andro herinandro vitsy. 



