HALA-BATO : 2737 NO HOSOKA TAO AMIN’I BETAITSOFINA TANÀ-5

Efa tonga eny amin’ny HCC ity hosoka mahatsiravina hita tamin’ny lisim-pifidianana izay nitranga 
amin’ny boriboritany Faha-V eto Analamanga izay misy ny kandidà Naivo Raholdina antsoina hoe 
Nitarika moa ity kandida ity tamin’ny vokatra izay navoakan’ny CENI (Vaomiera mahaleontena momban’ny 
tamin’ny sabotsy faha 15 jona 2019 lasa teo izay namoahana ny vokatra vonjimaika. 

Raha tsiahivina iny fotoana iny dia naharitra adiny dimy izany fampahafatarina ny vokatra vonjy 
izany. Ny CENI izay niarotena mafy tamin’ny halatra sy ny zavatra tsy tomombana tamin’ny fifidianana 
Nefa na izany aza dia azo lazaina fa tompon’andraikitra voalohany ihany ireto CENI ireto amin’ny 
sy kolikoly ary ny tsy fahatomombanan’ny fifidianana iny. 

Raha toa ka noheverina fa tany amin’ny fokontany no nipoiran’ny hosoka tao tamin’ny fifidianana 
ho solombavam-bahoaka ny faha 27 may 2019 lasa teo, dia hita indray ankehitriny fa manambara ny 
anjara fa ny kandidàm-panjakana sy ny Ceni no fototrin’izany hosoka izany. 

Koa satria tsy ny CENI no tompon’andraikitra manapaka farany amin’ny fifidianana eto Madagasikara 
ny HCC ( fahefana avo momba ny lalàmpanorenana), izay fahefana tokana manapaka mahakasika ny fifidianana 
maro dia maro ny fitoriana avy any amin’ny faritra maro manerana an’i Madagasikara ao Ambohidahy 
Misy ny mandeha irery ary misy ny niarahan’ny kandidà maro niaraka nitory. 

Isan’ny antontan-taratasy azonay ary ny fitoriana nataon’ny kandidà iray tao amin’ny boriboritany 
eto Antananarivo, izay niarahany tamin’ny kandidà maro manerana an’i Madagasikara noho ny tranga 
tamin’ny tany faritra maro. Ny alakamisy faha 13 jona 2019 maraina izy ireo no tonga nanatitra izany 
izany tao amin’ny HCC tao. 

Koa satria ny boriboritany faha-5 eto Antananarivo no nahazoanay ity porofo mitohaka amin’ny 
izay nampiasan’ny kandidàm-panjakana araka ny voalazan’ireo mpitory. 

Hatrany amin’ny lisim-pifidianana no mipetraka ny hala-bato ity. Ny CENI no tompon’andraikitra 
lisitra izany. Niarahana nahita fa nisy ny fanovana tamin’ny lisitra manerana an’i Madagasikara 
fifidianana izao. Nampiana izany ary nohatsaraina hono. Hono, satria raha ny fahitana azy dia 
maika niteraka hosoka sy fangalaram-bato ny raharaha fa tsy araka ny fanatsarana izany. 

Ity ary ny zavatra nitranga tao amin’ny boriboritany faha-5 ity. 

Miisa 2737 no olona manana karapanondro roa na telo tao amin’ity farim-pifidianana ity. Raha ny 
nalefan’ireo kandidà maromaro any amin’ny HCC ireo dia niniana natao izao mba hangalarina tao 
“ordinateur”. Hitan’ny mpikirakira “ordinateur sy informatique” tany amin’ny kandidà hafa 
hosoka izany dia samy mitondra ny porofo hitany toa ny raharaha Donald Trump Hilary Clinton. 

Mitovy ny laharan’ny karapanondro maromaro. Miverimberina ny laharany mitovy: ohatra iray amin’izany 
ity Randrianaivoharimino Jean Christian (lehilahy) teraka tamin’ny 27/05/1994 tao Soavimasoandro, 
ny laharana karapanondro: 101251180 608 tamin’ny 15 /04/ 2013 Antananarivo faha –V izay mifidy 
amin’ny bv n°111101040206. Io karapanondro io ihany ny laharany izay amin’ny anaran’i Haja Soaniaina 
(lehilahy) mitondra ny karapanondro n° 101251180608 tamin’ny 15/04/2013 Antananarivo-V, izay 
amin’ny BV n°111101040210. 

Tranga 2737 no mitovy amin’io fitoviana sy halatra mahatsiravina io tao Tana-5 misy an’i Naivo 
Betaitsofina izay nitarika tao amin’ity toerana ity. 

Tsy io ihany no loza fa tamin’ny fotoanan’ny fifidianana dia novain’ny minisitrin’ny atitany 
Tianarivelo ny lehiben’ny fokontany 24 tamin’ireo 27 ao amin’ity boriboritany ity. Toa izany 
ireo delegem-pifidianana. Moa ve tsy efa kolikoly avo lenta izany? Tapabolana alohan’ny fifidianana 
nitrangan’izany. Tena mampieritreritra tokoa izany. 

Tsy izany ihany fa ingahy Naivo Raholdina Betaitsofina ity dia namono ny mpanao propagandy izay 
an’i kandidà antsoina hoe Véronique ny faha 23 may 2019 teo, nefa dia nojerem-potsiny na dia nitory 
nisy maro no naratra tamin’izany ny vodaroka. 

Santionan’ny fitoriana lasa any amin’ny HCC ireo. 

Tranga maro manerana ny Nosy no nisy hosoka mitovitovy amin’izao izay efa nolazainay teto amin’ity 
ity. Ny lisitra dia itovian’ny rehetra fa feno hosoka avy ao amin’ny CENI. Tsy afa miala amin’izany 
ireo satria niteraka olana be loatra amin’ny fifidianana izany na dia lazain’izy ireo fa “indro 
Tany Ambanja, Ihosy, Ambositra, Sakaraha, Mahajanga voalohany sy faharoa, Toamasina, Farafangana, 
Ambalavao, Fianarantsoa, Toliara voalohany sy faharoa…Dia samy nahitana tranga mitovitovy 
amin’ny tao amin’ny boriboritany faha -5 avokoa. Teto Antananarivo aza dia namory mpanao gazety 
kandidà ankoatran’ny IRD tao amin’ny boriboritany faha-II ny faha 23 may 2019 Teo Tsiadana momba 
hala-bato izay efa nalaza teo Antananarivo nataon’ny kandidà IRD. Isan’izany ny raharaha karapanondro 
Tamin’ny fifidianana dia nitranga tokoa ny hosoka momba ny karam-panodro teny Ambolokandrina 
niafara tamin’ny olona maty izany ka nahatonga ny fampidirana amponja an’ilay kandidà Za-gasy 
amin’ny fonjan’i Tsiafahy. 

Anjaran’ny HCC ny raharaha ankehitriny amin’ny fitsarana izany zavatra rehetra miseho izany 
dia aoka isika hiandry izany ampahatoniana. 



