FILOHAM-PIRENENA : ANTANANARIVO NO MADAGASIKARA

Iza no hitarika eto Antananarivo amin’ny fifidianana izay ho filoham-pirenena amin’ny alarobia 
07 novambra 2018 ity. Roa andro sisa dia ho hita ny roa voalohany amin’izany ka ho lasa filoham-pirenen’i 
amin’ny 5 taona manaraka indray. 

Ny faritra Analamanga no azo lazaina fa mamaritra ny fandresena hoan’ny fifidianana izay ho filoham-pirenena 
nisy teto Madagasikara hatramin’izay. Izay mandresy eto amin’ity renivohitr’i Madagasikara 
no mazana mpandresy ary lasa filoham-pirenena. 

Ingahy Philibert Tsiranana izay filohan’ny repoblika voalohany ka nofidim-bahoaka mivantana 
taona 1965. Dr Raseta Joseph Delphin sy Razafiarison no mpifaninana tamin’izay ka ingahy Philibert 
no lany tamin’izany. Dia mazava tsara fa ingahy Philibert Tsiranana no lany teto Antananarivo 
lasa filoham-pirenena. Maro koa no nifidy an’ingahy Philibert Tsiranana tany amin’ny faritany 
dia nitondrany mora foana ny fandresena. 

Ny taona 1976, ka hatramin’ny taona 1987, ary ny taona 1996 dia nahazo vato manodidina ny 30% na nihoatra 
noho izany amin’ny mpifidy teto Analamanga na Antananarivo renivohitra ny Amiraly Didier Ratsiraka. 
vato salanisa ambony indrindra azon’ny mpifidy tamin’izany teto Antananarivo, dia iny fandresena 
foana iny. 

Ingahy Zafy Albert dia mbola nandresy teto Antananarivo ihany koa ny taona 1993 ka lasa filoham-pirenena 
taona 1996 raha naongan’ny parlemanta tamin’izany fotoana izany, izay novolavolan’ingahy Ratsirahonana 
Norbert tamin’izany fotoana izany. 

Raha dinganin-tsika ny tantara dia Ingahy Hery Rajaonarimampianina sy Dr Robinson no nitarika 
Antananarivo ny taona 2013 ka nobatain’i Hery Rajaonarimampianina ny fandresena iny koa. 

Amintsika miteny izao dia kandidà telo no mahafeno kianja rehefa mamory olona dia Hery Rajaonarimampianina, 
Ravalomanana ary Andry Nirina Rajoelina. Isan’ny nahazo olona koa ingahy Ravelonarivo Jean teny 
ary ny pastera Mailhol tetsy Mahamasina sy Antsojombe. 

Ireo izany no kandidà izay heverina fa hahazo vato be eto Analamanga. Ny roa amin’ireo no tsy maintsy 
ny famaranana amin’ity fifidianana ity. Azo porofoina amin’ny alalan’ny tarehimarika ireo, 
efa nentinay teto tamin’ny fanombohan’ny fampielezan-kevitra. Ny vato any amin’ny faritra dia 
lazaina fa mameno ny banga izay ho azo eto Antananarivo ihany. 

Aza hadino fa ny mpifidy eto amin’ny faritra Analamanga dia mitovy isa amin’ny mpifidy anyamin’nyfaritanin’Antsiranana 
Fianarantsoa. Ny mpifidy atoamin’nyfaritanin’Antananarivo indray dia mitovy amin’ny faritany 
dia Antsiranana, Toamasina ary Fianarantsoa mitambatra. 

Izany no ilazana fa Antananarivo no Madagasikara ka aoka isika tsy ho diso fanantenana raha mahazo 
be any amin’ny faritra fa fihetsiketsehana fotsiny no betsaka amin’izy ireny fa ny tarehimarika 
no mamaritra izany izay Analamanga sy faritanin’Antananarivo ihany no lohany amin’izany. 

