RAVALOMANANA MIVADY : NAMENO KIÔSKA ERAN’ANTANANARIVO NANDRITRA NY EFA-TAONA

Nandritra ny valan-dresaka ho an’ny mpanao gazety nataony tao amin’ny biraony, ny talata lasa 
no namaly ireo fanakianana sy ny tsikera mahazo azy ny ben’ny tanàna Lalao Ravalomanana. Tamin’izany 
nanambarany fa fanaratsiana sy fanosoram-potaka fotsiny no ataon’ny sasany satria raha atao 
jery todika dia betsaka ny zava-bita teto Antananarivo-Renivohitra, tao anatin’ny efa-taona 
ny Kaominina. “Hita taratra ny ezaka nataon’ny kaominina na teo amin’ny fampandrosoana ny tanàna 
na teo amin’ny fanatsarana ny fiainan’ny mponina amin’ny andavan’andro, tsy marina noho izany 
resaka atao etsy sy eroa izay milaza fa tsy nahavita na inona na inona ny mpitantana ny tanàna”, hoy 
ramatoa Lalao Ravalomanana. Satria moa eto amintsika efa manjaka loatra ny resaka fanatisma ka 
Zanak’i Dada irery ihany no mahita fa marina tsy misy azo kianina izany teny nataon’ny ben’ny tanàna 
Ravalomanana izany. Ny olona miaina eto Andrenivohitra izay mijery amin’ny maso tsy miangatra 
mahita fa zara raha misy zava-bita teto Antananarivo, tao anatin’izao fitantanan’ny TIM izao. 
ny fotodrafitrasa no resahina dia ny kiôska amoron-dalana natokana ho an’ny mpivarotra no hita 
tena nameno tanàna, tao anatin’ny efa-taona nitantanan-dRavalomanana mivady ny kaominina. 
efa tery aza ny arabe sy lalana natokana ho an’ny mpandeha tongotra dia mbola nananganan’ny kaominina 
ny toerana maro eto afovoan-tanàna, indrindra fa amin’iny faritra Anosy, Analakely, Soarano 
Behoririka iny. Na ny fanomezana ireo kiôska ireo ny mpivarotra aza dia voalaza fa nanjakan’ny 
sy kiantrano an-trano. Ankaotra ireto trano kely fivarotana ireto dia ny fanomezana ny orinasa 
miankina “Easy Park” ny fitantanana ny “parking” eny Analakely sy ny manodidina, ary ny fanomezana 
OMAVET ny ivon-toerana fitsarana fiarakodia eny Nanisana no zava-bitan’i Lalao Ravalomanana 
ny vadiny mpanolotsaina manokana. Raha ny fanadiovana lakan-drano sy tatatra, na fanamboarana 
any anaty elakelan-trano dia samy nanao izany avokoa ny ben’ny tanàna sy ny PDS rehetra nifandimby 
Antananarivo ka tsy izany no tokony hireharehana hoe “betsaka no zava-bitan’ny kaominina tao 
efa-taona”. 

