SOLOMBAVAMBAHOAKA : MIFARANA NY 5 FEBROARY 2019 NY ASANY

Araka ny lalàna misy eto Madagasikara dia niara-tapitra ny fe-potoana iasan’ny depiote sy ny filohan’ny 
Samy 5 taona avokoa no faharetan’ny taom-piasan’izy roa ireo. Nampiarahana ny fifidianana ny 
sy ny depiote ny taona 2013. Niaraka nandray ny asany izy roa tonta ireo ary mazava ho azy fa miaraka 
ny fe-potoana isan’izy ireo. 

Raha ny tokony ho izy dia nampiarahana tamin’ny fifidianana filoham-pirenena iny ny fifidianana 
Tsy izany nefa no nitranga fa nosarahina ny fifidianana azy ireo. Vokatr’izany dia ny filohan’ny 
ihany no tapitra sy mandeha amin’ny ara-dalàna ny fe-potoana niasany. 

Fa mba ahoana kosa ary ny depiote izay tapitra fe-potoam-piasana ihany koa? 

Tsy misy vonona ny hiala izany izy ireo raha ny fahitana ny zava-misy teny an-toerana omaly alakamisy 
10 janoary 2019. Ady tombotsoa sy karama no mbola imasoan’izy ireo hatramin’izao. 

Mandeha dia mandeha ny adihevitra ao amin’ity lapam-panjakana ity nanomboka hatramin’ny fahalanian’ingahy 
Nirina Rajoelina izay, ka nahabetsaka ny depiote tonga ao Tsimbazaza na dia tsy fotoanan’ny fivoriana 
izao. Fantatra tamin’izany fa isan’ny fangatahan’izy ireo amin’ingahy Andry Nirina Rajoelina 
hamoahany didy hitsivolana izay hanalava ny fotoana hiasan’izy ireo ary tsy hanaovana ny fifidianana 
anatin’ny enim-bolana amin’ity taona 2019 ity. Voalazan’izy ireo koa fa ny volana jolay 2019 raha 
indrindra no tokony hanatanterahana ny fifidianana izany solombavambahoaka izany. Milaza izy 
fa ho eken’ny filoham-pirenena izany fangatahana izany ary efa nampahafantarina azy amin’ny 
izay ataon’izy ireo matetika eny amin’ny Arena Ivandry mikasika ny hitondrana ny firenena. 

Mino sy manantena izy ireo fa handray fanapahan-kevitra mifandraika amin’izany ny filoham-pirenena 
izy ireo ary tsy hivaona amin’ny eritreritr’izy ireo. Misy amin’izy ireo no efa mino fa ho tanteraka 
Milaza koa ireto depiote ireto fa efa 100 amin’izy ireo no mpomba an’i Andry Rajoelina sy nanampy 
tamin’ny fifidianana iny ka inoana hoy izy ireo no hanekeny izany. Nilaza koa izy ireo fa ilain’ny 
vaovao amin’ny fandaniana ny fanitsiana ny teti-bola vaovao amin’ny vola may sy jona 2019 izao. 

Mangataka karama “13ème mois” koa ireo depiote. 

Teny Tsimbazaza ihany koa no nahafantarana fa mandray karama 13 volana ao anatin’ny iray taona 
ireo. Raha ny filazan’ireo depiote hatrany dia efa nandray izany hatramin’ny niantombohan’ny 
ireo. Ny taona 2018 iny nefa dia mbola tsy azo ity karama amboniny ity. 

Marihina fa efa volabe no raisin’ireo depiote ireo isam-bolana. Mbola miampy ny karama fanampiny 
volana isan-taona koa izany, ary mbola ambonin’ireo ireo tombotsoa manokana ankoatran’izany. 
hiampy dimy volana koa izany amin’ity taona 2019 ity. 

Efa iarahana mahalala ny fomba fanaon’ny depiote ireo nandritrin’ny 5 taona niasany izay. Tsy 
raha tsy vola izy ireo. Tsy niasa raha tsy tambazana volabe, manao fandrahonanan’ny mpitondra 
tsy aloa vola. Dia mbola izay ve no hitranga amin’izao fitondrana vaovao hitondran’ingahy Andry 
Rajoelina izao? 

Leo ny fomba fiasan’ny depiote ireo ny vahoaka ary mitaky ny hanoloana azy ireo maika na koa ny fandravana 
ara-pahatongan’ny fifidianana depiote vaovao indray. Niarahana nahita fa isan’ny nitarika 
tamin’ny fitondrana Hery Rjaonarimampianina izy ireo satria tsy niraharaha raha tsy ny nijery 
tombotsoany manokana ka nahatonga ny fahantrana nihoampampana teto amin’ny firenena izao. 



