NOUVEAU MINISTRE DE LA JEUNESSE ET DES SPORTS : LES FAUSSES NOTES

Accueil > La une > Nouveau ministre de la jeunesse et des sports : Les fausses notes 

Publié le 07 mars 2019 



Les décisions de justice étant des biens publics, prononcées en audience publique, tout le monde 
y avoir accès. 

Les réseaux sociaux et internet permettent de connaître un peu plus sur un personnage public. 

En allant sur google, on découvre une décision de justice numéro 03-C du 17 février 2015 Ministère 
contre Raharoarilala Tinoka Roberto Michael dans laquelle le nouveau ministre de la jeunesse 
des sports est “relaxé au bénéfice du doute du chef d’inculpation de faux en écriture publique, 
du chef d’inculpation d’usage de faux et le condamne à 1 an d’emprisonnement avec sursis”. Les personnes 
avaient étudié au CEDS savent qu’il avait disparu des couloirs du CEDS aussitôt qu’il avait commencé 
les arpenter quelques temps avec ses débuts là bas parce que le pot aux roses avait été découvert 
le faux diplôme de CNTEMAD. Dans la mesure où le Président Andry Rajoelina prône l’exemplarité, 
déclare vouloir lutter contre la corruption, il est étrange qu’une personne condamnée ait été 
ministre qui plus est de la jeunesse et des sports. Est- ce cela l’exemple à donner à la jeunesse? 
n’a pas fait de faux en écriture publique, il a en tout cas utilisé un faux et cela tous ceux qui veulent 
vérifier peuvent le faire à travers la lecture de la décision de justice. On fait tous des erreurs 
la vie mais on n’est pas tous condamné pénalement, fallait-il absolument nommer un tel personnage? 
le Président veuille le récompenser pour service rendu, on ne peut que le comprendre mais de là à 
nommer ministre à l’heure où il suffit de taper google pour connaître un peu une personne, c’est 
fausse note d’autant que la page entière avec les diplômes de chacun permet de voir qu’apparemment 
était de démontrer qu’il s’agit d’une brochette de diplômés d’ici et d’ailleurs, de formation 
distance ou en présentiel, de formation de quelques mois à celles de plusieurs années. Ceux qui 
effectivement tous ces centres de formation se lancent quant à eux des sourires en coins. 



Des dispositions du code pénal 

Art. 147 (Ord. 62-013 du 10.08.62) 

– Toutes autres personnes qui auront commis un faux en écriture authentique ou publique, ou en écriture 
commerce ou de banque : 

Soit par contrefaçon ou altération d’écritures ou de signatures ; 

Soit par la fabrication de conventions, dispositions, obligations ou décharges, ou par leur insertion 
coup dans ces actes ; 

Soit par addition ou altération de clauses, de déclarations ou de faits que ces actes avaient pour 
de recevoir et de constater ; 

Seront punis de la peine des travaux forcés à temps si le faux a été commis dans une écriture authentique, 
de deux à dix ans d’emprisonnement s’il s’agit d’écriture publique ou d’écriture de commerce ou 
banque. 

Seront punis de la même peine tous administrateurs ou comptables militaires qui portent sciemment 
les rôles, les états de situation ou de revue, des hommes, animaux, matériels ou journées de présence 
de l’effectif réel, qui exagèrent le montant des consommations ou commettent tous autres faux 
leurs comptes. 

Art. 148 (Ord. n°62-013 du 10.08.62) 

– Celui qui aura fait sciemment usage des actes faux sera puni de la peine prévue pour le faussaire. 

Les tentatives des délits prévus aux articles 145 et 147 et au présent article seront punies comme 
délits. 

Les coupables des délits pourront être privés des droits mentionnés en l’article 42 pendant cinq 
au moins et dix ans au plus ; ils pourront, en outre, être condamnés à l’interdiction de séjour. 

Art. 42 – Les tribunaux jugeant correctionnellement pourront, dans certains cas, interdire, 
tout ou en partie, l’exercice des droits civiques, civils et de famille suivants: 1° De vote et d’élection; 
D’éligibilité; 3° D’être appelé ou nommé aux fonctions de juré ou autres fonctions publiques; 
aux emplois de l’administration ou d’exercer ces fonctions ou emplois; 4° Du port d’armes; 5° De 
et de suffrage dans les délibérations de famille; 6° D’être tuteur, curateur, si ce n’est de ses 
et sur l’avis seulement de la famille; 7° D’être expert ou employé comme témoin dans les actes; 8° 
témoignage en justice, autrement que pour y faire de simples déclarations. 





