RESAKA KIDNAPPING : MISY FANARARAOTANA HAMELEZAN’OLONA?

Accueil > Gazetin'ny nosy > Resaka kidnapping : Misy fanararaotana hamelezan’olona? 

Publié le 08 mars 2019 



Efa manomboka ankehitriny ny fanadihadiana sy famotorana momba ny raharaha fakana takalon’aina 
tany Tsaratanàna. Efa nisy ny notanana am-ponja. Mitohy ny fanadihadiana sy famotorana. Mety 
hisy ny olona hohadihadiana sy hotanana am-ponja. 

Na izany na tsy izany, mila mailo ihany, indrindra ny tompon’andraikitra, satria mifamahofaho 
ny raharaha sasany, ary misy ny manararaotra ny rano mikobana handetehana olona. Raha ny akom-baovao 
any Tsaratanàna mantsy dia misy ny niniana rorain-tsy maimbo amin’ity raharaha ity. Marina fa mandra-pivoakan’ny didy farany avy amin’ny fitsarana izay mety hanameloka izay voafatotra 
dia tsy azo heverina ho meloka na iza na iza, na voatana am-ponja mialoha na nahazo fahafahana vonjy 
na olona hafa tsy mbola voarohirohy na olona efa karohina fa mety ho nanana fifandraisana tamin’izay 
Na izany aza anefa; matetika dia efa manakaiky ny teboka mahavoafatotra andraikitra azy tamin’ny 
anenjehana azy ny olona iray matoa tanana am-ponja. Vitsy ny tranga isehoan’ny fitanana am-ponja 
fotoam-pitsarana ka hoe “ho fiarovana ny ain’ny voarohirohy” na “ho fahafahana mitrandraka ny 
rehetra”, na “ho fisorohana ny fifandraisan’izay voarohirohy samy voarohirohy”, sy ny sisa. 

Raha nanao fanadihadiana tany Tsaratanàna momba ity raharaha fakana an-keriny ity mantsy ny mpanao 
dia naheno ako maro, ary misy mihitsy ny sahy mijoro ho vavolombelona izay manipika fa “misy olona 
tokony ho voarohirohy tamin’ilay raharaha nefa avy dia any am-ponja”. Izany rehetra izany no mahatonga anay hisarika ny fisainan’ny tompon’andraikitra ho mailo sy 
eo ampanaovana famotorana fa misy endri-javatra mampiahiahy any ambadika any, mety ho avy any 
any, izay toa mikendry hamatorana andraikitra olona madio fa zavatra hafa no tian-kahatongavana 
nalefa ny baiko sy ny manodidina izany. 

Manara-maso akaiky an’ity raharaha ity izahay satria mahafantatra tranga maro. Avelanay hanao 
ny asany aloha ny mpanao famotorana isan-tokony. 





