JESY RABELAOLAO : NAHAZO NY MARIBONINAHITRA « GRAND OFFICIER »

Randriamahasoa Géorges no tena anarany fa nampitondrana ny anaram-bositra hoe Jesy Rabelaolao 
nanao gazety. Izay no ahafantaran’ny maro azy ankehitriny. 

Isan’ireo Malagasy izay nampiakarin’ny fanjakana amin’ny mari-boninahitra “Grand Officier 
l’Ordre National” i Jesy Rabelaolao. Tao amin’ny sokajin-taona 2017 no nahazoany ity mariboninahitra 
ity. Efa manana ny mariboninahitra “Commendeur” sy ny “Officier” ary ny “Chevalier” izy teo alohan’izao. 

Raisin’i Jesy Rabelaolao ho voninahitra lehibe avy amin’ny firenena ny fahazoany izany. Ny medaily 
itony dia marika ny asa soa feno fitiavan-tanindrazana ho an’ny firenena. Tamin’ny fitondran’Ingahy 
Marc tamin’ny taona 2005 no nahazoany ny medaily voalohany. Tamin’ny Andry Rajoelina 2009 ny faharoa, 
fahatelo nomen’ingahy Hery Rajaonarimampianina tamin’ny taona 2013. Ary ny fahefatra dia izao 
Andry Rajoelina sy Madeleine Ramaholimihaso ny taona 2019 izao. 

Tiako ny manamarina fa ny taona tao 1974 ka hatramin’ny taona 2001 no tena nampiseho ny naha mpanao 
ahy tao amin’ny AREMA ny tenako. Tsy ampy taona niasana nefa ka tsy nahazo mari-pakasitrahana na 
aza. Tamin’ireo fotoana ireo koa no nanompoako ny firenena tamin’ny alalan’ny fampianarana sy 
fanatanjahan-tena izay nahazahoako diplaoma maro. Nanomboka ny taona 1980 no nisafidy ho mpanao 
satria nahatsapa fa zava-dehibe amin’ny fanaovana pôlitika sy ny firenena izany. Niantomboka 
fakan-tsary an-gazety, ny fanoratany avy any amin’ny faritra ary isan’ny mpanao gazety tamin’ny 
tsy miankina voalohany teto Madagasikara ny taona 1991. Io ilay Radio Tsioka Vao (RTV). 

Ny taona 2005 ka hatramin’izao 2019 izao dia nanompo firenena tamin’ny alalan’ny asa fanaovan-gazety 
amin’ny “La Gazette de la Grande Ile” sy ny gazety Telonohorefy aho. Be ny olona faly tamin’ny lahatsoratra 
nefa maro ihany koa no nankahala ahy rehefa nolazaiko ny fahamarinana. Hatramin’ny filoham-pirenena, 
filohana orinasa ary olon-tsotra dia efa nitory ahy tany amin’ny fanjakana avokoa noho ny asa nataoko 
sy mahitsy. Im-balo aho no voasambotra ary nanaovana fanadihadiana manokana. 

Ankehitriny dia hafaliana ho ahy ny fahazoako ireo mari-boninahitra ireo. Isaorana manokana 
“La Gazette de la Grande Ile” izay isan’ny fototra nahitana ahy sy nahazoako nilaza ny fitiavan-tanindrazana 
takiana amin’ny fahazoana medaily toa itony. 



