AMBATOFINANDRAHANA : VEHIVAVY BEVOHOKA MATY NODORAN’NY DAHALO

Tamin’ny talata alina faha 04 septambra 2018, dia nodoran’ny dahalo velona tao an-tranony tao 
ao Ambatofinandrahana renivohitra ny distrika ny vehivavy iray bevohoka. Nipoaka ny kibon’ity 
ity rehefa may kilan’ny afo izy mianaka. Izy irery no tao an-tranony tamin’io alina io ka nidiran’ny 
an-keriny tao. Tsy nisy afaka namonjy azy satria nataon’ny dahalo tampim-baravarana koa ny trano 


Ity izany no fanafihan-dahalo nisy fandorana olona velona faharoa tao Ambatofinandrahana tamin’ity 
2018 ity. Ny iray voalohany dia ilay nandoran’ny dahalo olona enina tao an-tranony teny Ambohitsaony 
volana lasa izay. Mbola mitovitovy amin’ity voalohany ity ihany no tranga niseho tamin’ny talata 


Tamin’ny talata alina io ihany dia mangazay mpivarotra enta-madinika roa no nataon’ny dahalo 
tao Ambatofinandrahana ka ny iray tao an-tsena ary ny iray teny amin’ny “Trois Chemins”. Toerana 
mpitandro filaminana avokoa ireo. Ny entana tsy tian’izy ireo ihany no navelany tao amin’ireo 
ireo. Nataony tampim-baravarana koa ny trano manodidina ka tsy nisy afaka nihetsika. Ny iray tany 
ity aza dia mbola nanapoaka basy ireo dahalo rehefa tonga teo amin’ny “Trois Chemins” izay eo akaikin’ny 
polisy. Mbola nandrahona koa ireto dahalo ireto no nihantsy ny mpitandro filaminana tamin’ny 
hoe “aiza ny mahery hiady aminay”. 

Marihina fa tsy misy filaminana mihitsy aty amin’ny distrikan’Ambatofinandrahana ankehitriny. 
mihantsy ny mpitandro filaminana ny dahalo satria sady marobe izy ireo no manana fitaovam-piadiana 
vaika mitovy amin’ny an’ireo foloalindahy ireo. Dia avy amin’ny fitenenana hoe “jerem-potsiny” 
raharaha ity amin’izao fotoana izao ary ny aza mba voany ihany no vahaolana hatramin’izao. 

Raha vao miala iray kilaometatra ny tanànan’Ambatofinandrahana dia efa tsy azo andehanan’olona 
Sarotra dia sarotra ny hanatanterahana fifidianana any amin’ity distrika ity amin’ity taona 
Alain’ireo mpanao takalon’aina ankeriny ireo izay manam-bola ankehitriny. 

