TOAMASINA : NOAFAHANA VONJY MAIKA I DINA MPANAO « KIDNAPPING »

Accueil > Gazetin'ny nosy > Toamasina : Noafahana vonjy maika i Dina mpanao « kidnapping » 

Publié le 27 mars 2019 



Mihorohoro ankehitriny ireo teratany Karana mpanefoefo ao Toamasina, indrindra fa ny fianakavian’i 
Kamis, mpandraharaha any an-toerana izay nisy naka an-keriny, ny volana novambra tamin’ny taon-dasa 
Efa miriaria eran’ny tanàna indray mantsy ankehitriny i Manantena Hajanirina Dina 

rehefa nomen’ny fitsarana ambony ao Toamasina fahafahana vonjy maika, ny alatsinainy lasa teo. 
farany izay voampanga ho ati-doha mpikotrika fakàna an-keriny eto amintsika, ka anisany efa lasibatra 
i Arman Kamis, araka ny efa voalaza tetsy ambony. Mpandraharaha iray ao Antsirabe ihany koa no voalaza 
efa nalain’izy ireo an-keriny, volana maro lasa izay. Tsara marihana fa nitsipaka ny fanomezana 
vonjy maika an’i Dina Hajanirina ny fampanoavana amin’ny ambaratonga voalohany ao Toamasina, 
mifanohitra tamin’izany kosa ny fanapahan-kevitra noraisin’ny fitsarana ambony. Ny Tonia mampanoa 
ao amin’ny fitsarana ambaratonga voalohany sy ny lefiny ary ny kaomandin’ny vondron-tobim-pileovan’ny 
ao amin’ny Faritra Atsinanana, dia samy nanamafy raha nanao valan-dresaka ho an’ny mpanao gazety 
an-toerana fa io Dina Hajanirina io mihitsy no tompon’antoka tamin’ny fakàna an-keriny an’i Arman 
Marihana ihany fa mpikambana tao anatin’ny vovonana pôlitika MAPAR ity mpanao “kidnapping” gaigilahy 
talohan’ny nisamborana azy, ary raha ny fantatra dia kandidà depiote mpisolo toerana ao amin’ny 
ny tenany na mbola voatàna vonjy maika tao amin’ny fonjan’Ambala- 

tavoahangy aza. Mampametra-panontaniana ihany moa ny hoe: “ahoana no naneken’ny CENI ny filatsahan-kofidian’i 
Hajanirina Dina kanefa mbola manana raharaha maloto eo anivon’ny fitsarana ary mbola voatàna 
vonjy maika? Midika ve izany fa tsy misy mihitsy ny fanadihadiana ataon’ny Vaomieram-pirenena 
tena misahana ny fifidianana amin’ireo anaran’olona milatsaka ho fidiana depiote?” Marihana 
olona miisa 8 hafa, izay voalaza fa mpiray tendro amin’io lehibena tambazotra mpaka an-keriny 
no efa voasambotra ary niara-niditra am-ponja vonjy maika taminy. Andrasana moa ny hevitra ny 
ny Fitsarana manoloana ity raharaha ity. Ny fitondrana mijoro ankehitriny mantsy izay midradradradra 
tsy handefitra mihitsy amin’ireo mpanao ratsy eto amin’ny firenena. 



