MADAGASCAR :  CES ENNEMIS DE LA NATION ET DE SON DÉVELOPPEMENT

Accueil > Politique > Madagascar : Ces ennemis de la Nation et de son Développement 

Publié le 27 mars 2019 



En ce mois de mars 2019 qui tire à sa fin, Madagascar en est à la seconde partie de sa quatrième république, 
un nouveau président de la république élu. Des perspectives de vivre un mieux-être dans la paix 
la sécurité, pour la majorité des Malagasy, se dessinent. Toutefois, et encore une fois, nous nous 
toujours de méthode. Et je vais expliquer, ici, pourquoi et donner la seule et unique solution pour 
un développement à très court terme. Sinon, tout ne sera que poursuite du vent comme l’a prédit l’Ecclésiaste 
la Bible. 

N’en déplaise aux habituels adorateurs du veau d’or, à travers leur sempiternelle ritournelle 
ny filoha hajaina » (président vénéré) appliquée et entendue depuis Philibert Tsiranana mais 
pas développé la nation malagasy pour autant, ce qu’il faudrait pour Madagascar, avant tout projet 
société, avant tout « velirano » -qui n’ont rien de mal en eux-mêmes- c’est une réelle révolution 
Certes, ce terme fait automatiquement référence au mouvement pour la lutte idéologique et politique 
en Chine, en 1966, par Mao Zedong. Mais, appliquée au pauvre Madagascar d’aujourd’hui, je veux 
d’une transformation d’envergure au niveau du volet sociétal et celui de la Culture qui, elle, 
un ensemble de choses acquises, intégrées. 

J’ai horreur de comparer l’incomparable, genre vouloir faire d’Antananarivo, un Paris voire 
New York ou même un Rio de Janeiro. Oui, on peut construire le même genre d’infrastructures immobilières 
routières qui se trouvent dans ces trois mégapoles, dans la Capitale malagasy, mais rien ne changera 
tant que la population tananarivienne (3 millions d’âmes, avec énormément d’exilés ruraux fuyant 
l’insécurité dans leur « Tanindrazana » que leur pauvreté endémique au fil du temps) ne sera pas 
pour respecter les lois ; tant que ceux qui ont pour métier de la faire respecter ne le font pas et tant 
les premiers responsables demeureront « désinvoltes » face à de situation de délabrement social 
culturel flagrant. Voici ce que j’ai constaté de visu sur de l’avenue de l’Indépendance que j’ai 
en automobile avant-hier lundi, à 18h30 : aucun éclairage public existant. Or, croyez-moi : sur 
large artère, toujours animée malgré une pénombre de tous les dangers, personne n’irait voler 
panneaux solaires ou les batteries solaires de poteaux avec lampe Led utilisant l’énergie du soleil. 
ne coûterait même pas 400 millions d’ariary pour électrifier, avec cette énergie renouvelable 
pour deux ans sans entretien minimum-, jusque la rue parallèle passant devant le lycée Jean Joseph 
Alors, qui sont les vrais ennemis de la Capitale et de son Développement ? De nos jours, c’est la mairesse, 
Rakotonirainy épouse Ravalomanana, en fin de mandat et son équipe. Elle devrait mettre en pratique 
idée… lumineuse si elle entend sortir par la grande porte de son passage à l’hôtel de ville reconstruite 
à Andry Rajoelina. Cette installation d’éclairage solaire de la première avenue d’Antananarivo, 
des délestages, dénoterait surtout une ferme volonté d’en finir avec l’insécurité urbaine. Mais… 

Pour en venir à ce plus jeune président de la république élu de l’Afrique politique, incluant Madagascar, 
droit au but : il n’est pas le premier et ne sera pas le dernier dirigeant malagasy au plus haut niveau, 
promettre le développement du pays. Tous les président élus avant lui l’ont fait mais tous, sans 
après mai 1972, n’ont fait que plonger Madagascar dans les abysses sans fin, car sans fond, de toutes 
pauvretés possibles et même inimaginables : pauvreté monétaire, pauvreté culturelle, pauvreté 
Je sauterai la période Dadabe Tsiranana (1958-1972) car les 6 millions et quelques de Malagasy 
l’époque semblaient vivre tout de même convenablement sauf ceux du grand Sud qui se révoltèrent 
avril 1971. Un an plus tard, c’en était fini du Père de la « politique du ventre » (« politikan’ny kibo 
A partir de là, de pays sous-développé, la Terre-des-Ancêtres (« Tanindrazana ») commune est passée 
pays en voie de développement (Pvd) au 4ème pays le plus pauvre du monde, en passant par pays moins 
(Pma). Constats basés sur l’IDH ou indice de développement humain. Cela de Didier Ratsiraka et 
paradis socialiste (puis sa république humaniste et écologique) à Hery Rajaonarimampianina 
son rien du tout sauf Voahangy, en passant par Zafy Albert et ses financements parallèles, puis 
Marc Ravalomanana qui a voulu faire croire tout simplement et qui compte rempiler à travers les 
législatives de mai 2019… 

Durant toutes ces 47 dernières années, les Malagasy, livrés à eux-mêmes dans une lutte pour leur 
ont perdu lentement mais inexorablement la notion même du respect et de la crainte de l’ordre et 
l’uniforme. Ils osent défier au quotidien la règlementation établie ainsi que les lois en vigueur. 
ce sont les autorités elles-mêmes qui ont institutionnalisé la corruption devenue la première 
d’argent de tout agent de l’Etat titulaire d’un pouvoir, leur salaire n’étant plus devenu qu’un 
(drôle de mot, non ?). Bien que l’emprisonnement ne soit qu’une mesure exceptionnelle, à Madagascar 
arrête sans mandat tout quidam -dont la tête ne vous revient « politiquement » pas- sans considérer 
présomption d’innocence et on le condamne publiquement, sans aucune forme de procès, via les médias, 
la chargeant d’actes tout aussi inventés et fantaisistes les uns que les autres. Et la population 
a augmenté en nombre suivant les traces de l’augmentation de la population tout court. Pourtant, 
les dirigeants passés et présents, prônent l’Etat de droit et l’indépendance de la Justice. 

Pour sa première visite d’Etat hors de son pays en tant que Président de la République, Andry Rajoelina, 
de son épouse Mialy, s’est rendu à l’île Maurice, du 10 au 13 mars 2019. J’y étais aussi -pour la première 
de ma vie- et cette jeune république, nichée à 1 heure 15 minutes de vol à l’Est de la Grande île de l’océan 
a chamboulé mon approche même de la notion de développement : comment un pays 100 fois moins petit 
la province de Toliara et avec moins d’habitants au total que ceux vivant dans la seule capitale 
est-il parvenu à un niveau de développement aussi poussé en 51 ans d’indépendance, c’est-à-dire 
ans après le retour de l’indépendance de Madagascar, mon pays ? 

Et j’ai tout compris au travers de deux lieux précis, à caractère culturel, classés patrimoines 
par l’Unesco, en 2006 et 2008, visités par le Chef de l’Etat malagasy : l’Aapravasi Ghat à Port-Louis 
le site Paysage culturel du Morne, berceau de la lutte des esclaves marrons (lire par ailleurs, 
ce sujet, mon dossier intitulé « Andry Rajoelina sur les lieux du “Haza lambo” mauricien », dans 
Gazette de la Grande île” du samedi 16 mars 2019). Ces deux endroits -à caractère touristique mondial 
constituent la mémoire sur les origines du peuple mauricien et animent leur très fort patriotisme, 
attachement sans faille à leur nation commune et leur implication réelle dans les affaires de l’Etat. 
rappelle que si l’Indépendance de l’île Maurice, vis-à-vis de la couronne britannique, a été proclamée 
12 mars 1968, elle n’est devenue une république à régime parlementaire que le 12 mars 1992. Son nom 
Mauritius » lui fut donné par l’amiral Wybrand van Warwyck qui aborda l’île en 1598. Cela en honneur 
Maurice de Nassau, alors Stathouder de Hollande. Il faut savoir que l’actuelle république de Maurice 
été colonisée par le Portugal (1494-1597), par la Hollande (1598-1710), par la France (1715-1810) 
par l’empire britannique (1810-1968). Bon nombre des ancêtres des actuels Mauriciens sont des 
En effet, dès 1725, la mise en pratique du nouveau Code noir (recueil d’une soixantaine d’articles 
par Colbert, Principal ministre du roi français Louis XIV, et publié en plusieurs fois en 1685. 
rassemble toutes les dispositions réglant la vie des esclaves) favorisa l’arrivée de milliers 
qui venaient en majorité de Madagascar et de l’Afrique orientale pour y cultiver le café et les plantes 
épices. La langue créole mauricienne actuelle en est le témoin au quotidien. En effet, ce parler 
un grand nombre de mots malagasy mais aussi comoriens et même issus du wolof (dialecte sénégalais). 

L’autre partie majoritaire des ancêtres des Mauriciens vient de l’Inde. En 1834, le gouvernement 
a fait de l’île Maurice une « grande expérience » d’envoi de travailleurs libres plutôt que d’esclaves. 
entre 1834 et 1920, près d’un demi-million de travailleurs indiens sous contrat débarquèrent 
l’Aapravasi Ghat (site de 1.640 m² situé dans le district de Port Louis) pour travailler dans les 
sucrières de Maurice. Le Président Andry Rajoelina n’a pas été amené sur ces deux sites par hasard. 
constituent la fierté d’une large frange de tout un peuple qui n’a pas peur de clamer qu’il est descendant 
(« Andevo »). Malagasy qui plus est. A Madagascar, la seule reconsidération de l’exactitude du 
pourrait bien apporter une grande part dans l’édifice à ériger sur le changement des mentalités. 
effet, dans nos contrées, sont taxés d’Andevo tous ceux qui ont le teint très noir et les cheveux 
habitant à Ambanidia ou dans les quartiers dits bas. Cela est strictement erroné ! Sinon, tous les 
de la Grande île seraient des esclaves alors ! L’esclave n’a jamais été un niveau de classe social 
de classement du genre humain. Non, il émane d’une condition sociale inhumaine due, à l’origine, 
la guerre des conquêtes. Le premier esclave mondialement connu est bel et bien Spartacus qui n’est 
un personnage de fiction mais qui a bien existé. Soldat romain déchu, d’origine thrace, « Spartacus 
un gladiateur qui, avec les esclaves gaulois Crixos, Gannicus, Castus et Œnomaüs, est à l’origine 
la troisième guerre servile, le plus important soulèvement d’esclaves contre la République romaine, 
73 et 71 av. J.-C. » (Wikipédia). 

Les définitions du mot esclave dans le dictionnaire Larousse, ne laissent aucun doute : – Personne 
condition non libre, considérée comme un instrument économique pouvant être vendu ou acheté, 
qui était sous la dépendance d’un maître. (Il existe encore officieusement de nos jours quelques 
de millions d’esclaves en Afrique, en Océanie et en Asie ; leur nombre varie selon les sources.) 
– Personne soumise à un pouvoir arbitraire ; – Personne qui est sous la dépendance complète d’une 
personne : Être l’esclave d’une femme ; – Personne entièrement soumise à quelque chose ; prisonnier 
Les esclaves de l’argent. 

Tant que ces définitions ne seront pas assimilées par chaque citoyen malagasy, inutiles d’espérer 
quoi que ce soit. Je ne m’appesantirais pas sur l’esclavage moderne qui sévit encore dans des zones 
tananariviennes… 

A Madagascar, après le retour de son indépendance, tout acte effectué par des individus ou des groupes 
se prétendant « plus hauts » (et hautains) que les autres, se fait uniquement pour plaire aux dirigeants 
moment, en dénigrant leurs propres compatriotes. Le sentiment d’appartenance, voilà ce qu’il 
que le président Rajoelina doit absolument parvenir à faire appliquer dans les actes et les paroles 
chaque Malagasy et aussi des siennes. Cela repose sur la connaissance de sa propre culture, de sa 
histoire d’abord. Malagasy, qui es-tu vraiment ? Certes, cela n’empêche pas d’avoir un projet 
société, de posséder une vision à transformer en actions concrètes. Mais celles-ci seront toujours 
tant que demeurera un clivage omniprésent dans le cœur et l’esprit des «vainqueurs » comme des « 
» qui attendent leur tour… Dans le monde réel, ces ennemis de la Nation et de son Développement demeurent 
pseudo-politiciens qui gravitent autour du président de la république. Des mortels sans aucune 
sur leur propre pays, ignorant les réalités vraies qui prévalent car loin, très loin de la pauvreté 
dans laquelle leurs compatriotes ont été plongés sciemment par des dirigeants corrompus par un 
pourtant passager mais qu’ils ont profondément pollué au fil du temps. 

La palme est revenue au ministre de la Sécurité publique, Anandra Norbert. En direct à la télévision, 
22 février 2017, il avait déclaré, téléphone portable à la main, pour lire un « rapport », que : « c’est 
déséquilibré mental qui a incendié les six villages d’Antsakabary ». La réalité ? Une femme aveugle 
de 70 ans a péri dans l’incendie de 487 maisons d’habitation dans la Commune d’Antsakabary dans 
District de Befandriana Nord. Certes, le ministre Anandra a été limogé quelques jours après, mais 
malgré la découverte par vidéo des exactions commises là-bas par des membres des forces de l’ordre, 
de bien concret n’a été fait pour les villageois d’Antsakabary jusqu’à présent. Mais çà coûte quoi 
tôles, des planches et des clous offerts spontanément, hors campagne électorale, hein ? Passons. 

Là où je veux réellement en venir est que le Président Andry Rajoelina ne sera jamais à l’abri de faux 
tant qu’il continuera à conserver cette mauvaise manie des dirigeants de Madagascar à ne pas vouloir 
mauvais vis-à-vis de tout le monde (« tsy te-ho ratsy na amin’iza n’iza na amin’iza n’iza »). Les 
d’une cour d’arrivistes opportunistes n’ayant que des ambitions personnelles, persisteront 
l’histoire du troisième larron se répètera. C’est quoi, se demanderont les incultes ? Tout simplement, 
s’agit de l’individu malhonnête qui profite du conflit d’autres personnes. Et peut-être même 
qui attise ce conflit. Il y a un commencement à tout et il n’est jamais trop tard pour rectifier le 
A mon sens, il est temps de laisser tomber les gesticulations ponctuelles et mettre en place, dans 
premier temps, un véritable Centre culturel de Madagascar où seront concentrées toutes les archives 
malagasy sur tous les supports possibles : livres, bandes sonores, films, pièces théâtrales… 
amis lecteurs, après avoir lu et relu les 13 fameux «velirano » des campagnes présidentielles de 
le fait est là, ou plus exactement est absent. En effet, nulle part je n’ai trouvé une seule phrase 
à la Culture, en tant qu’élément moteur pouvant changer les mentalités vers le patriotisme guidé 
le sentiment d’appartenance. Il y a le n°4 dont le titre est vaguement vague : « l’Education et la 
pour tous ». Comme le n°6 qui dit : « l’Emploi décent pour tous », quoi. Des slogans sans plus. Car qu’est-ce 
la Culture d’après vous ? 

Evidemment, ceux qui ont peur de perdre leur place de privilégiés au sein de l’actuel pouvoir vont 
crier au sacrilège. Ne leur en voulons pas : ils n’ont pas entendu -ni écouté ni même lu- la seconde 
du discours du Premier ministre mauricien, Pravind Jugnauth, le 11 mars 2019, à l’issue d’une rencontre 
entre les délégations de Madagascar et de la République de Maurice : « Excellence, Monsieur Andry 
Président de la République de Madagascar, Chers amis de la Presse (…) ». Eh oui, à Maurice, les médias 
respectés par les autorités qui les considèrent vraiment comme le 4è pouvoir critiquant de manière 
Culture anglo-saxonne, sans doute, et non culture du décolonisé français se prenant pour le roi-soleil 


Personnellement, après bientôt 40 ans de journalisme, je n’ai pas attendu d’aller dans cette république 
Maurice extraordinaire pour devenir le gardien des vraies valeurs républicaines et démocratiques 
ont tendance à n’être utilisées que comme des réclames (« dokam-barotra ») pour produits détergents 
Madagascar. 

Personnellement enfin, je reste persuadé qu’Andry Rajoelina, à présent « Filoham-pirenena voafidim-bahoaka 
est resté le même Andry Tgv de ses débuts. Mais c’est certains membres de son « new » entourage qui 
tendance à le polluer avec leur comportement de faux jetons (de présence) incultes. Or, à la longue, 
interprétations et le résultat ne seront-ils pas les mêmes de la part de l’opinion publique ? Vivement 
reprise alors ! 



