ANTANANARIVO RENIVOHITRA : BEN’NY TANÀNA TSY MIANDRANDRA VOLA AMIN’NY FANJAKANA NO ILAINA

Miditra ao anatin’ny tontolon’ny fifidianana indray ny firenena Malagasy. Nisokatra omaly ary 
ny alakamisy faha-12 ny volana septambra izao ny fe-potoana fametrahana ny atontan-taratasy 
ho an’ireo kandidà rehetra manerana ny Nosy. Ho an’ny kaominina Antananarivo Renivohitra manokana 
kandidà iray no efa nametraka ny atontan-taratasiny teny amin’ny OVEC eny Nanisana, omaly, dia 
kandidà hatolotry ny Antoko Politika Madio, Rakotoarisoa Faniry Alban na i Gangstabab. Andrasana 
izany ny fahatongavan’ireo kandidà hafa eny Nanisana, indrindra fa ny olona hatolotry ny fitondrana 
mbola tsy fantatra mihitsy aloha hatreto. Ho an’ny antoko TIM kosa dia efa azo antoka izao fa ny filoha 
aloha Marc Ravalomanana no hilatsaka ho fidiana ka amin’iny herinandro ambony iny no hanaovany 
fanambarana ofisialy. Ingahy Marc Ravalomanana izay nametra-pialàna tsy ho mpanolontsaina 
vadiny ben’ny tanàna, omaly. 

Hanomboka indray moa atsy ho atsy ny fampielezan-kevitra mialoha ny fotoana hataon’ireo mpilatsaka 
fidiana. Toy ny mahazatra dia hirarakopana indray ny fampanantenana mba hahazoana ny fon’ny mpifidy. 
aza no mahavita mampanantena fahagagana na zavatra tsy ho tanteraka mihitsy satria ny tanjona 
ny handresena amin’ny fifidianana. Ny zava-nisy teto amin’ity kaominina Antananarivo Renivohitra 
hatramin’izay, rehefa tsy mahomby ny fitantanana ny tanàna na tsy tanteraka araka ny tokony ho 
ny fampanantenana natao nandritra ny fampielezan-kevitra, dia ny fanjakana foibe matetika no 
tsiny ary lazaina fa tsy manome vola na ny “subvention” araka ny tokony ho izy. Hita taratra izany 
fitantanan’ny TIM ny kaominina izao ary mbola nohamafisin’ny ben’ny tanàna Lalao Ravalomanana, 
ny valan-dresaka ho an’ny mpanao gazety nataony, ny talata lasa teo. Nirehareha anefa ingahy Marc 
tamin’ny fotoan’androny fa “sioka tokana fotsiny dia tonga daholo ny famatsiam-bola avy any ivelany 
hampandrosoana ity renivohitr’i Madagasikara ity”. Manomboka eto dia ben’ny tanàna tsy miandrandra 
avy amin’ny fanjakana foibe intsony no tokony hapetraka eto Antananarivo Renivohitra fa ben’ny 
tena mahay mampiasa ny vola ao anatin’ny kitapom-bolan’ny kaominina ary mahay mifampiraharaha 
mpamatsy na mpampiasa vola avy eto an-toerana sy avy any ivelany. Raha ny fanampiana avy amin’ny 
foibe mantsy no hianteheran’ny ben’ny tanàna sy ny mpiara-miasa aminy dia tsy hisy fampandrosoana 
vita izany eto Antananarivo, tahaka izao misy ao anatin’ny fitantanan-dRavalomanana mivady 
tanàna izao. Tsiahivina ihany fa ny mpanolotsaina monisipaly Lalatiana Ravololomanana dia namerimberina 
fa vola tsy toko tsy forohina no miditra ao amin’ny kaominina, saingy tsy fantatra mazava ny fomba 
mpitantana ny tanàna izany vola izany. Niantso ny Inspection générale de l’Etat mba hanao fanadihadiana 
momba izay mihitsy ramatoa Lalatiana Ravololomanana, saingy tsy nisy izany mandrak’ity ny androany. 



