RAHARAHA “TANA MASOANDRO” : “AMPANDRAISO  ANJARA NY OLONA ENY IFOTONY”, HOY NY ROHY

Isan’ny raharaha nahasarika ny mason’ny mpanara-baovao maro ny raharaha “Tana-Masoandro” eny 
Ny Hetsika Rohy amin’ny maha-firaisa-monim-pirenena azy dia tsy tafandrimandry nandinika ny 
raharaha sy ny akon’izany teo amin’ny sokajin’olona maro. 

Omaly ary dia naneho ny fijeriny teo anoloan’ny mpanao gazety ity Firaisa-monim-pirenena ity 
nanipika fa “ho fanajàna ny lalàna, ny zo fototra, ny fangaraharana sy ny teny ierana dia ilaina 
fotoana ampy hamolavolana mba hampitombina ara-teknika, ara-ekonomika sy ara-tsosialy ny tetikasa 
hanaovana « manara-penitra » ny serasera sy ny fifampidinihana ary ny fampandraisana anjara ny 
eny ifotony.” 

Tsy nafenin’ny Hetsika Rohy omaly ny naneho ny alahelony sy ny fanahiany noho ny toe-java-mitranga 
notsindrian-dry zareo manokana ny tsy fankasitrahany ny amboletra sy ny fampiasana herisetra 
ny mihatra amin’ny mponina efa marefo. 

Izahay, hoy ny Rohy dia miezaka hatrany manangona ny antontam-baovao marina avy amin’ireo tompon’andraikitra 
sy ny vahoaka ary mifanakalo hevitra amin’ny Tompon’andraikitra sy Manam-pahefana/ Ministera 


Teo dia navoitran’ny Rohy ny fanekeny-fa ilaina ny mitady hevitra hanitarana ny tanàna manoloana 
fitombon’ny mponina. Nomarihin-dry zareo anefa fa ny fitondram-panjakana dia tsy maintsy mandrindra 
fomba fiasany mba «hanara-penitra », ka ataovy ampy sy matotra ny serasera, ny fifampidinihina 
ny fampandraisana anjara ny olona eny ifotony. Hamafisina, hoy ny Rohy, ny fanazavana sy ny fakan-kevitra 
miaraka amin’ireo kaominina, fokontany, tanàna sy firaisa-monim-pirenena izay atao anaty mangarahara 
sy “araka ny voalazan’ny lalàna sy ny fomba fanao” amin’ny tetikasa goavana tahaka ity Tana Masoandro 


Ankoatra izany rehetra izany dia navoitran’ny Rohy koa fa “rariny raha atao vonona sy zaraina ho 
amin’ny besinimaro ny antontam-baovao sy ny drafitra isan-karazany manazava tsara ny tiana hatao 
ny mampitombina ny tetikasa Tana Masoandro na ara-teknika, na ara-tsosialy sy ekonomika na ara-tontolo 
Ny mahalasa fisainana mantsy, hoy ihany ny Hetsika Rohy, dia lazaina fa misy ireo, kanefa sady tsy 
maro no tsy nohazavaina amin’ny mponina. 

Sarotra noho izany ny mifampiresaka satria mbola tsy fantatry ny tompon-tany sy ny tompon-trano 
ny manodidina mazava tsara ny hatao, ny vokany, ny fiantraikany ary ireo olona izay hahazo tombontsoa 
tetikasa, hoy ihany ny Rohy. Nohamafisin’ny hetsika Rohy ny tsy maintsy anajana ny zon’olombelona, 
zo fitompoana fananana izay arovan’ny Lalàmpanorenana araka ny andininy faha-34, ary ny zo hahalala 
vaovao (And. faha-11 ny Lalàmpanorenana) indrindra fa momba ny fiainan’ireo voakasiky ny tetikasa 
na an-kolaka. 

Atsy andanin’izany koa dia notsipihin’ny Rohy omaly fa “ny mpiantsehatra rehetra dia tokony hanao 
andraikiny amim-panajana ny lalàna, tsy hampiasa herisetra ary tsy hanimba fananan’olona na 
aiza na avy aiza ary na inona na inona antony”. Tokony halalaka ny fanehoan-kevitra sy arovana ny 
asa fanaovan-gazety » ary aoka tsy hohelingelenina ny fanatanterahany ny andraikiny hanangona 
hizara vaovao marina, hoy ihany ny Rohy. Tsy nohadinoin’ity firaisa-monim-pirenena ity omaly 
nanamarika fa “tsara sy ankasitrahana ny fandraisan’andraikitra nataon’ny Filohampirenena 
ny tetikasa mba ahafahana mihaino ny olona eny ifotony ary manome lanja ny soso-kevitra avy amin’izy 
Fanapahan-kevitra mitsinjo ny tombontsoa ambonin’ny firenena sy ny vahoaka malagasy indrindra 
izay efa marefo sy anaty fahantrana lalina izany, ka tsy azo hamaivanina, hoy ny Rohy. 



