FITANTANANA NY KAOMININA : TSY ANKASITRAHAN’NY KMF/CNOE NY FAMETRAHANA PDS

Efa mazava ankehitriny fa tsy ho tanteraka amin’ity taona 2019 ity intsony ny fifidianana monisipaly 
ben’ny tanàna. Tsy noraisin’ny governemanta mantsy ny tolo-kevitra naroson’ny Vaomieram-pirenena 
tena misahana ny fifidianana izay mametraka ny datim-pifidianana amin’ny 28 oktobra ho avy izao. 
izany, tsy maintsy hamolavola tetiandrom-pifidianana vaovao indray ny CENI izay hatolotra ny 
tsy ho ela. Raha ny fanazavana nomen’ny filoha lefitra ny CENI, Thierry Rakotonarivo, andro vitsy 
izay, dia mety tsy ho tratra amin’ity taona 2019 ity intsony ny fifidianana ben’ny tanàna fa tsy 
mihemotra amin’ny taona ho avy. Tsiahivina ihany anefa fa ny volana oktobra ho avy izao no mifarana 
fe-potoam-piasan’ireo ben’ny tanàna rehetra manerana ny Nosy. Raha mihemotra amin’ny taona 
avy ny fifidianana, midika izany fa tsy maintsy hiroso amin’ny fanalavana ny fe-potoam-piasan’ireo 
tanàna ny fitondram-panjakana na mametraka filohan’ny delegasionina manokana (PDS) misolo 
maika ny toeran’ireo ben’ny tanàna. Naneho ny heviny manoloana ny fanapahan-kevitra mety ho raisin’ny 
izay ny avy amin’ny firaisa-monim-pirenena Kmf/Cnoe, ireto farany izay nilaza mazava fa tsy hankasitrahan’izy 
ny fametrahana PDS eo amin’ny toeran’ireo ben’ny tanàna raha toa tsy maintsy amin’ny taona ho avy 
ho tanterahina ny fifidianana. “Betsaka ny resaka mandeha tato ho ato amin’ny mety hisian’ny kajikajy 
ao ambadika ny fanemorana ny fifidianana ben’ny tanàna. Ho anay ato anivon’ny Kmf/Cnoe, heverinay 
tsy mifanaraka amin’ny fenitra demôkratika ny fanoloana PDS an’ireo ben’ny tanàna am-perinasa 
fotoana izao rehefa tapitra ny fe-potoam-piasàn’izy ireo. Raha tena manaja ny demôkrasia tokoa 
mpitondra ankehitriny, dia ny fanalavana ny fe-potoam-piasan’izy ireo no tokony hatao fa tsy 
PDS”, hoy ny filoha nasionalin’ny Kmf/Cnoe, Andriamalazaray Andoniaina. Ity fikambanana ity 
nanamafy hatrany fa mbola azo hatao tsara ny manatanteraka ny fifidianana monisipaly sy ben’ny 
amin’ity taona ity. 



