MARCHANDS AMBULANTS : LE CONTRÔLE DES AUTORISATIONS D’EXPLOITATION POSE PROBLÈME

Accueil > Société > Marchands ambulants : Le contrôle des autorisations d’exploitation pose problème 

Publié le 15 mars 2019 



Les activités commerciales qui sont exercées sur les voies publiques devraient faire beaucoup 
de règlementations que celles exercées dans un vrai centre commercial. Si dans les deux cas, l’obtention 
autorisation d’occupation de l’endroit est exigée (surtout si celui-ci relève du domaine public), 
conditions de son octroi devraient être plus rigoureuses pour les marchands ambulants qui souhaitent 
leurs activités dans les voies publiques, normalement destiné à la circulation des personnes. 
comme ce genre d’activité est actuellement très répandu dans la capitale, il est devenu difficile 
les responsables communaux de vérifier contrôler si les commerçants sont ou non en possession 
autorisation d’occupation. Et faute de contrôle strict, ces derniers se permettent d’installer 
fonds de commerce, sans pour autant demander une autorisation préalable auprès de l’administration. 
les piétons sont obligés de marcher sur la chaussée, de considérer que les trottoirs sont devenus 
propriété privée des commerçants, et d’apprendre à s’adapter à un tel « désordre ». Pourtant, puisqu’il 
ici de l’occupation du domaine public, l’administration est le premier responsable qui doit veiller 
ce que son régime de protection soit renforcé. Aussi, elle doit s’assurer que ce domaine soit avant 
affecté à des fins d’intérêt général, ou que son occupation par des personnes privées ne soit pas 
désavantageux pour l’Etat. 







