INTY SYNDAY: ZAZABODO NY VAHOAKA!

Accueil > Gazetin'ny nosy > Inty synday: Zazabodo ny vahoaka! 

Publié le 14 août 2018 



Mahalasa fisainana nefa koa dia sady mampihomehy no mampalahelo ny fiheveran’ny mpilalao pôlitika 
ny vahoaka. Nambara indray mantsy, na nohamafisina fa “tsy afaka manatrika na mandray anjara amin’ny 
ny mpikambana ao amin’ny governemanta.” Ireo olom-panjakana isan-tsehatra koa dia efa voarara 
izany hatrizay. Tsy tokony hadinoina fa ny antony nanoritan’ny Lalàmpanorenana ny tsy maintsy 
filohampirenena amperin’asa fialana raha mirotsaka hofidiana filohampirenena izy dia izay 
“tsy fandraisana anjara amin’ny fampielezan-kevitra izay ihany na mba tsy hampifangaroana ny 
amin’ny resaka pôlitika fampielezan-kevitra”. Tsorina ny resaka fa fihatsarambelatsihy sy fanasokajiana ny vahoaka ho dondrona izany. 

Fomba ahoana no iantohana fa ny minisitra iray amin’ny maha-mpanao pôlitika azy dia tsy hanana 
amin’ny kandida iray kitapo nifonosana azy ara-pôlitika? Dia raha tsy mandray anjara na raha tsy 
fampielezan-kevitra ve izy dia azo inoana fa tsy mihetsiketsika any ambadika any, mampiasa ny 
sy ny volam-panjakana mbamin’ny fahefam-panjakana sy ny mpiasam-panjakana eo ambany fiadidiany 
manao fampielezan-kevitra ny kandida miray antoko pôlitika aminy? Tsy tokony hadinoina fa matoa 
miditra ao anatin’ny fitondrana ny olona iray dia eo aloha ny fikatsahany ny tombontsoany manokana 
eo koa ny fiandrandrany ny hampiasa ny fahefam-panjakana sy ny eo ambany fisahanany rehefa fampielezan-kevitra 
fotoana malalaka ivelan’ny fotoam-pifidianana mba hanitarana ny ambaindain’ny antoko misy 


Noho izany, tsy ny fandrarana ny minisitra na ny olom-panjakana tsy hanao fampielezan-kevitra 
zava-dehibe fa avelao izy hanao fampielezan-kevitra, ary avelao izy handray anjara amin’ny raharaha 
fa ny fepetra hentitra dia hoe “rehefa manao pôlitika dia tsy mampiasa ny fahefam-panjakana, ny 
ny fitaovam-panjakana, ny mpiasam-panjakana”. Dia asiana sazy mifanandrify amin’izay raha 
izany. Rehefa manao ny asa maha-mpitondra fanjakana koa izy dia rarana tsy mahazo milalao pôlitika, 
ny hoe “ny mpiray antoko aminy ihany no tafita raha misy fifaninanana fandraisana mpiasam-panjakana 
amin’ny ministera sahaniny”, na “ny mpiray antoko aminy ihany no mahazo ny tsenambaro-panjakana 
d’offre) amin’ireny raharaham-panjakana isan-tokony ireny”, sy ny hafa mitovy lenta amin’izany. 
aza moa, tsy ny mpiray antoko fa ny mpiara-miombona antoka amin’ny kopaka isasahana, ary matetika 
ny mahavita manome kolikoly mavesa-danja no tena tafita. Raha bangoina dia tsotra. Aleo tsy verezin-jo tsy hanao pôlitika ny olom-pirenena tsirairay, 
manam-pahefana ara-panjakana izy na tompon’andraikitra amin’ny ambaratongan-draharaham-panjakana 
mpitondra fivavahana na olom-pirenena tsotra. Farito mazava tsara kosa ny lalàna ifampifehezana 
mifanara-maso ny tsirairay, ka izay mandika lalàna dia ampiharina aminy tsy misy indra-fo ny lalàna. 
fitsarana manana ny fahaleovan-tenany koa anefa izany. Ny ankoatra izany dia mbola resabe feno 
sy fanasokajiana ny vahoaka ho zaza bodo. 





