BEN’NY TANÀNAN’IVATO PENJY RANDRIANARISOA : « MADIO AHO NIDITRA TETO ARY MADIO AHO MIVOAKA ETO”

Ben’ny tanàna nitantana ny kaomina Ivato ao amin’ny distrikan’Ambohidratrimo nandritra ny efa-taona 
teo i Penjy Randrianarisoa. Maro ny asa notanterahiny ary mahatsiaro ho afa-po ny tenany, raha 
taminay izy, satria “niezaka nanao izay tratry ny heriko aho sy izay tokony hifanandrify amin’ny 
mponina eto Ivato”, hoy izy. Tsy nohadinoiny koa ny naheho fankasitrahana manokana ho an’ireo 
taminy tao anatin’izay efa-taona izay ho an’Ivato, na ireo mpiara-nitantana taminy ny kaomina 
ny isan’ambaratonga izany na ireo mpiara-miombona antoka ivelan’ny kaomina, ary toraka izany 
ho an’ny mponin’Ivato izay nifanome tanana azy tamin’ny fampahombiazana an’ireo tetik’asa natao. 

Dia hitan’ny maro kosa aloha fa maro amin’ireo lalana mamakivaky ny tanànan’Ivato no vita simenitra 
mihitsy. Misy ny tranompokonolona sy ny sekoly nohajariana sy nohavaozina. Ny fananganana tsena 
isan’ny tetik’asa goavana vita tao anatin’ny fotoam-piasany. Tsy ho voatanisa ireo hetsika ara-tsosialy 
Ben’ny tanàna Penjy Randrianarisoa nikarakarana ny andavanandron’ny mponina. 

Vokatr’izany rehetra izany dia niantso azy mbola hirotsaka hofidiana indray amin’izao fifidianana 
tanàna amin’ny volana novambra izao ny ankamaroan’ny mponina eny Ivato. 

Mba hamaliana ny hetahetan’ny mpiara-monina ety Ivato, hoy ihany i Penjy Randrianarisoa, ary 
hanohizana ny asa fampandrosoana efa natomboka, dia amim-panetre-tena no nanekena hirotsaka 
indray amin’izao fifidianana izao. 

Hentitra ny fanamarihana nataony taminay mpanao gazety, dia ny hoe “misaotra ny tompo aho fa vitako 
asako nampindraman’ny vahoaka ny fitokisana ahy tao anatin’ny efatra taona nitantanako ny kaominin’Ivato. 
aho niditra teto, ary mihevitra aho fa mbola madio nivoaka teto. Raha misy mihevitra fa nisy kolikoly 
lenta vitako, dia afaka mametraka fitoriana haingana izy ireo amin’izao fialako izao, mba hahafantarana 
marina na nisy izany na tsia. Ho ela velona isika rehetra satria miverina ho mpanao gazety aho manomboka 


Satria moa ny lalàna dia manipika fa raha vao tafapetraka any amin’ny rafitra ara-panjakana misahana 
raharaham-pifidianana ny antontan-taratasy firotsahan-kofidian’ny ben’ny tanàna amperin’asa 
efa midika ho fisintahany avy hatrany amin’ny andraikitra maha-ben’ny tanàna azy izany. Satria 
Penjy Randrianarisoa nandrotsaka ny antontan-taratasy firotsahany hofidiana indray dia efa 
ben’ny tanàna intsony izy izany izao fa miverina amin’ny asa fanaovan-gazety nahafantaran’ny 
azy hatrizay, saingy mijoro izy, maneho tamim-pahasahiana fa “tsy nisy raharaha maloto na fandikan-dalàna 
nandritra ny fotoana naha-ben’ny tanàna ahy”. 



