INSPECTION GÉNÉRALE D’ETAT : SAISIE D’UN DOSSIER DE DÉTOURNEMENT DE FONDS AU SEIN DE L’ARTEC

Accueil > Politique > Inspection générale d’Etat : Saisie d’un dossier de détournement de fonds 
sein de l’ARTEC 

Publié le 15 avril 2019 



La chasse aux mafieux impliqués dans des mauvaises gestions financières de l’Etat se poursuit. 
vent va actuellement souffler vers le ministère des Postes, des Télécommunications et du Développement 
(MPTDN), l’affaire remonte du temps de l’ancien ministre Maharante Jean de Dieu. Ainsi, selon 
source confirmée, proche du dossier, plusieurs dizaines de millions d’ariary ont été détournés 
sein de l’autorité de régulation des technologies de communication (ARTEC), un établissement 
au MPTDN, durant l’ancien régime. Le dossier a été évoqué depuis le départ du ministre sortant, 
actuellement l’inspection générale d’Etat (IGE) le prend en main. Une situation alarmante vu 
la somme détournée est assez importante. L’IGE va alors ouvrir son enquête malgré le fait que l’ancien 
s’est envolé à l’extérieur depuis des semaines, une habitude des tenants des hauts emplois de l’Etat 
dans des affaires brûlantes, il en est ainsi de l’ancien ministre des affaires étrangères Henry 
Njaka. On attend alors l’issue de l’enquête pour en savoir plus, à rappeler que l’entrée en fonction 
cet ancien dirigeant du MPDTN, député caméléon avant d’être nommé ministre, avait été fortement 
par les employés et ce dans tout Madagascar. 





