VIE DE QUARTIER : EPP D’ANALAMAHITSY VILLAGE

Accueil > Politique > Vie de quartier : EPP d’Analamahitsy village 

Publié le 22 mars 2019 



L’école communale a revêtu sa tenue de fête en ce jeudi 21 mars 2019. Les enfants impeccables dans 
tenue sont tous dans la cour impatients mais disciplinés dans l’attente des officiels et des invités. 
corps enseignant a choisi de porter le rose, couleur que l’on associe au bonheur et à la tendresse. 
enfants ont hissé le drapeau, l’hymne national a été partagé par petits et grands. 

Après 110 ans de fonctionnement, l’EPP d’Analamahitsy village inaugure “sa” bibliothèque , dans 
le bâtiment neuf qui abrite par ailleurs le bureau de la Directrice et le secrétariat administratif. 
du projet, l’EPP d’Analamahitsy village va cependant mutualiser cet acquis avec les autres écoles 
de proximité, le personnel enseignant ayant à coeur d’oeuvrer pour l’intérêt des enfants et leur 


Mais derrière cette ambiance conviviale se cachent les difficultés réelles et quotidiennes auxquelles 
direction de l’école doit faire face. Et, elle s’est faite le devoir de présenter aux officiels 
la liste des doléances. Leur préoccupation prioritaire et urgente : créer un environnement propice 
l’enseignement ; quelques exemples des éceuils rencontrés – 67 élèves dans une même classe de 7 
3 élèves sur un même banc, un décès et des départs à la retraite non remplacés, et pourtant, les parents 
élèves supportent déjà, à ce jour, la charge de 6 enseignants et 1 gardien. Un budget qui devient 
pour la famille à faible ou très faible revenu ; ce qui explique, entre autres, la défection contrainte 
l’aîné(e) de la fratrie dans la famille.. 



