FANAMBOARAN-DALANA : MIFANINANA I ANDRY SY HAJO, MANARARAOTRA RAVALO

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fanamboaran-dalana : Mifaninana i Andry sy Hajo, manararaotra Ravalo 

Publié le 11 avril 2019 



Isan’ireo tetik’asa nokarakarain’ny fitondrana teo aloha ka ihazakazahan’ny fitondrana ankehitriny 
sy anaovana fampielezan-kevitra ny fanamboaran-dalana. Ireny efa noresahintsika teto ireny 
“fijapiana voatiry” nataon’i Andry Rajoelina tamin’ilay tetik’asa lalana migodana avy amin’ny 
Toamasina mihazo ny lalampirenena faharoa. 

Omaly indray dia ny lalampirenena faha-5A mampitohy ny faritra Sava amin’ny faritra Diana (Ambilobe-Vohémar). 

Taitra anefa ny mpanara-baovao omaly raha nahita ny fanatanterahana ny sonia teo amin’ny fifanarahan’i 
sy i Shina, satria ny fitondram-panjakana any Beijing no mamatsy vola azy io. Taitra ny maro satria 
ho ny minisitra ny Asa vaventy, dia i Hajo Andrianainarivelo, no nanao sonia tamin’ny anaran’ny 
Malagasy an’izany, andaniny, ary ankilany, ny avy amin’ny masoivohom-panjakana sinoa, nefa 
ny filohampirenena sy ny minisitra ny Raharaham-bahiny no nisongadina, ary toa tsy teny mihitsy 
Hajo Andrianainarivelo. 

Misy disadisa ve, hoy ny mpitazana sa ny minisitra ny Raharaham-bahiny, Naina Andriatsitohaina, 
nisolo an’i Hajo Andrianainarivelo? 

Ny mpanara-maso aloha dia nahatsikaritra fa i Andry Rajoelina sy i Hajo Andrianainarivelo dia 
hatramin’ny tetezamita no tsy tena mitovy fomba fijery 100%, ka sanatria ve dia mbola tarazon’izany 
mitranga amin’izao fotoana? 

Efa ao anatin’izay fanamboaran-dalana izay ihany dia lasa fisainana koa ny mpanara-maso maro 
i Marc Ravalomanana mivady, amin’ny maha-tompon’andraikitra voalohany azy ireo eto anivon’ny 
no indro mizahozaho toa tompon’ny tetik’asa fanamboaran-dalana eto Andrenivohitra, dia ireo 
miainga eto izany, toy ny lalampirenena fahefatra miainga eo Soarano, mihazo an’i Talatamaty 
ny manodidina iny, ny lalampirenena hafa mivoaka eto andrenivohitra. Raha ny marina dia mbola tetik’asa tamin’ny fitondrana teo aloha hatrany ireo. Tsy maninona izany 
fitohizan’ny raharaham-panjakana, fa ny fanararaotan-dRavalomanana azy hanaovana fampielezan-kevitra 
ny fifidianana depiote no tokony hanokatra ny mason’ny fitondrana foibe, indrindra fa ny eo amin’ny 
vaventy. 

Marihina fa tsy fikojakojana ny lalana fotsiny no atao amin’izany fa tena fandrakofana tara vaovao 
Goavana kokoa noho ny fikojakojana iozany. 

Fa efa miresaka lalana sy fanamboaran-dalana ihany koa isika e! Hita fa soloina avokoa ny vato amin’ny 
amin’ny faritra maro eto andrenivohitra; Tsy ratsy akory izany, saingy raha manara-maso ny tata-drano 
rano maloto amin’ireny sisin-dalana ireny isika, izay isan’ny miteraka ny tondra-drano amin’ny 
maro eto, dia ny tata-drano no tsentsina ka mila fanavaozana hatrany ifotony. Moa ve ny fanoloana 
vato amin’ny sisin-dalana no maika sy mahasoa kokoa raha izany, raha mitaha amin’ny fanavaozana 
tata-drano. Eny, maro ny lalana tsy voajery mihitsy eto andrenivohitra sy ny manodidina nefa dia 
zavatra hafa no lasa vaindohan-draharaha. Sa izahay no tsy mahay mankasitraka? Raha izany, sady 
ny tata-drano no soloy ny vato amin’ny sisin-dalana dia amboary tsara koa ny lalana rehetra fa zaran’ny 
ange milamina izy amin’ny fampiasana lalana e! 





