PRESSE : MAMPIONONA DORIS ET ANJA SE SONT DIT ‘’OUI’’

Accueil > Société > Presse : Mampionona Doris et Anja se sont dit ‘’Oui’’ 

Publié le 25 mars 2019 



Le mariage de Doris et Anja a été célébré samedi dernier. Ils ont enfin décidé de faire le grand saut 
des années de connaissance. Assistés de leurs proches et de leurs amis, ils se sont dit ‘’Oui’’ devant 
au temple de la FJKM Zoara Fanantenana Ambohipo. Après cette cérémonie religieuse, ils ont conduit 
invités à rejoindre l’espace ‘’Tamboho gasy’’ à Ambomangakely pour partager leur bonheur. L’émotion 
à son comble. Une équipe de la Gazette de la grande île figurait parmi l’assistance. En outre, des 
du couple de longue date étaient également venus assister à cette journée sans précédent. Ce fut 
une véritable retrouvaille avec ses amis de la Fac après des années d’absence. La grande famille 
la Gazette de la Grande Ile réitère, une fois encore, toutes leurs félicitations aux nouveaux mariés 
leur souhaite une heureuse vie de couple. 





