INTY SY NDAY :AHOANA IHANY ITY KARANA ITY E ?

Manao ranolava ny antontan-taratasin-keloka mahavoarohirohy an’ity Karana zary tompon’ny 
rehetra ao andrenivohitr’i Betsimisaraka ao Toamasina ity, dia i Moziz ihany izany. Ny raharaham-bola 
amin’ny trano fiantohana Ny Havana no noresahinay teto farany teo, niaraka tamin’ny raharaha 
fiara halatra avy any ivelany, izay izy Moziz sy ny zanany lahy no tena mpandray azy eto. 

Ity anio ity indray dia ny olana amin’ny raharaham-pitsarana no entina amintsika mpamaky. Misy 
nanaovan’i Moziz fandikan-dalàna momba ny lalàna famaizana, izany hoe « raharahan-keloka » tao 
Efa resy indroa miantoana teo anoloan’ny Fitsarana izy, na ny fitsarana ambaratonga voalohany 
ny fitsarana ambony, nefa dia tsy mampihetsi-bolo-maso azy mihitsy izany fa mbola mizahozaho 
tanàna hatrany izy, miseho ho tsy maty manota. 

Raha olon-tsotra anefa izao no manao izany fihetsika izany, tsy manatanteraka didim-pitsarana, 
efa enjehin’ny fitsarana amin’ny ady heloka satria fandikana ny lalàna momba ny ady heloka ny fandavana 
tsy fanatanterahana didim-pitsarana toa izany. I Moziz anefa ity dia miseho azy ho ambonin’ny 
ary tsinjon’ny rehetra fa fihantsiana ny fitsarana sy ny fitondram-panjakana amin’ny ankapobeny 
izany, ankoatry ny fanambanimbaniana ny vahoaka mpiara-monina aminy. 

Eo amin’izay raharaham-pitsarana izay hatrany dia mahavalalanina ny mpanara-maso ny fivadihan’ny 
matetika, ka raha misy olona mitory an’i Moziz, indrindra amin’ny fivadiham-pitokisana, na fifampivarotan-tany 
fanaovany hosoka amin’ny antontan-taratasin-tany, ka miakatra fitsarana, torian’olona izy, 
ilay mpitory indray no ianjadian’ny sazy na voaheloka. 

Momba ny raharahan-tany ifanolanany aman’olona, ohatra, dia tsy misy soratany amin’ny anarany 
tany anaovany raharaha maloto sy antontan-taratasy hosoka na anaovany hosoka ireo fa amin’olona 
mpiasany ao an-trano. Izy rahateo, tsy mitana maharitra ny tany lasany, na amim-pahamarinana 
amin’ny hosoka izy, fa amidiny haingana izany. 

Raha ny fanadihadiana natao dia mananika ny 45 ny antontan-taratasin’ady momba ny raharahan-tany 
fa ao anivon’ny fitsarana ao Toamasina, izay saika antontan-taratasy hosoka ny ankamaroany, 
i Moziz avokoa no tompon’antoka amin’izany. Dia mbola sahy miseho masoandro, tsy manana tahotra 
henatra izy amin’izany. 

Izahay manokana aloha dia misarika ny fisainan’ny fitondram-panjakana sy ny fitsarana mba handray 
faran’izay haingana amin’ity Moziz ao Toamasina ity fa tena fanetriben’ny tany e ! 

Ny minisitra ny Fitsarana, Jacques Randrianasolo, moa tamin’ny lanonam-panokafana ny fivoriana 
faharoa eo anivon’ny Antenimierampirenena tamin’ny herinandro lasa iny dia efa nanamarika fa 
ny ho famindrana toeram-piasana ny mpitsara dia mety ho azo jerena ny handefasana ny antontan-taratasy 
ity vahiny ity amin’ny seha-pitsarana (juridiction) hafa. Dia manara-maso ny rehetra, satria 
nanambara ho ren-tany sy ho ren-danitra ary manamafy izany mandrakariva ny hiady hamongotra ny 
ny filohampirenena Rajoelina. 



