OFFRES ÉNERGÉTIQUES : LES MATIÈRES LIGNEUSES PRÉDOMINENT

Accueil > Economie > Offres énergétiques : Les matières ligneuses prédominent 

Publié le 28 février 2019 



En l’absence de sources d’énergies alternatives accessibles et pratiques innovées, le bois de 
et le charbon de bois garderont leur prédominance encore pour longtemps. 

A Madagascar, les matières ligneuses prédominent tant dans les offres énergétiques, où elles 
plus de 90%, que dans les demandes, où elles se situent à plus de 80%. Les produits pétroliers représentent 
des offres et 12% des consommations énergétiques, alors que l’électricité a une part négligeable 
les offres? 2% dans les consommations. La part de consommation énergétique de l’agriculture et 
la pêche représente seulement 0,1%. 

Dans ce contexte, le groupe de la banque africaine de développement analyse, entre autres, que 
consommation d’énergie à base de matières ligneuses est constituée par le bois de chauffe à 86% 
par le charbon de bois à 13%. En milieu rural, les deux-tiers (67%) des énergies consommées reposent 
le bois de chauffe, contre le quart (25%) sur le charbon de bois. Inversement en milieu urbain, le 
de chauffe et le charbon de bois constituent respectivement 20% et 72% des sources d’énergies utilisées 
essentiellement pour la cuisson des repas. 

En outre, l’identique source note que pour s’éclairer, 82% des ménages utiliseraient le pétrole 
La cuisson des repas est une tâche presque exclusivement réservée aux femmes : aux mères de famille 
milieu rural et avec la suppléance des aides familiales, en milieu urbain. Cependant, leur influence 
le choix des sources d’énergie et équipements à utiliser reste limitée par le niveau des coûts de 
choix que les pourvoyeurs de ressources sont prêts à payer. En l’absence de sources d’énergies 
accessibles et de pratiques innovées, le bois de chauffe et le charbon de bois garderont leur prédominance 
pour longtemps. En milieu urbain, la promotion depuis plusieurs années de charbon amélioré (en 
durable avec moins de fumée) n’a pas atteint un niveau suffisant de vulgarisation de son usage. 
l’utilisation de foyer amélioré (fatana mitsitsy) avec du charbon de bois traditionnel qui semble 
en voie d’appropriation par les ménages et les gargotiers. La recherche et l’analyse des causes 
des réticences y afférentes devrait pouvoir mener vers des situations qui allègeraient les femmes 
leurs tâches domestiques et amélioreraient leurs conditions sanitaires. 



En milieu rural, la promotion de l’auto production et l’utilisation de charbon amélioré avec des 
locaux (paille, bouse de zébus, argile) est très limitée. Le bois de chauffe le plus souvent ramassé 
coupé, donc quasi gratuit en terme monétaire, reste le principal recours. Mais il est de plus en 
coûteux en ressources-temps et en termes de risques de violences à cause de l’éloignement progressif 
lieux de collecte de bois, une tâche qui relève de la femme dans certaines régions et de l’homme dans 


Si la promotion et le renforcement du reboisement permettent de raccourcir à nouveau la distance 
parcourir pour trouver du bois combustible, les femmes resteront exposées à la nocivité des fumées 
combustion du bois de cuisson. En milieu rural, la salle de cuisine communique ou se confond le plus 
avec la pièce d’habitation, sinon elle est confinée et très peu aérée si elle est isolée. Il est estimé 
: « environ 40% des infections respiratoires seraient imputables à la pollution de l’air à l’intérieur 
maisons : 10 000 décès par an résultent d’infections des voies respiratoires inférieures chez 
enfants de moins de cinq ans, et 1 400 décès des suites de bronchites chroniques chez les femmes de 
de trente ans s’expliquent par l’utilisation de bois et de charbon de bois » 



