EDITO : SECTEUR EXTRACTIF, PROMOUVOIR LA TRANSPARENCE

Accueil > Edito > Edito : Secteur extractif, promouvoir la transparence 

Publié le 18 mars 2019 



Madagascar est un pays à risque en termes de corruption dans le secteur extractif étant donné que 
des permis et titres miniers sont très arbitraires. En vue de plus de transparence dans le secteur, 
programme au service de la transparence « Mining For Sustainable Development (M4SD) » a été présent 
l’hôtel Panorama à Andrainarivo hier. Un programme qui vise à accroître la contribution de l’industrie 
au développement durable des pays riches en ressources minières en améliorant la transparence, 
responsabilité et une réglementation efficace des processus d’attribution de permis, licences 
contrats d’exploitation minière. 

Il s’agit d’un projet qui se concentre principalement sur le secteur minier formel et vise à améliorer 
transparence et la responsabilité dans le processus d’octroi des licences, permis et contrats 
Transparency International – Initiative Madagascar (TI-IM) engagée dans la lutte contre la corruption 
Madagascar a rejoint le programme pour réaliser une évaluation des risques de corruption dans 
processus d’octroi des permis miniers dans la Grande Ile. Notons que Madagascar possède d’énormes 
dans le domaine minier, c’est pourquoi les Chinois viennent ici pour exploiter cette richesse 
des coopérations douteuses avec des hauts responsables de l’Etat. En effet, les Chinois viennent 
pour se servir en ayant recours à de grandes exploitations et ce avec l’accord des autorités. 

Pour ce faire, ils se fichent du respect de l’environnement et des coutumes locaux. Par ailleurs, 
majorité des exploitations aurifères effectuées par les Chinois dans le pays ont fait des mécontents 
diverses localités comme Soamahamanina, Mananjary… Mis à part cela, l’exploitation de l’or s’effectue 
manière informelle et même dans la commercialisation, il n’y a qu’à se promener dans le centre-ville 
se faire aborder par des individus qui demandent si vous avez de l’or à vendre. Le secteur extractif 
devenir un puissant levier de développement et contribuer au décollage économique de la Grande 
où la population vit dans la misère depuis bien longtemps. Pour ce faire, la transparence doit d’abord 
refléter dans le processus d’octroi de permis miniers. 





