AFFAIRE ENMG : LE MINISTRE DÉFÉRÉ AU PAC

Accueil > Politique > Affaire ENMG : Le ministre déféré au PAC 

Publié le 18 mars 2019 



La lutte contre la corruption est toujours d’actualité en ce qui concerne le Bianco. Après le déferrement 
à l’affaire de cession de la Villa Elisabeth, le bureau a récemment clôturé l’affaire d’incendie 
des dossiers de concours ENMG édition 2018. Après un an d’investigation, cet organe de lutte contre 
corruption a déféré au PAC le ministre de la Justice, le DG de l’ENMG et un collaborateur dont on ignore 
l’identité. Rappel des faits, en mars 2018, tous les documents sous scellés de l’affaire de corruption 
le concours d’entrée à l’ENMG sont partis en fumée alors que les enquêtes devaient commencer à l’époque. 
des documents qui sont d’une extrême importance dans le déroulement de l’enquête du Bianco a constitué 
obstacle pour le bureau. Ainsi, le Bianco a été saisi d’une doléance rapportant des faits suspectés 
au bon déroulement d’une enquête judiciaire et de bris de scellés car il va sans dire qu’il s’agit 
destruction de preuves. Ainsi, après des mois d’enquête, le Bianco a procédé au déferrement de 
personnes directement liées dans l’affaire. 

Le ministère de la Justice est toujours au cœur des scandales, mais l’ancienne ministre Noro Volona 
a voulu procéder au grand ménage en annulant les résultats du concours novembre dernier ou encore 
remplaçant des responsables de cette défaillance. Malheureusement, ces mesures n’ont pas été 
par son successeur qui demeure inactif dans la lutte contre la corruption et la mise en place des 
dans le milieu de la justice. 



