FANOSORANA AN’I ANDRY RAJOELINA : MPANJAKA 70 NO HANATRIKA NY LANONANA

Hatramin’izay ka hatramin’izao dia mbola mitazona ny fomba amam-pahendrena mampiavaka azy ny 
Tsy dia fahita firy intsony eto Imerina sy ny faritra betsileo ny fanjakana nentim-paharazana, 
mbola mipetraka hatrany ny hasin’izany satria any amin’ny fomba sy ny fivoriana isan-karazany 
tena ipoirany. Na izany aza dia manana ny hasiny sy ny lazany ny vohitra 12 eto anivon’Imerina. Iza 
tsy manaja ny rovan’ 

Ambohimanga, Analamanga, Ambohitrabiby izay misy ny hasin’Imerina. Tsy hotenenina intsony 
fiarovan’ny andriana ny vohitr’Ambohimahilala izay misy mikasa handrava ankehitriny. Manana 
tantarany manokana ary mbola tsy lefy laza koa Antsahadinta izay isan’ny miavaka koa amin’ireo 
12. Toa izany koa Ambohimalaza sy ny maro hafa koa. 

“Iza’Betsileo” hoy ny avy any Isandra, Vohibato, Lalangina ary i Manandriana izay nisy ny renivohitra 
tantara Betsileo noho ny 

fanjakan’Andrianantara. Manakoako ny lazan’Isandra izay nanana ny mpanjaka nalaza Andriamanalina, 
Lalangina, i Vohibato. Nisy hova mpanjaka avokoa ireo toerana ireo ary mbola manaranaka hatramin’izao, 
mitazona ny hasin’izany. 

Ambositra sy Fandriana izay nanjakan’ny Antemoro avy any Vohipeno avy amin’ny taraka Antimahazo, 
nanaranaka maro amin’iny toerana iny, izay nifangaro tamin’ireo Betsileo tompon-tany na tompon’anaran-dray. 
amin’izany ny Zanakompanalina tao Ambositra sy Ambatofinandrahana, ny taranak’i Renosy anabaviny 
Imito, ary Ratrimo mpanjaka tao Ankadimarina sy Kiririoka tao Fandriana. 

Tantara tsy lefy laza eto amin’ny firenena ireo rehetra ireo ankoatr’izay tsy voalaza. 

Any amorontsiraka rehetra indray dia mbola mankato ny fitondrana nentim-paharazana izay tarihin’ny 
na ireo Tangalamena ny vahoaka any amin’ireny toerana ireny. Mbola mahatratra arivo mahery no 
ireo ankehitriny. Manana ny toerana ara-piaraha-monina ny rafitra fanjakana ampanjaka. Eken’ny 
ary manana ny haja sy ny hasiny manokana eto Madagasikara izany na dia efa fanjakana repoblikanina 
no iainana. 

Ny fanjakana nentim-paharazana no mitazona ny hasin’ny maha Malagasy sy ny kolontsaina izay mampiavaka 
amin’ny firenena rehetra manerana an’izao tontolo izao. Miara-miasa amin’ny fanjakana izy ireo 
amin’ny lafiny maro toa ny fandrindrana ny fiaraha-monina, ny ady amin’ny tsy fandriam-pahalemana, 
ny ara-toekarena. Matetika dia fakana hevitra farany ny fitondrana ara-drazana eto Madagasikara 
misy ny olana pôlitika. 

Ankehitriny ary dia mahatratra 70 ireo ampanjaka sy Tangalamena avy amin’ny lafivalon’ny Nosy 
eto Antananarivo hanome voninahitra ny fanosorana an’ingahy Andry Nirina Rajoelina ho filoham-pirenena 
indray mandritra ny dimy taona (2019-2023). Izy ireo no hasim-panjakana velona ankehitriny, 
ny andriana Robert Randrianantandro Andriamahazo avy ao amin’ny Tranoben’Imerina, izay miandraikitra 
fikarakarana. 

Nifanena taminay ny avy ao Vohipeno izay nipoiran’ny fanjakana Malagasy voalohany tamin’ny taona 
Mitarika ny Ampanjaka avy amin’izany Ndrenogny Ampanjaka Ramasitrakarivo Martin Gerard ao Ivato 
Vohipeno misy ny hasin’ny firenena Malagasy. Miaraka aminy ao koa Andriamahatesalama avy ao Vohindava, 
avy ao Vohindava ihany, Rakotobenarivo avy ao Seragnambary, Ramangabe avy ao Vohimary (Matitanana 
ary Pierre-II avy ao Tanandava. Nikarakara manokana izao fahatongavan’ny ampanjaka izao ny FIANTA 
zanaka Antemoro eto Antananarivo) tarihin’ny filohany Randrianasoavina Emilien Christian. 

Tsy ireo irery fa tonga eto koa ny avy any Menabe, ny avy any Atsimo, Boina sy ny Antakarana, ary ny 
avaratra, afovoany ary atsimo. 

Raha ny vaovao azo avy amin’ny mpikarakara dia nomena toerana manokana mihitsy ny raiamandreny 
ireo amin’izao lanonana izao. 

Ho taterintsika eto avokoa ny sary sy ny anaran’izy ireo amin’ny fotoana manaraka. 

Ny firenena mandroso indrindra dia ny firenena izay manaja ny hasiny sy ny fombany ka afaka mahay 
izany amin’ny fivoaran’ny fandrosoana ankehitriny. Ny Ampanjaka sy ny Tangalamena no hasim-panjakana 
ankehitriny. Nomen’i Andry Nirina Rajoelina filohampirenena vaovao ny lanjany izany ankehitriny 
izao nasainy manokana izao. 



