INTY SY NDAY : ITAKIANA ONITRA KOA I FRANTSA

Naneho ny heviny koa ny vato nasondrotra ny tany, trano nasondrotra ny nofo, ireo manam-pahaizana 
mpampianatra mpikaroka miara-dia ao amin’ny sendika Seces, momba ny raharaha itakiantsika Malagasy 
Nosy manodidina. 

Toa izao ny vontoatrin’izany fanehoan-kevitra izany. 

Ny Biran’ny Sendika SECES (Sendikan’ny Mpampianatra-Mpikaroka sy Mpikaroka-Mpampianatra) 
Antananarivo izay nivory androany 18 Novambra 2019, dia manao izao fanambarana manaraka izao 


Eo anatrehan’ny ezaka fitakiana an’ireo Nosy malagasy ka hamerenana ny tena fiandrianam-pirenentsika 
miantso ny vahoaka malagasy rehetra tsy an-kanavaka na eto an-tanindrazana na any dilam-bato, 
ireo tera-tany vahiny rehetra miombom-po sy saina amintsika mba samy hiray feo, hifanohana ary 
firaisan-kina satria masina loatra ny tanindrazana sy ny tanin-taranaka, ka tsy misy mahasolo 
tsy azo andeferana hobodoin’ny fahavalom-pirenena. 

Aoka hampandeferina ny hambom-po pôlitika sy ny hevitra rehetra mety hampizarazara satria iray 
mivaky ny Malagasy, ary Madagasikara sy ireo Nosy kely miisa 252 manodidina azy no tanindrazantsika. 
maintsy miady isika manoloana ny mpanani-bohitra, ary tsy misy valiny azo ekena afa tsy ny fiverenan’ireo 
ireo manontolo, miampy onitra ho an’ny vahoaka sy ny firenena Malagasy ho takalon’ny fibodoan’ny 
an’ireo nosintsika nandritra ny 120 taona mahery. 

Ny tsara sitra-po rehetra, ny tia tanindrazana rehetra, ny liam-pivoarana rehetra, ny mpandala 
rehetra, ny mpitolona hampanjakana ny rariny sy ny hitsiny rehetra, sy ny maro tsy ho voatanisa, 
samy mahatsapa ny halehibe sy ny haavo-lentan’ny hevitra navoakan’ireo vato nasondrotra ny tany 
io, ary tena tsapa fa izany toe-tsaina izany no takian’ny firenena amin’ireny avara-pianarana 
rehetra ireny amin’izao fotoana. 

Aoka havalona ho isan’ny lasa ny fihetsika mety hiteraka fandrabirabian’ny fiaraha-monina ny 
fa mba “ny vahoaka sy ny manam-pahaizana” no hifanome tanaa, hifanentana, hiara-hanavotra an’ity 
sy tanin-janaka ity. Aoka tsy hanaiky lembenana intsony amin’izay fanjanahana efa nampiharin’i 
tetyo amintsika nandritra ny 120 taona mahery izay isika Malagasy fa hijoro hanavotra ny ho avintsika. 
azo ekena koa mantsy, araka ny fanamarihana navoitran’ireto manam-pahaiazana mpampianatra 
ireto, ny endri-pandrobana mbola mitohy ataon’i Frantsa eto hatramin’izany 1896 izany ka rariny 
hitsiny raha ampidirina ao anatin’ny teboka itakiana an’ireo Nosy Malagasy ireo ny fitakiana 
koa amin-dry zareo Frantsay satria be loatra ny harem-pirenena voaroban-dry zareo teto. 

Tsy azo ikimpiana koa ny fandripaham-bahoaka vitan’i Frantsa teto tamin’ireo hetsi-pirenena 
nitakiana ny hiverenan’ny fiandrianam-pirenena Malagasy. Mbola tohin’izany izao fitakiana 
Nosy manodidina izao. 

Satria tsy tambo isaina ny aina nafoy tamin’izany, ny takaitra navelany tamin’ny vahoaka, ny fahantrana 
fahapotehina… Dia takiana amin’i Frantsa koa ny fialany tsiny sy fanaovany azafady amin’ny vahoaka 
fa tsy ry Emmanuel Macron indray no hizahozaho ho tompon’ny rariny eto amin’ity tanindrazan’ny 
sy ireo Nosy manodidina azy ity. 



