FRANCOPHONIE : ANTSA RAMIANDRISOA, VOLONTAIRE INTERNATIONALE  À L’AUF EN FRANCE

Antsa Ramiandrisoa d’origine Malgache, participe au programme Volontariat international de 
Francophonie (VIF) mis en place par l’Organisation internationale de la Francophonie (OIF) en 
avec l’Agence universitaire de la Francophonie (AUF). Elle effectue sa mission de volontariat 
services centraux de l’AUF à Paris (France) en qualité de gestionnaire de l’innovation. (Source 
auf.org) 

Je suis ingénieur civil, diplômée de l’Ecole Supérieure Polytechnique d’Antananarivo à Madagascar. 
l’obtention de mon diplôme d’ingénieur, j’ai suivi une spécialisation en Urbanisme et Aménagement 
territoire à l’Université de Liège en Belgique grâce au programme Erasmus Mundus. À la fin de mon 
je suis ensuite retournée à Madagascar pour travailler au sein d’une coopération décentralisée 
la région DIANA, au Nord de Madagascar et la région Haut de France en tant que chargée de mission en 
territorial. 

Pour mon mandat de volontaire en tant que Gestionnaire de l’Innovation au sein de la Direction Veille, 
et Expertise aux services centraux de l’AUF à Paris, ma mission consiste : à accompagner le renforcement 
dispositif de veille stratégique de l’Agence, à accompagner la création de projet innovant ainsi 
la valorisation par la veille des initiatives innovantes dans l’Enseignement Supérieur et la 


J’ai postulé parce que je souhaitais acquérir une expérience professionnelle à l’international 
élargir mes compétences dans divers domaines. De plus, j’ai grandi dans un environnement francophone, 
ayant étudié dans des établissements de langue française, ce qui a conforté ma motivation à participer 
un programme francophone. 

Cette expérience de mobilité internationale est une opportunité unique, je la prends comme une 
qui m’est offerte. C’est un avantage pour mon avenir professionnel. Elle me permet d’acquérir 
plus large compétence, de découvrir de nouvelles manières de collaborer et de développer mon réseau. 
coté personnel, elle me permet de découvrir d’autres cultures, d’autres manières de vivre, mais 
de m’épanouir et de devenir plus indépendante. 

Pour moi, les qualités indispensables sont la capacité à s’adapter à de nouveaux environnements, 
à relever les défis. Il faut également avoir le sens de l’engagement, et aller jusqu’au bout des 


Mon conseil pour les futurs candidats serait de bien définir leurs objectifs. Ils permettront 
tracer plus facilement le chemin à suivre. 

Enfin, je souhaite dire à chacun de ne jamais cesser de croire en ses capacités à réaliser de grandes 
et de saisir toutes les opportunités qui peuvent s’offrir à chacun. Il faut aussi oser aller à la 
de nouvelles expériences et se donner les moyens de découvrir de nouveaux horizons. 

