KARAMAN’NY MPIASAMPANJAKANA : ITSIKOMBAKOMBAN’NY MPITONDRA SY NY VAHINY

Namoaka fepetra ho fanamafisana ny fampiharana ny didim-pitondrana laharana faha-28.429/2016, 
ny andininy faharoa, tamin’ny faha-26 Desambra 2017 ny ministeran’ny fitantanam-bola sy ny teti-bolam-panjakana 
faha-22 Novambra teo, ka nampitainy sy nampahafantariny ny tompon’andraikitra isan’ambatongam-panjakana 
Io didim-pitondrana io dia mandidy ny mpiasampanjakana rehetra izay mandray karama na vola amin’ny 
mihoatran’ny 600.000 ariary isam-bolana mba hanokatra kaonty any amin’ny banky fa harotsaky 
fanjakana any ny karama na vola raisiny amin’ny fanjakana isam-bolana. 

Ny tena tanjona, hoy ny avy amin’ny ministeran’ny vola, dia ny hiarovana ny fikirakirana ny volam-panjakana, 
hampahombiazana ny firosoana amin’ny tsy fikirakirana vola sy taratasy betsaka (dématerialisation). 

Raha mandinika izao fepetra izao ny mpiasampanjakana maro dia karazan’ny fanomezana vahana ny 
koa, satria lavitry ny toeram-piasan’ny mpiasampanjakana vao misy banky, amin’ny ankapobeny. 
ny any Ambatofinandrahana fotsiny, ohatra, dia any Ambositra na Fianarantsoa vao misy banky, 
ao Ambatofinandrahana mba misy sampan-draharaham-panjakana mpandray vola (hetra…) sy mpandoa 
karaman’ny mpiasampanjakana hatramin’izay. Ireo any amin’ny fokontany sy kaomina lavitra izany 
tena hizaka ny taolam-be tsy mitapaka amin’izao fepetra izao. 

Ny toe-tsaina tokony homena lanja izao, hoy ny mpiasampanjakana maro dia ny tena fitsinjaram-pahefana, 
ny raharaha ankapobeny, toa izany fikarakarana ny mpiasampanjakana izany, dia tokony ho vita 
anivon’ny kaomina, ka ny fokontany mandrafitra ny kaomina dia mba ao anatin’ny 5 Km amin’ny ankapobeny, 
raha any amin’ny renivohi-paritra indray no hikarakara dia vao maika hampanahirana. Ny renivohitry 
faritra mantsy dia misy mahatratra 200 km miala ny fokontany na kaomina lavitra. 

Dia samia isika mandinika an’izany fa hahazo vahana ny fanafihana mpiasampanjakana maka karama 
amin’ny 100 Km na 150 Km, raha miohatra amin’ny 5 na 3 Km. Sa hanokafana banky koa any anivon’ny kaomina 
fokontany manerana ny Nosy? Raha izay no hirosoana, dia vao maika kosa ho tsara ilay fepetra, hoy 
ireo mpiasampanjakana. 

Etsy ankilany, nanamarika koa ny mpiasampanjakana nanaovana fanadihadiana fa tsy tokony ho fepetra 
jadona toa izany no anaovana ny raharaha toa izao. Tsy tokony terena ny olona hanokatra kaonty any 
banky fa atao safidy io, nefa ity didim-pitondrana ity dia didy tsy azo ivalozana. Amin’ny volana 
2019 moa dia hoe “tsy misy karama mihoatran’ny 600.000 ariary azo raisina lelavola intsony fa tsy 
alefa any amin’ny banky”. 

Noho izany, fanentanana ny mpiasampanjakana sy fandresena lahatra azy no tokony ataon’ny mpitondra 
hoy ny ako avy amin’ireo voakasik’izany fepetra izany, fa tsy didy jadona toa izao. 

Etsy andaniny, toa misy fisainana hanome vahana ny tsikombakomba amin’ny vahiny koa izao didim-pitondrana 
satria tsy tokony hadinoina fa ny banky misy eto dia banky tsy miankina amin’ny fanjakana avokoa. 
hoe misy tombontsoa ho an’ny banky izany ny fampiharana an’ity didim-pitondrana ity. Ny antony 
karazan’ny misolo ny asan’ny mpiasampanjakana mpandoa karaman’ny mpiasampanjakana ny banky 
ka misy sandany io fa tsy mandeha maimaim-poana. Ny volan’ny mpiasampanjakana mirotsaka ao amin’ny 
koa dia lasa ananan’ny banky irika ny mampiasa azy na tapakandro ihany aza, izay ahazoan’ny banky 
ho azy koa. 

Ary ankoatry ny maha-banky tsy miankina amin’ny fanjakana azy dia an’ny vahiny avokoa. Tsy misy 
(Banque d’Etat) toy ny teo aloha intsony, ary tsy misy koa bankim-pirenena (banque nationale) 
banky an’ny vahiny avokoa. Ka ny vahiny izany no tena hahazo tombony amin’izao, ary mety mba hahazo 
ampahany toa inona amin’izay lasan’ny vahiny tompon’ny banky ny manam-pahefana ara-panjakana 
izao fepetra izao? 

Dia hampitoviana laharana amin’izany koa ve izany ny fepetra fandraisan’ireo zokiolona ny vola 
izay ny ankamaroan’izy ireny no efa lasa nidina nipetraka any ambanivohitra? 

