ELECTRIFICATION RURALE : PEUT-ON ENCORE COMPTER SUR LA JIRAMA ?

Accueil > Société > Electrification rurale : Peut-on encore compter sur la Jirama ? 

Publié le 09 décembre 2019 



L’accès à l’électricité est encore loin d’être le même sur toute l’étendue du territoire national. 
véritable constraste apparaît lorsqu’on se réfère à la situation en ville et à la campagne. En effet, 
la plupart des ménages en ville bénéficient déjà de l’électricité dans leurs foyers, ce n’est pas 
le cas dans les régions reculées. L’électricité demeure encore un luxe que la plupart ne peuvent 
s’offrir dans ces zones. Mais d’un autre coté, on constate également que l’utilisation des énergies 
est plus préférée des campagnards malgaches en ce moment. Le réseau de distribution de la Jirama 
couvrant pas encore la totalité du territoire national, la plupart préfère se tourner dans ces 
renouvelables. Ce sont surtout les panneaux solaires que la population utilise dans ces régions 
Le coût du branchement au réseau de la Jirama ainsi que l’équipement en ces matériels étant tout 
même similaires. Ces réalités font donc qu’on commence à se douter de la capacité de la Jirama à assurer 
rurale dans le pays. On devrait même miser sur ces énergies renouvelables si l’on veut des résultats 
et concrets. 





