FIAINAM-PIRENENA : RATSY NY LANY ANDRO AMPISIKINANA

Vita izay ny fety maro isan-karazany izay natrehan’ny vahoaka Malagasy tamin’ity taona ity fa 
ny fitondram-panjakana ankehitriny. Zava-dehibe ny mahakasika ny CAN 2019 izay natao tany Egpta 
ka nahatafakatra ny ekipam-pirenena Malagasy amin’ny baolina kitra “BAREA” tamin’ny dingan’ny 
Sambany teo amin’ny tantaran’ny baolina kitra izany. 

Manaraka izany dia niatrika ny fahatongavan’ny Papa Ray Masina François isika Malagasy tamin’ny 
6-10 ny volana septambra 2019 ity. Tena zava-dehibe ho an’ny vahoka koa izany satria ny fanahy no 
vatsy sy nanamafy orina ny finoana sy ny fanantenana fa indrindra ny mpino katôlika izay isan’ny 
indrindra eto Madagasikara. 

Tena nandray anjara mavitrika tamin’izany ny fitondrana Malagasy amin’izao fotoana izao ary 
Andry Rajoelina izay filoham-pirenena sy ny governemanta tarihin’ingahy praiminisitra Ntsay 
mihitsy no isan’ny tena nandray andraikitra tamin’ny fikarakarana izany ankoatra ny ECAR (eglizy 
Rômana) eto Madagasikara izay tena tompom-pety. 

Tsara avokoa ireo satria isan’ny zava-dehibe amin’ny fiainan’ny firenena ireny. Tsy maintsy 
koa satria ilain’ny firenena ny zavatra toa ireny. Sady mitondra fivoarana no manome fanantenana 
manentana ihany koa amin’ny firaisan-kina sy ny fifankatiavana ary ny hambompom-pirenena. Mandainga 
milaza fa tsy nisy akony teo amin’ny fiainan’ny Malagasy tamin’ny ankapobeny ireny toe-javatra 


Vita izay ny fety sy ny lanonana samy hafa fa tsy maintsy hiatrika ny fiainam-pirenena indray isika 
indrindra ny mpitondra fanjakana. Ny mpitondra firenena izay nanao velirano tamin’ny vahoaka 
fa hanala azy amin’ity fahantrana mihoa-pampana ity ka hitondra azy any amin’ny fampandrosoana 
takian’ny vanim-potoana amin’izao fotoana izao. Miandry ny fampiharana ny IEM (Initiative pour 
de Madagascar) sy ny velirano 13 izay nentin’ingahy Andry Nirina Rajoelina nanentanana sy nandresen-dahatra 
Malagasy tamin’ny fampielezan-kevitra izay nifidianana azy ho filoham-pirenena iny. 

Hatramin’izao dia tsy misy aloha taratra ny fampiharana iny vinam-pampandrosoana iny, tsy hita 
izay nanjavonan’ilay IEM sy ilay velirano. Tsy mbola ahitana fofompofona tetikasa izay azo lazaina 
fanatanterahana izany hatramin’izao. Ny fijery mahitsy sy ny fizotran’ny raharaham-pirenena 
dia mbola ny tetikasa izay tsy novitain’ingahy Hery Rajaonarimampianina teo aloha ary efa nahavitana 
tamin’ireo mpamatsy vola mahazatra hatramin’izay no mbola mandehandeha ratsy. Isan’izany ireo 
any Ambilobe-Vohemar sy ny any Vangaindrano Taolagnaro. Isany mbola tao anatin’ny fifanarahana 
fanjakana teo aloha ihany koa ny mahakasika ny fanamboarana ny làlana eto Antananarivo renivohitra 
ny làlana Vohidiala Ambatondrazaka izay kasaina hotanterahan atsy ho atsy. 

Eo amin’ny lafiny tsy fandriam-pahalemana indray dia mandeha ila ny raharaha ka misy ny distrika 
nihena ny asan-dahalo sy ny tsy fandriam-pahalemana, nefa koa mbola mamely mafy ny asan-dahalo 
faritra maro isan’andro isan’andro. Lasa nivadika takalonaina (kidnapping) na fira ambany na 
koa aza izy ireny ankehitriny ka vao mainka loza no nahazo ireo tantsaha. 

Tokony hiezaka mafy ny fanjakana hanatanteraka ny fanamby izay nataony teo amin’ny vahoaka nandritra 
fampielezan-kevitra ireny. Efa 9 volana izao no teo amin’ny fitondrana ny mpitondra ankehitriny. 
sisa dia ho iray taona no nitondrana ary efatra taona sisa dia ho tapitra ny fe-potoana handraisany 
sy hanaporofoany ny vava nataony tamin’ny vahoaka Malagasy. Raha izao zava-misy ankehitriny 
nefa dia mampanahy ihany ny mety hisian’ny fanantenana amin’ireo velirano sy ny IEM. 

Aoka nefa tsy hankinina amin’ny filoham-pirenena Andry Nirina Rjoelina irery ihany izany fa manana 
lehibe amin’izany ireo mpikambana ao amin’ny governemanta sy ny olom-boafidy dia ny depiote sy 
senatera izay nanaiky ny hanatanteraka ny PGE (Pôlitika ankapoben’ny fanjakana) ary ny IEM sy 
velirano. 

Hatramin’izao aloha dia mbola lany andro ampisikinana ny mpitondra fanjakana. Lany andro manendry 
mpiasam-panjakana ambony. Lany andro amin’ny ady an-tranon’ny IRD (Isika rehetra miaraka amin’i 
Lany andro amin’ny ady amin’ny mpanohitra tsy mahavita azy sy mpitady toerana io fotsiny. Lany 
amin’ny ady toerana fotsiny ihany ny ao anatin’ny Mapar sy ny TGV ary ny IRD. 

Miandry ny mpiasam-panjakana amin’ny fanatsarana ny fiainany, miandry ny fisondrotan-karama 
ireo ankehitriny araka ny nampanantenana azy ireo. Miandry ny fisian’ny ady amin’ny fahantrana 
mikiky mafy ny 92% mahery latsaka ao anatin’ny fahantrana ny Malagasy , ary miandry ny fampandrosoana 
nolazaina taminy nandritra ny fampielezan-kevitra. 

Efa maro ny Malagasy diso fanantenana ankehitriny ary mitady hamoy fo. Tsy tokony ho lany andro 
ny mpitondra firenena sao hanenenana aoriana ao. 



