LOI DE FINANCES RECTIFICATIVE : L’ORDONNANCE  ADOPTÉE CETTE SEMAINE

Accueil > Politique > Loi de finances rectificative : L’ordonnance adoptée cette semaine 

Publié le 19 avril 2019 



La loi de finances rectificative (LRF) est d’une importance capitale vu qu’elle a pour objet de 
le budget étatique avec la politique générale de l’Etat. A travers la prérogative accordée par 
Nationale au nouveau PRM, celui-ci devrait procéder cette semaine aux premières ratifications 
différents textes de lois, y compris la LFR. A part les lois censées devoir être légiférées, d’autres 
pourraient bien être aussi soumis au pouvoir de légiférer du président. Tel est le cas du texte sur 
code de communication, lequel devrait-être amendé avant la venue des futurs députés au palais 
Tsimbazaza. Le ralentissement dans la conduite des affaires étatiques est maintenant avéré par 
retard excessif de l’utilisation de ce pouvoir du PRM, mais surtout par l’absence de nomination 
hauts employés de l’Etat dans la majorité des départements ministériels. On attend alors pour 
énième fois cette semaine si le président en question est conscient de l’importance de ces lois. 





