ALAIN RAMAROSON : LE RETOUR DU PATRIOTE

Accueil > La une > Alain Ramaroson : Le retour du patriote 

Publié le 22 mars 2019 



Alain Ramaroson va bientôt sortir de la prison d’Antanimora. Poursuivi par certains membres de 
famille, notamment pour escroquerie, faux et usage de faux dans le cadre de litiges fonciers, il 
été condamné en juillet et août 2017. Il a purgé sa peine, après avoir été un prisonnier modèle. Il 
bientôt libre. Bien qu’il ait été condamné, Alain Ramaroson reste une grande figure, tant sur le 
humain que politique. C’est pourquoi nous tenons à lui rendre hommage aujourd’hui et à rappeler 
parcours intéressant d’électron libre et de tête brûlée. Issu d’une grande famille d’industriels, 
Ramaroson a fait des études supérieures en France qu’il a interrompue pour faire du journalisme, 
tant qu’animateur radio puis reporter de guerre. Ces expériences ont forgé son caractère de battant 
son esprit rebelle. A son retour au pays, il s’est lancé en politique. On se souvient de ses engagements 
pour la liberté en 1972 et en 1991. Sous le mandat du Président Albert Zafy, il a été Conseiller Spécial 
Ministre de l’Industrie. Par la suite, il a été le Président-Fondateur du Parti Masters. Durant 
période transitoire, il a été un membre influent du Conseil Supérieur de la Transition (CST). Alain 
qui a payé sa dette à la société, va bientôt pouvoir apprécier à nouveau le goût de la liberté et le 
de retrouver ses amis de longue attente, surtout ceux qui l’ont soutenu durant sa détention. On 
encore si ce grand patriote au caractère bien trempé va reprendre une activité politique, mais 
tout cas son opinion sur la conjoncture sera la bienvenue. 

Phil de Fer et Lola R. 



