FUTURS PARLEMENTAIRES : DANS L’ESPOIR D’UNE BONNE REPRÉSENTATIVITÉ DU PEUPLE

Accueil > Politique > Futurs parlementaires : Dans l’espoir d’une bonne représentativité du peuple 

Publié le 28 février 2019 



Nous entamons aujourd’hui le troisième jour prévu pour la réception des dossiers de candidature 
les prochaines élections législatives qui se tiendront ce 27 mai prochain. En tant que pays démocratique, 
élection constitue une étape très importante pour nous, compte tenu du fait que les candidats que 
élirons seront chargés de nous réprésenter sur le plan national. Les futurs députés devront alors 
de bonne foi lorsqu’ils procèdent à l’adoption des lois, en répondant aux attentes des particuliers. 
par « attente des particuliers » le fait que l’intérêt général doit primer avant tout, et que les 
ne doivent agir qu’au nom du peuple, cela conformément à la loi. « Une représentativité du peuple 
telle est donc l’attente principale des Malgaches envers les futurs membres de l’Assemblée Nationale. 
titre de rappel, il paraît que parmi les députés élus lors des dernières élections législatives, 
ont été corrompus et ont complètement bousculé le fonctionnement de l’institution elle-même. 
cas de corruption ne devront donc plus apparaître cette fois-ci, si l’on souhaite maintenir l’équilibre 
sein de l’institution. En effet, un désaccord entre l’Assemblée Nationale et le Sénat risque certainement 
des dysfonctionnements et des perturbations relatifs au mécanisme d’adoption des lois. Il est 
fait appel aux citoyens de bien faire leur choix lors des prochaines élections, et aux futurs élus 
songer à être des députés « dignes » de ce nom. 



