K25 : RESA-PIVAVAHANA INDRAY NO ANENJEHANA AN-DRAJOELINA

Miteraka ady hevitra eo amin’ny fiaraha-monina indray amin’izao fotoana ny fanamarihana miendrika 
nentin’ny Filohan’ny Fitsarana Avo momba ny Lalampanorenana (Hcc), Jean Eric Rakotoarisoa, 
ny ho fisehon’ny fotoam-pitsarana manetriketrika hoentin’ny Hcc mandray ny fianianana hataon’ny 
vaovao, Andry Rajoelina, amin’ny sabotsy ho avy izao. Tsy inona akory ny tena niteraka ady hevitra 
tenin’ny filohan’ny Hcc iny fa ny hoe “tsy hisy fanompoam-pivavahana amin’io ary tsy mitehaka 
ny filohampirenena rehefa manao ny fianianany”. Nohararaotin’ny tsy tia an-dRajoelina izany 
anapariahan’izy ireo fa “matahotra ny hanao fianianana amin’ny Baiboly satria nangala-bato 
Andry Rajoelina”. Ao koa ny miteny hoe “Angaha moa tsy tenin’ny Soratra Masina ilay hoe “Fa ny fitiavana 
lehibe indrindra”, izay nataon-dRajoelina teny filamatra nambaboana ny fon’ny vahoaka tamin’ny 
ny fifidianana, no rehefa tonga ny fotoana hanosorana azy amin’ny maha-filohampirenena azy dia 
lamosina ilay Baiboly nakany teny filamatra, satria voajonony tamin’iny ny vahoaka, nefa izy 
ny marina ka tsy te hitehaka Baiboly amin’ny fianianana hataony”, sy ny sisa tsy ho voatanisa e! 
azy ireny mantsy dia ny Filoha Rajoelina no tompon-kevitra momba izany. 

Tokony hazava aloha io zavatra hatao amin’ny sabotsy izao io. Voalohany dia raharaham-panjakana io. Ny fanjakana dia laika. Izany hoe manome fahalalahana 
tsirairay hisafidy izay foto-pinoana maharesy lahatra azy. Izany hoe eo anoloan’izay fahalalahana 
dia tsy afaka ny hirona na hanome lanja na hanamaivana ny finoana iray na roa na telo ny fanjakana 
mitovy ny rehetra eo anoloany, ary hajain’ny fanjakana izay fahalalahan’ny tsirairay izay. 

Faharoa dia fotoam-pitsarana izy io. Ny fotoam-pitsarana dia tsy ialohavan’ny fanompoam-pivavahana 
amin’ny lapan’ny fitsarana. Fahatelo, raha misy izay fanompoam-pivavahana mety ho mahazatra ny olona sasany amin’ny raharaha 
ara-panjakana toa io hatao io izay dia mba ahoana ny ho fiheveran’ny olona mirona amin’ny foto-pinoana 
raha ny an’ny hafa atao fa ny azy tsy mba atao? 

Noho izany, tsy hoe manitsakitsaka na manamaivana ny fivavahana kristiana raha tsy misy fanompoam-pivavahana 
lanonam-panosorana ny filohampirenena hitoetra eo amin’ny toeram-pisahanany ny raharaham-panjakana 
fa ho fanajana ny finoan’ny tsirairay dia avela ho ny tsirairay ny hifototra amin’ny finoany avy. Fahatelo dia tokony ho fomba fijery vaovao amin’izay no homena lanja sy hifotorana manomboka eto, 
izay koa ilay endrika tokony ho hita taratra ao anatin’ny fanovana tian-kivoitra. Raha nahazo 
ny fanaovana fanompoam-pivavahana isaky ny fotoana iray ivoriana dia tokony hajaina ny lalampanorenana 
manome fahalalahana sy zo ny tsirairay amin’ny foto-pinoana maharesy lahatra azy fa tsy hasiana 
sy hala. Manahirana mantsy ny hoe “ho fanajana ny finoan’ny rehetra dia hatao ny fanompoam-pivavahana 
ny finoan’ny tsirairay, na kristiana izy na silamo na fivavahana nentin-drazana, na bodista na 
na inona. Tsy ho tratra izany, nefa raha vao manao ny iray ka tsy manao ny hafa dia naman’ny tsy manaja 
maha laïka ny fanjakana. 

Raha itodihana ny tantara dia nandritra ny fitondrana Ravalomanana no tena nahatonga ny “fahazarana” 
fanompoam-pivavahana amin’ny raharaham-panjakana. Efa nokianin’ny olona maro io fanao mahazatra 
fahazarana io satria tsy manome taratra ary tsy fanajana ny maha-laïka ny fanjakana, saingy novaliany 
hoe “hanangana “Fanjakana teôkratika” aza hatao”. Izay ilay endriky ny Jadona. Mandra-pitsangan’izany 
teôkratika” izany, raha hatsangana ihany dia ny maha-fanjakana laika aloha no voafaritry ny lalampanorenana, 
tsy maintsy hajaina, fa raha lanieram-bahoaka indray ka voarakitra anaty lalampanorenaa fa “Fanjakana 
no hampiharina, dia resaka hafa indray amin’izay. 

Ambonin’izany rehetra izany, iza no afaka hilaza koa fa raha tena manao fanompoam-pivavahana 
lanonana na fivoriana iray amin’ny raharahm-panjakana ny tompon’andraikitr’izany lanonana 
fivoriana izany dia hifantoka tokoa amin’izany ny saina amam-panahin’ny rehetra? Izay no mahatonga 
hilaza hoe “tsy isehosehoana ivelany koa ange izany raharaham-pinoana izany ka hoe tena Kristiana 
iny olona iny satria milanja Baiboly isaky ny mivoaka sy miditra ny tranony e!”. Azo ifampitsarana mihitsy mantsy izay, raha ny raharaham-panjakana nampivadiana tamin’ny resaka 
no itodihana. Fanaon-dRavalomanana nandritra ny fotoana naha-filohampirenena azy ny manao fanompoam-pivavahana 
lanonana na fivoriana ara-panjakana atrehiny na karakarainy. Izy rahateo hita matetika, saika 
ny alahady, mamonjy fiangonana, sady milanja Baiboly, ary tsy manaiky mihitsy izy raha tsy omena 
fitenenana, ka miakatra polipitra, amin’ny maha-Filohampirenena filohampanjakana azy, fa 
amin’ny maha-olom-pirenena kristiana tsotra azy. Mba iza tamin’ireo miaro an-jambany azy amin’ity raharaham-pinoana ity no nanao fanamarihana 
toa ka nahabe resaka teto tamin’izy Filohampirenena ilay resaka “Osy manty”? Sa odiana tsy fantatra? 
no mba nitondra fanazavana momba ilay taratasy fanamarinana ny fifanarahany tamin’i Satana nasehon’ny 
Andriamanjato sy Voninahitsy Jean Eugène ary Rtoa Ravelomanantsoa Elia tamin’ny fotoanandro? 
no nanakiana azy raha hitan’ireo Mpiandry maro tao amin’ny Lapan’Ambohitsorohitra tamin’ny 
martsa 2009, andro nametrahany fialana ka nandehanany nitsoaka tatsy Afrika Atsimo, ireo tapa-kazo 
ody isan-karazany? Sa raha Ingahy Filohampirenena tamin’izany fotoana antsoina hoe Ravalomanana 
no nanao izany dia tsy fampirafesana ny fivavahana kristiana amin’ny fivavahana hafa izany fa 
Rajoelina no manaiky ny fepetra napetraky ny Hcc ny amin’ny tokony hanajana ny maha-Laika ny fanjakana 
kianina sy kororohina etsy sy eroa fa “Rajoelina mihitsy no nibaiko ny Hcc mba tsy hitehaka amin’ny 
sy hanaovana fanompoam-pivavahana, satria hoe nangala-bato sy tamin’ny tsy fahamarinana no 
azy ho filoha?” 

Ny manitikitika ny fisainana koa dia ny hoe “Raha Ravalomanana ve no lany teo dia inona no tenin’ireo 
izao fepetra noraisin’ny Hcc izao? Aoka tsorina ny resaka fa tsy ny kristiana no tena sarotiny raha 
an’io fepetra io ny Hcc fa ireo mpomba an-jambany an-dRavalomanana ka mampifandray an’izany fanajana 
lalampanorenana izany amin’ny fahalanian-dRajoelina. 



