MANATOMBO NY MPANOHANA AN-DRAJOELINA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Manatombo ny mpanohana an-dRajoelina 

Publié le 15 avril 2019 



Fa efa miresaka an’izay fifidianana depiote izay ihany isika, ka ny akon’ny fanadihadiana nataon’ny 
gazety tany an-toerana dia mbola isongadinan’ny mpanohana an-dRajoelina sy ny fitondrana ankehitriny. 
tombon-dahiny amin’izao fifidianana depiote izao izany ny atolotry ny vondron-kery manohana 
fitondrana, dia ny atolotry ny “Ird”, izay tsy hafa fa solombavambahoaka teo aloha, Depiote Lova. Vondron-kery tsy azo hamaivanina ao amin’ny Faritar Alaotra Mangoro amin’ny ankapobeny ary ao 
manokana koa ny “IFi” izay vovonan’ireo fikambanana marobe niara-nanohana ny filoha Rajoelina 
fifidianana filohampirenena teo. 

Nidina tany an-toerana mihitsy moa ny sabotsy teo ny filohan’ny “IFI” ao anatin’ny faritanin’i 
Alain Ralainarivo Baba, notronin’ny filohan’ny “IFI” ao amin’ny faritra Alaotra Mangoro, Andriatsimiova 
sy ny filohan’ny “IFI” ao Moramanga, Rafalimanda Andrianjafy ary ny filohan’ny “IFI” avy any Amparafaravola, 
Mahefa. 

Tonga marobe tao amin’ny fihaonan’ny “IFI” Alaotra Mangoro tao Moramanga ny faran’ny herinandro 
ny mpitarika ireo fikambanana marobe miara-dia ao anatin’ny “IFI”. Nanentana azy ireo mba hanao 
fomba rehetra hiarovana ny vokatry ny tolona sy ny fifidianana farany teo ka nahalany ny Filoha 
mba hiantohana ny fahamarinan-toerana politikan’ny fitondrana ny filohan’ny “IFI” Faritanin’i 
Alain Ralainarivo Baba. 

Isan’ny misongadina “Rakoto Grenà” 

Fa tamin’ny fanadihadiana nataon’ny mpanao gazety tamin’ny kaomina sasantsasany tany an-toerana 
no nahatsapana fa ny kandida mahaleotena hofidiana depiote ao Moramanga, Rakoto Grenà, izay mpandraharaha 
marobe no mankasitraka azy. Isan’ny manohana ny fitondrana tarihin’ny filoha Rajoelina koa izy. 
ny olona no mankasitraka azy amin’izao fifidianana izao satria hoe “efa ela izy no nifanosona tamin’ny 
Moramanga, ary mpanao asa soa ho an’ny mponina”. Mahafantatra tsara ny ny fahasahiranan’ny vahoakan’i 
izy, hoy ny akon’ny fanadihadiana, ary azon’ny mponina any antoka fa itokisana amin’izay ho fitondrana 
hetahetan’i Moramanga any amin’ny fitondrana foibe. 





