CADRE LÉGAL DES ÉLECTIONS LÉGISLATIVES : FORMATION DES FORMATEURS

Accueil > Politique > Cadre légal des élections législatives : Formation des formateurs 

Publié le 11 avril 2019 



Les élections législatives constituent une étape importante dans la mise en place des Institutions 
la République. Ces consultations électorales, qui interviendront le 27 mai 2019, permettront 
des députés qui composeront la nouvelle Assemblée Nationale. 

Pour doter les candidats des pré requis nécessaires sur la législation électorale et à la suite 
activités de vulgarisation et d’appropriation du cadre légal menées lors des ateliers provinciaux 
2018, la Haute Cour constitutionnelle a organisé, en association avec la CENI et avec l’appui du 
de « Soutien au cycle électoral de Madagascar (SACEM) », un atelier de formation des formateurs 
le cadre légal des élections législatives, ce mercredi 9 avril 2019, au Palais d’Etat d’Ambohidahy. 

La session de ce jour donne le coup d’envoi d’un ensemble d’ateliers qui seront animés dans les vingt-deux 
des régions à l’intention des Présidents des SRMV et, ensuite, dans les Districts au cours de réunions 
concertation avec les candidats. Le thème retenu donnera à la Haute Cour constitutionnelle et 
la CENI l’occasion de rappeler le cadrage légal et règlementaire des élections législatives, 
de préparer les candidats et autres parties intéressées aux prochaines phases du processus électoral. 

Les règles applicables au scrutin législatif seront expliquées aux candidats afin de leur permettre 
leurs droits et responsabilités dans les différentes phases du processus électoral. Il en est 
ainsi des règles à suivre pour battre campagne, des règles d’accès aux locaux des SRMV et de la CENI 
l’observation des travaux de recensement des votes, de consolidation, de transmission et de centralisation 
résultats ; avec une remise des imprimés d’usage permettant le suivi de l’agrégation des données. 
en cas de contestation de résultats, les candidats seront outillés pour formuler toute voie de 
requise devant la juridiction compétente. Il s’agit donc d’une étape importante dans l’organisation 
transparentes, libres et apaisées. 

Parmi les participants à ce premier atelier, le Président et les Hauts-conseillers de la Haute 
Constitutionnelle, les neufs Commissaires électoraux de la CENI, sept membres du Secrétariat 
de la CENI, trois chefs de service de la CENI, onze magistrats, et dix membres du projet SACEM. 

Cette initiative s’inscrit dans le cadre du projet de Soutien Au Cycle Électoral de Madagascar 
financé par un basket-fund (Union européenne, Norvège, USAID, Allemagne, Afrique du Sud, France, 
Corée du Sud, Suisse et Australie) et mis en œuvre par le Programme des Nations Unies pour le Développement 
Le projet SACEM accompagne le gouvernement malgache dans la préparation et l’organisation des 
du cycle électoral 2017-2019. Il s’articule autour de cinq composantes : l’amélioration de l’exhaustivité, 
la fiabilité et de la sécurité du fichier électoral ; le réaménagement du cadre légal et règlementaire 
matière électorale ; le déploiement d’une campagne de sensibilisation et d’éducation civique 
; un appui substantiel aux opérations électorales, avec un focus sur la logistique (matériel sensible), 
formation, la transmission des données, l’entretien et l’animation des cadres de concertation 
institués à la diligence de la CENI ; et une assistance technique à la CENI et la gestion du projet. 



