NOFINOFIN’NY MALAGASY : ENGA ANIE KA HAHAVITA FAHAGAGANA TOA NY BAREA NY FANJAKANA

Tsy hay tenenina intsony ny hafalian’ny Malagasy manerana ny Nosy amin’izao fotoana izao noho 
fandresen’ny Barea (ekipa nasionaly Malagasy amin’ny baolina kitra) ka nahatafakatra azy hiady 
dingan’ny ampahavalon-dalana amin’ny CAF na ny fiadiana ny amboaran’i Afrika. Hatramin’ny olona 
ary andakira ary dia nitotorebika sy nihoby izany fandresena manakoako azon’ny Barea izany avokoa. 
azo sakanana mihitsy ny fanehoan-kafaliana tamin’ny alahady faha 30 jona 2019 izay nandavoany 
ekipam-pirenen’i Nigeria izay isan’ny sangany aty Afrika ary efa niady ny « Coupe du monde » indroa 
Mbola mitohy hatramin’izao fotoana izao izany ka mbola resabe maneran-tany mihitsy aza. 

Tsy ny Malagasy ihany no dibo-kafaliana sy nitolagaga tamin’iny fandresena iny fa izao tontolo 
mihitsy. Hatramin’i Ronaldo sy Neymar izay kintan’ny baolina kitra eran-tany dia zendana tanteraka 
fahaizan’ny Barea iny. 

Nahitana ny hambompom-pirenena iny fandresena azon’i Barea iny ary nahitana koa ny firaisan-kinan’ny 
Tsy hilaza ny fihetsem-pon’ny Malagasy rehetra maneran-tany isika satria kely loatra ny fony 
tsy omby izany. Safononoka ny hafaliana hoy ny fitenenana. 

Tsy vitsy amin’ny Malagasy koa nefa no nandray iny fandresena iny ho toa n’ny raharaha pôlitika 
Madagasikara ka mba ho vokatra azo tsapain-tànana toa ireny no hisy eto. Miandrandra fahagagana 
iny baolina nataon’ny Barea iny ny vahoaka manontolo. Manonofy mpitondra fanjakana hahavita 
mampitolagaga toa ny nataon’ireo mpilalao ao amin’ny Barea ireo. Hatrany ambanivohitra rehetra 
dia maniry ny hisian’ny fampandrosoana toa ny nataon’ny Barea iny koa amin’ny fitondrana ny firenena 
Raha vitan’ny fanjakana ankehitriny izany dia inoana fa homba azy ny vahoaka ka izay miseho hitsivalam-pandry 
dia ny vahoaka Malagasy ihany no hiady aminy. 

Ho an’ny fanjakana dia fotoana tokony hanararaotany izao fientanam-pon’ny vahoaka efa liana 
asa fampandrosoana ny firenena izao ka ho fanoitra lehibe sy môdely eto amin’ny firenena ny fandresen’ny 






