DEPIOTE BAVY ANGELICA MICHELLE : MANAMALOK’ENDRIKA NY FITONDRANA

Mampiteny ny anarany any amin’ny faritra Analanjirofo ny depiote Bavy Angelica Michelle, izay 
filoha lefitra ny Antenimierampirenena faritany Toamasina. Princesse no ataon’olona solon’anarany 
Analanjirofo amin’izao fotoana izao. Kandida voafidy tamin’ny anaran’IRD tany Fenoarivo Atsinanana 
tenany. 

Maneritery ireo mpiasam-panjakana, izay tsy misolelaka aminy, dia rahonany esorina amin’ny 
na afindra toerana. Ireo izay mba nanaovany fomba rehetra nametrahana azy teo amin’ny toerana 
dia takiany tambiny matetika ka efa manomboka vaky taraina. 

Nampanantenainy volana aman-kintana ireo tovolahy nanodidina azy tamin’ny fampielezan-kevitra. 
heriny amin’izao fotoana izao mba hametrahana ireo tovolahy mpisolelaka manodidina azy ireo 
mandoto olona any amin’ny filoham-pirenena sy ny amin’ny Arena. Tsy mba manahadihady ihany koa 
ny filoha sy ny ao amin’ny Arena fa manaraka ny famahanan-dainga ka miafara amin’ny fanesorana 
olona mihitsy. Anisany niharan’izany ny talem-paritra ny ministeran’ny Mponina. 

Anisan’ny voan’izany koa ny talem-paritra ny Fanabeazana Analanjirofo. Vao 7 volana monja teo 
toerana ity farany ary niasa mafy, dia nitady fomba rehetra nandotoana azy tany amin’ny fitondrana 
ity filoha lefitra ny Antenimierampirenena ity. Fandotoana niafara tamin’ny fanesorana an’ilay 
ny Fanabeazam-pirenena. 

Fanesorana izay nahabe resaka tao Analanjirofo. Olona maro no tsy nankasitraka izany sy nanondro 
hatrany fa sangan’asan’i Bavy Angelica io fanesorana ny DRENETP Analanjirofo tamin’ny toerana 
Momba ny fifidianana ben’ny tanàna, dia nampisehoany fisehosehoana sy fitadiavam-bola indray. 
an-tsokosoko ny fandefasana ny lisitra ny kandida ka izay nahavita nisolelaka sy nanome tambiny 
nataony kandidà IRD any amin’ny faritra Analanjirofo. Fihetsika izay mbola resabe hatramin’izao. 
ireo tena nanohana an-dRajoelina tamin’ny fifidianana filoham-pirenena. 

Ho an’ny ao Fenoarivo-Atsinanana an-tampon-tanàna, dia vitan’i Angelica Michelle ny nanolotra 
anaran’i Veronique Zava ho kandidà ben’ny tanàna. Veronique Zava izay mpifaninana taminy tamin’ny 
solombavambahoaka sady nanaratsy ny filoham-pirenena saingy noho ny resa-bola dia natolotr’i 
Angelica tany amin’ny Arena ny anarany ka neken’ny Arena tokoa. Tsy mba nanadihady akory ny tao 
Arena sa ve nifampizarana vola nomen’i Zava Veronique ? 

Miha mandratsy endrika isan’andro ny filoham-pirenena ny ataon’i Bavy Angelica Michelle. Mibaribary 
ny tsy fitiavan’olona azy. 

Nanenina sahady ireo nifidy azy 

Voaporofo indray izany ny sabotsy lasa teo nandritra ny fandaharana Aoka Hazava mivantana tao 
Radio Viva Fenoarivo-Atsinanana. 

Nokianin’ny mpandray fitenenana fatratra ity depiote sady filoha lefitra ny Antenimierampirenena 
Ao mihitsy ireo sahy nilaza fa tsy zakan’i Bavy Angelica io toerana nomena azy io ka lasa manaonao 
ny tenany. Olona maro no mampiaka-peo sy miantso ny filoham-pirenena mba handray andraikitra 
mbola tiany ny hamerina amin’ny laoniny ny fitiavan’ny mponina Analanjirofo azy tamin’ireny 
filoham-pirenena ireny. 



