PAPA FRANSOA : TONGASOA ETO MADAGASIKARA

Omaly, tokony ho tamin’ny 4 ora hariva, no nigadona teny amin’ny seranam-piaramanidina iraisam-pirenena 
ny fiaramanidina manokana nitondra ny Papa Fransoa sy ny delegasionina tarihany. Ny Papa Ray masina 
tsiahivina ihany fa nitsidika an’i Mozambika talohan’izao fandalovany eto Madagasikara izao. 
maha filoham-panjakana azy dia ny filohan’ny repoblika Andry Rajoelina no nitsena ny Papa teny 
seranam-piaramanidina, tonga teny an-toerana ihany koa ny praiminisitra Ntsay Christian niaraka 
mpikambana vitsivitsy ao amin’ny governemanta, filohana andri-panjakana maromaro ary ireo 
ambony sy ray aman-dreny ara-panahy eo anivon’ny fiangonana katolika eto amintsika. Minitra 
ihany no nijanona tao amin’ny efitrano manokana fandraisana ireo vahiny manan-kaja ny Papa Fransoa 
ny filoha malagasy, ary taorian’izay dia nivoaka ny seranam-piaramanidin’i Bani ny Papa Ray masina 
avy hatrany dia niakatra tao anatin’ny Papamobile, nihazo ny Noncianture eny Ivandry, toerana 
Papa mandritra izao fivahinianany eto amintsika izao. Mazava ho azy fa feno olona nanofanofa ny 
malagasy sy ny sainan’ny Vatican ny sisin-dàlana rehetra izay nandalovan’ny Papa, indrindra 
nanomboka teny Soavimasoandro ka hatreny amin’ny Nonciature eny Ivandry. Raha ny fahitàna ny 
teny amin’ny lalana rehetra nandalovan’ny Papa,omaly, dia tsy ny mpino katolika irery ihany no 
hafaliana fa hatramin’ireo Malagasy hafa finoana ihany koa. 

Maro ireo nihevitra fa hitovitovy toy ny tamin’ny fitsenana ny Barea avy any Egypta no hiseho mandritra 
fitsenana ny Papa ka nisafidy ny tsy hiazo an’Ivato na ny lalam-baovao mivoaka aty Tsarasaotra. 
tanteraka tamin’izany anefa no niseho satria nilamina tsara daholo ireo olona an’aliny efa niandry 
fandalovan’ny Papa teny amoron’arabe. Nisy rahateo ny fandaminana hentitra napetraky ny OMC 
de Conception Mixte) nanomboka teny amin’ny seranam-piaramanidina ka hatreny Ivandry ka hita 
nanaja izany fandaminana izany avokoa ny rehetra. Na ny kôrtezy nitondra ny Papa Ray masina aza 
tsy nanana olana mihitsy tamin’ny dia nataony na dia maro aza ny olona niandry teny amin’ny sisin-dàlana. 
ankapobeany dia nizotra tao anatin’ny filaminana araka ny nieritreretana azy ny fitsenana ny 
tamin’iny andron’ny omaly iny. Ny fanirian’ny rehetra moa dia hizotra ao anatin’ny filaminana 
izay daholo ny zavatra rehetra hataon’ny Papa Fransoa mandritra izao fitsidihana ataony eto amintsika 
indrindra fa ny lamesa lehibe hatao rahampitso, eny Soamandrakizay Androhibe. Marihana fa tsy 
filaminana irery no hiantoka ny filaminana sy ny fandriampahalemana mandritra ity lamessa lehibe 
fa hanampy azy ireo koa ireo tanora katolika an’arivony avy eto amin’ny Arsidiosezin’Antananarivo. 
nametrahana “camera de surveillance” maro ihany koa eny an-toerana mba hafahana mitandro ny filaminana. 

Raha fandaharam-potoanan’ny Papa navoakan’ny teo anivon’ny Nonciature no jerena dia feno tanteraka 
manomboka amin’ity androany ka hatramin’ny talata hialàna eto Madagasikara. Araka ny fomba fanao 
amin’ny sehatry ny diplaomasia, dia hihaona amin’ny filoham-pirenena Malagasy eny amin’ny lapam-panjakana 
ny Papa Fransoa, anio maraina. Aorian’izany, eny amin’ny lapam-panjakana Iavoloha ihany no hihaona 
manam-pahefana isan-tsokajiny, firaisamonim-pirenena ary ireo masoivoho vahiny eto monina 
miasa eto amintsika ny Papa. Ny tolakandro kosa dia ireo Eveka eto Madagasikara no hihaona aminy, 
amin’ny Katedraly Andohalo. Fotoana lehibe io fihaonana amin’ny Eveka io satria tafiditra ao 
fitsidihana apôstôlika (visite apostolique) ataony eto Madagasikara. Aorian’izay no hanararaotra 
ny fasan’i Victoire Rasoamanarivo ny Papa, mialohan’ny fihaonana mivantana amin’ireo tanora 
Mazava ho azy fa ny tena ivon’izao fandalovan’ny Papa Ray masina eto Antananarivo izao dia ny fanatanterahana 
lamesa lehibe izay hiarahana amin’ny vahoaka Malagasy, eny Soamandrakizay, rahampitso alahady. 
ihany fa mpino maherin’ny 8 hetsy avy amin’ny lafy valon’ny Nosy no andrasana amin’ity lamesa lehibe 
tarihan’ny Papa Fransoa ity. Rahampitso hariva kosa dia hitsidika ny toby Akamasoa an’i Pedro 
Andralanitra ny Papa, mialohan’ny fihaonana amin’ireo pretra sy relijiozy rehetra eto Madagasikara, 
amin’ny kolejy Saint Michel Amparibe. Ny alatsinainy maraina moa no handao an’i Madagasikara 
hihazo ny Nosy rahavavy Maorisy indray ny Papa. 

F.Tsihiavonana 



