FANARENANA NY SOSIALIM-BAHOAKA : MIANDRANDRA ZAVATRA MIVAINGANA NY MPONINA

Taoriana kelin’ny andro namoahan’ny HCC ny vokatra ofisialin’ny fifidianana filoham-pirenena 
nilaza ny FFKM tao anatin’ny fanambarana nataony fa tokony ho vaindohan-draharahan’ny filoham-pirenena 
ny fanarenana haingana ny sosialim-panjakana izay tena latsaka ambany dia ambany. Efa ho fito 
izao no nandraisan’ny filoha vaovao ny fahefana, raha ny hita aloha hatreto dia mbola eo am-piandrasana 
mivaingana na azo tsapain-tanana ny vahoaka Malagasy. Tsy inona akory ny sosialim-bahoaka fa 
rehetra tafiditra ao anatin’ny fiainana andavanandron’ny mponina: ny fahasalamana, ny fanjarian-tsakafo, 
fandriam-pahalemana, ny vidim-piainana, sns sns. Raha miresaka ny fahasalamana ohatra, mbola 
lehibe ho an’ny ankamaroan’ny Malagasy ny mitsabo tena araka ny tokony ho izy rehefa sendran’ny 
fahasalamana. Eo aloha mazava ho azy ny habetsahan’ny vola tsy maintsy ho laniana eny amin’ny hôpitaly 
ny toeram-pitsaboina hafa, fa eo ihany koa ny fahalafosan’ny fanafody izay mavesatra loatra ho 
ankamaroan’ny tokantrano malagasy. Eo amin’ny resaka asa sy ny fitadiavam-bola, tsy mbola hita 
loatra hatreto ny tena fiovana fa amin’ny ankapobeany dia mbola mitovy amin’ny teo aloha ihany 
zava-misy, ankehitriny. Torak’izany koa ny vidim-piainana, na teo aza ny ezaka lehibe nataon’ny 
tamin’ny fampidinana ny vidin-tsolika, ny volana jona lasa teo, dia tsy nisy fiantraikany loatra 
vidim-piainana izany fa ny omaly tsy miova ihany. Farafaharatsiny mba tokony nihena ny vidin’ireo 
na ny entana ilain’ny mponina amin’ny andavanandro. Tsy azo lavina fa efa betsaka ny zava-bita 
ny tetikasa natomboka, tao anatin’izay fito volana latsaka kely izay, saingy ny tena andrasan’ny 
amin’izao fotoana izao dia ny faneranana ny sosialim-bahoaka, izany hoe fanatsarana ny fiainana 
mponina manoloana ny olana maro samihafa tsy maintsy hatrehana. Tsy toy ny tamin’ny andron’i Marc 
sy Hery Rajaonarimampianina intsony ny zava-miseho eto amin’ny firenena, ankehitriny, izany 
mitombo ny harin-karena foibe kanefa tsy misy fiantraikany any amin’ny sosialim-bahoaka mihitsy. 

