FAMPIDINANA VIDIN-TSOLIKA : IZAY FEPETRA AZO ANTOKA AMPIHARINA

Betsaka no velom-bolo sy nankasitraka ny fanazavana nataon’ny filohampirenena Andry Rajoelina 
ny tontolon’ny fandraharahana solika eto Madagasikara, indrindra fa ny fanararaotan’ireo vahiny 
mitantana sy mangeja an’io sehatra io tato anatin’ny 25 taona eo izao. Lasa ny vahiny no milalao 
aim-pirenena ary ankoatra ny mpanjifa solika mivantana ampiasainy amin’ny fiarakodiany dia 
voakenda marary mihitsy ny Jirama, satria mampiasa solika betsaka hanodinany ny milina mamokatra 
ny Jirama. 

Hatreo izany dia voaporofo ny tsy fahamarinan’ny hevitra nivarotana ny orin’asam-panjakana 
tamin’ny 1996, fa tokony nitadiavana vahaolana ny fanatsarana ny fitantanana. Mbola porofo koa 
izany fa “mpitondra mpivarotra tanindrazana no nanaiky nampanjaka an’ireo vahiny ireo eto”, 
ny resaka solika manokana no asian-teny. Noho ny fahatsapan’ny filohampirenena fa manararaotra toy ny banga mihomehy alina loatra ireo 
mpandraharahan’ny solika no nahatonga azy handray fepetra ka nampanao fanadihadiana, ary nanosika 
koa hilaza fa “tsy maintsy ampidinina ny vidin-tsolika fa misy fanararaotana goavana tsy hita 
ao”. Maro ny mpanara-maso ny raharaham-pirenena no nahatsapa fa “fihetsika feno fahasahiana loatra 
nataon’ny filohampirenena satria azo ambara ho karazan’ny atody miady amam-bato izy raha manao 
amin’ireo vahiny mpandraharahan’ny solika ireo izay manana rafitra iraisam-pirenerna mihitsy”. 

Amin’izao fotoana àry dia manantena ny maro fa tsy hihemotra amin’ireny fanapahan-kevitra efa 
ireny ny filohampirenena na inona na manao ahoana ho endrika ny ady hevitra hifanaovany amin’ireo 
solika ireo, ary na manakory na manakory ny tsindry sy tery avy amin’ny fianakaviambe iraisam-pirenena 
izany. Tsy azo hadinoina mantsy fa amin’ny endriny ivelany isika dia toa tsy mahita afa-tsy ny maha-vondrom-barotra 
mainkina (société privée) an’ireny mpandraharahan-tsolika ireny, fa rehefa hadihadiana dia 
tombontsoa amin’ny rafitra iraisam-pirenena goavana izy ireny, izay zary mibaiko mihitsy ny 
ara-pitantanana eo anivon’ny fianakaviambe iraisam-pirenena. Tafiditra ao anatin’izany iero 
mpampanjana-bola iraisam-pirenena toy ny Banky Mondialy sy ny FMI. Noho izany, amin’ny maha-firenena manana ny fiandrianany an’i Madagasikara dia maro ny miantso 
filohampirenena mba tsy hihemotra intsony, ary avy hatrany dia maka fanapahan-kevitra hentitra. 
amin’ireny ny fananganana vondrom-barotra Malagasy (Société nationale) hisahana ny fanafarana 
any ivelany, ka ho afaka misafidy an’ireo toerana na firenena mpamokatra solika ho amin’ny fanafarana. 
koa ny fitrandrahana an’ireo solika ao an-kibon’ny tanintsika Malagasy ao. Etsy ankilany, misy 
hafa, an’ny teratany Malagasy koa, misahana ny fitsinjarana solika eto, hifaninana amin’ireo 
ireo fa tsy roahina akory izy. Azo atao tsara ny mamelona indray ny foibe fanadiovana solika toa 
nisy tao Toamasina mba hiatrehana ny raharaha momba izany. 

Isan’ny nanipika izany teny amin’ny Kianjan’Ambohijatovo tamin’ny alarobia ny Sendikalista 
Razakanaivo, ary mitovy fijery amin’izany koa ny mpahay fihariana, Faly Ramakavelo. Ny mpahay toekarena eo amin’ny sehatra iraisam-pirenena, Radanoara Julien moa dia tsy nitsipaka 
lalan-kevitra izay fa nanamarika ny tokony hitandreman’ny mpitondra mba tsy hitsambiki-mikimpy, 
vava. 



