PÔLITIKA : “ISIKA ETO NO MIESONA” NA IEM

Mizara maro amin’izao fotoana ny fomba fijerin’ny Malagasy amin’ny raharaha pôlitika iainan’ny 
izay tarihin’ingahy Andry Nirina Rajoelina. Midika ho “Isika eto no Miesona” amin’izao fotoana 
ilay IEM (Initiative pour l’émergence de Madagascar). 

Ny iray voalohany dia ireo izay miady seza ka miandrandra ny ho depiote na governora na ho ben’ny 
Tsy miraharaha izay firenena izany ny ankamaroan’izy ireo fa mijery ny tombotsoany samy irery 
Izany no antony iadian’izy ireo no ho kandidàm-panjakana tamin’ny fifidianana ho depiote io. 
tsy maintsy hiesona eo izy ireo satria tsy ho ela satria ho diso fanantenana ka ho IEM (Isika Eto no 
avokoa. Hivadika palitao indray. 

Ny olon’ny Hvm (Hery vaovaon’i Madagasikara) Hery Rajaonarimampianina ihany no avadibadika 
amin’ny ministera rehetra ao. Rehefa avy nanao Sekretera Jeneraly dia avadika ho Tale Jeneraly 
andron’i Andry Rajoelina izao indray. Raha toa ka tsy izany dia alefa ho mpanolotsain’ny minisitra 
Dia avy amin’ny fitenenana hoe “ tombohina zezika avadika tain’omby” , izany hoe ny anarana ihany 
miova fa ny andraikitra mitovitovy ihany. Nanantena ny ho masoandro mamirapiratra ny mpiasam-panjakana 
dia IEM no niafarany (Isika Eto no Miesona) tsy hita mihitsy izay fiovana fa ny teo aloha ihany no 
mitranga. 

Manaraka izany dia misy ny olona izay nampanantenana poakaty amin’ny fampandrosoana haingana 
haingana. Velirano e! Aiza izao izay fiovana eto amin’ny firenena eo? Tsy hita izay fanovana nampanantenana 
propagandy fa mbola ny tetik’asa nataon’ingahy Hery Rajaonarimampianina niaraka tamin’ny mpamatsy 
tranainy toa ny FMI, ny Banky Iraisam-pirenena, ny USAID, ary ny Vondrona erôpeanina ihany no notohizana. 
tsy tafavoaka ilay IEM (Initiative pour l’émergence de Madagascar). Nikatso tanteraka no fahitana 


Aiza izay volabe nanaovana vava tamin’ny andron’ny fampielezan-kevitra ireny hoe “tsy akiandriandry 
fampandrosoana maika dia maika fa manam-bola isika ». Kay tena IEM (Isika Eto no Miesona) ny raharaha 
hatramin’izao dia tsy hita izay vola ho entina fampandrosoana eo. Lasa nivavaka amin’ny mpamatsy 
tranainy ihany indray. 

“Isika Eto no Miesona” satria nomena “vary mora” tsy misy laoka ankehitriny. Firy amin’ireo mpitondra 
sy mpanao pôlitika ambony ireo no mihinana “vary mora” tsy misy laoka ity? Miady amin’ny fahantrana 
fahasahiranana isan’andro izao ny Malagasy. Nampiesonina tamin’ny tamin’ny kobaka am-bava 
ny kabary ambony vavahady amin’ilay IEM. 

Hatramin’izao aloha mbola tsy hita izay zavatra nentin’ity “IEM” ity. Ny programan’ingahy Rajaonarimampianina 
no mbola tohizan’ingahy Andry Nirina Rajoelina amin’izao fotoana izao. 



