FIFIDIANANA BEN’NY TANÀNA : “FOANO NY VOLA BE AMPANDOAVANA NY KANDIDÀ”

Fahadisoana lehibe eo amin’ny tantara sy ny firenena ny fampandoavana vola mihoa-pampana ny filatsahana 
fidiana eto Madagasikara ireo. Endrika ny fanjakana kapitalista tanteraka izy io ary taratra 
tsy fanarahana ny fenitra ny fanjakana demôkratika koa. 

Amin’ny fifidianana izay ho ben’ny tanàna ity no nipoitra amin’ny tsy nampoizina ny fikomiana 
ny tsy fetezan’ny fanapahan-kevitra ny fanjakana sy ny CENI (Vaomiera mahaleo tena momba ny fifidianana). 

Marina fa nisy ny filatsahana tsy amin-kiheverana izay nataon’ny olona amin’ny fifidianana maro 
teto Madagasikara tany aloha tany nefa tsy tokony ho toy izao no fanapahan-kevitra noraisin’ny 


Nandray andraikitra ny fanjakana fa hasiana sarany ny filatsahana izany. Niaraha-nahita iny 
mahakasika ny momba ny fifidianana filoham-pirenena fa lasa 50 tapitrisa ariary izany ny taona 
teo iny. Tena volabe izany. Ny taona 2014 nefa dia mbola 10 tapitrisa ariary izany. 

Ho an’ny depiote indray dia 5 tapitrisa ariary. 

Ho an’ireo ben’ny tanàna indray dia misokajy arakarakan’ny kaominina sy ny isan’ny mponina ao 
ka mahatratra 800 000ariary ny ambany indrindra ary 10 tapitrisa ariary ny ambony indrindra ho 
kaominina manana sata manokana toa an’i Antananarivo Sainte Marie ary Nosy-be … 

Tena raharahan’ny mpanan-karena sy ny mpanam-bola ary ny manan-katao tanteraka izany. Tsy mpanan-karena 
mpanam-bola anefa ny ankamaroan’ireo olona hilatsaka hofidiana sy tia tanindrazana ary tiam-bahoaka. 
amin’ny hoe tia tanindrazana na “patriote” izy ireny satria mihevitra hanasoa ny firenena amin’ny 
mahitsy sy feno fitiavana. Manan-tsaina sy afaka mitondra olona sy mamaha olana amin’ny fiaraha-monina. 
olona ireny nefa tsy mba nangalatra na nanodinkodina volam-bahoaka sy nandripaka ny harem-pirenena 
nivarotra tanindrazana. Be dia be izy ireny any ambanivohitra manerana an’i Madagasikara any. 

Aoka hazava fa misy ange kandida iray ka tsy manana 800 000ariary akory any ambany ravinkazo any 
dia atosika ny vahoaka hilatsaka sy ny fitiavana nefa tsy hanana io volabe haloa io. 

Tsy ny olona tsotra na olon’antoko ihany no tratran’izao fikomiana izao fa ny rehetra hatramin’ny 
fitondrana. Dia avy amin’ny fitenenana hoe “mandrora mitsilany” ny fanjakana ankehitriny nanao 
fampandoavam-bola mihoa-pampana amin’ny kandidà hofidiana ity. 

Koa eo anatrehan’izany toe-draharaha izany dia tokony handinika amin’ity fampandoavana vola 
mihoampampana ity ny fanjakana raha toa ka te hahita kandidà hilatsaka hofidiana maro. 

Tsy izany ihany fa mahantra ny vahoaka Malagasy amin’izao fotoana izao. Koa nahoana no asiana barazy 
hatrany ny filatsahany hanasoa firenena amin’io fampandoavana volabe io? Ny hanina hoanina aza 
tsy hitany ny hitadiavany azy ka mbola ampiana fampandoavam-bola koa. Vokany dia io iarahan mahita 
fa nokomy ny mpilatsaka nohon’ny tsy fahaizana mitondra izao. 

Ny toe-draharaha toa itony koa no mampirisika ny kolikoly eto amin’ny firenena amin’izao fotoana 
io. 

Raha mitohy izao dia ho raharahan’ny mpanakarena sy ny mpangalatra ihany ny fanaovana politika 
ny fitondrana eto Madagasikara. 



