TAOMBAOVAO MALAGASY : NAHASARIKA OLONA MARO ANKOATRAN’NY FANJAKANA

Nanomboka ny tsinam-bolanan’ny faha 5 aprily 2019 lasa teo, dia toerana maro teto Madagasikara 
niara nankalaza ny taom-baovao Malagasy. Singanina manokana amin’izany ny tany Itasy izay voalaza 
misy ny ivon’i Madagasikara ara-jeografika. Tonga tany amin’ity toerana ity hatramin’ny Ampanjaka 
sy ny katibo avy ao Vatomasy ao Vohipeno izay isan’ny foko antemoro iray manana ny maha izy azy amin’ny 
ny fady sy ny fomba ary ny vakoka Malagasy. Niampy azy ireo koa ny mpandala ny fomba nentim-paharazana 
avy any amin’ny faritra maro eto Madagasikara. Indrindra fa ireo taranak’andriana sy ny tangalamena 
ireo mpitazona fomba maro. Nandray anjara mavitrika tamin’izany koa ny mponina tao amin’ny manodidina 
ny distrika maro. Tena niavaka tanteraka ny fanajan’ny Malagasy ny kolontsainy tamin’izany tao 
faritra Itasy ity. 

Teto Antananarivo renivohitra indray dia maro ny olona tonga tao amin’ny Kianjan’ny kanto tao 
Fampisehoana mahakasika ny taom-baovao Malagasy hatrany. Nisongadina tamin’izany ny tena maha 
ny Malagasy hoy ny fitenenana. Tena mendrika ny toerana mihitsy ny naha kianjan’ny Kanto azy araka 
namoronan’i Rossy azy. 

Tao amin’ ny Tahala Raharihasina tetsy Analakely indray dia vela-tseho lehibe izay nahavory olona 
no nampiavaka azy. Fampisehona ny fomba Malagasy ary ny maha zava-dehibe izany eto amin’ny firenena. 
fitaizana ary fampandrosoana no tena hita tao. 

Isan’ny nanahasarika olona koa ny “fandroana” izay nataon’ny andriana Robert teny Ambohimanga 
amin’ny Tranoben’Imerina. Tamin’ity fotoana ity avokoa no nitrangan’ny fomba fanao fahiny izany 
nanasongadina ny fomba Malagasy ny soatoavina ihany koa. 

Ny teny Ambohitrabiby izay misy ny hasin’Imerina no isan’ireo foiben’ny fankalazana ny taom-baovao 
ity tamin’ny faha 5 sy faha 6 aprily 2019. Tonga hatramin’ny Malagasy mipetraka avy any ivelany 
ireo vazaha izay liana koa amin’ny soatoavina sy ny fomba Malagasy. Ny kolotsaina toa ireny izay 
fomba no harem-pirenena no voninahitra ihany koa. Isan’ny nanome voninahitra izany ny praiminisitra 
aloha Jean Ravelonarivo mivady. 

Azo lazaina fa fahombiazana tanteraka ny fankalazana ny taom-baovao Malagasy 2019 iny. Ny tena 
nefa dia ny antony tsy nahitana ny mpitondra fanjakana ankehitriny izay milaza fa manindrahindra 
hasin’ny firenena Malagasy. Nankaiza izy ireny ary nahoana no tsy tonga nanatrika sy nanohana 
ny hetsika toa ireny. Aiza ingahy Andry Nirina Rajoelina na ny solontenany amin’ny fety tena Malagasy 
ireny. Ny hasim-pirenena dia tsy hisy velively raha tsy voahaja ny fadiny sy ny fombany ary ny kolontsaina 
ny soatoaviny. Ny fomba isam-poko sy itambaram-be izay mitondra ny hasim-pirenena sy ny fiandrianany. 
no mampiavaka ny firenena iray. Marina fa nisy ny tsy fitovian-kevitra amin’ny fankalazana ny 
Malagasy ity teo amin’ny Malagasy sasantsasany. Tena marina izany ary rariny sy hitsiny satria 
fomba toa itony dia samy manana ny fisehony sy ny nampiasan’ny fiarahamonina azy noho ny zava misy 
ny tantara tsirairay avy ary ny toerana. Izay samy mitazona ny mampiavaka azy izay no mahamalagasy 
Malagasy koa. Ny zava-dehibe dia mirakitra ny soatoavina Malagasy izay izany rehetra izany ka 
itovizany amin’ny firenena hafa. 

Ny taom-baovao Malagasy na ny fandroana na ny alahamady na ny sakandro dia mitory fihavanana, famelan-keloka, 
ary fijerena ny ho avy, na ho an’ny olona tsirairay izany na ho an’ny firenena. Ireo fomba ireo no 
fandrosoana sy ny fiandrianam-pirenena. Koa maninona ny fanjakana no mijery fotsiny ny fomba 
Malagasy toa izao? Inona no tena asan’ny minisiteran’ny kolontsaina eo anatrehan’ny fomba toa 




