KOLO ANAKA : ENTRE INTELLIGENCE ET EMOTION   (12ÈME PARTIE)

Accueil > Société > kolo anaka : ENTRE INTELLIGENCE ET EMOTION (12ème partie) 

Publié le 27 mars 2019 



30– Dr Raharison, quel type de conséquences sur notre entourage peuvent entraîner nos émotions 


Tout au long de notre entretien, nous avons noté l’importance de la pression que nous nous mettons 
quotidien et que nous exerçons également, volontairement ou pas, sur notre entourage. Cela commence 
l’enfance, à la maison ou à l’école. Très souvent, cette mise sous pression devient une manière 
fonctionner chez l’adulte et on l’observe particulièrement dans le milieu du travail et cela transparaît 
sur la voie publique. Et les études ont montré que cette manière d’agir se voit beaucoup plus chez 
personnes qui ont subi eux-mêmes des pressions !… Beaucoup de gens pensent et certains sont même 
que mettre la pression est un moyen qui rend service à l’autre, pour le booster, le faire évoluer, 
qu’il aille plus vite, pour qu’il fasse mieux. 

31– Pouvez-vous nous donner l’un ou l’autre exemple par rapport à notre vie familiale ? 

Quand un enfant n’avance pas dans ses devoirs à la maison, espérant bien faire, le parent le presse, 
jusqu’à le menacer et jour après jour, sans s’en rendre compte, tombe dans le harcèlement. Un moment 
devient source d’énervement pour l’adulte. Mais il est très important de savoir que c’est l’enfant 
subit plus les conséquences. Lui qui tout naturellement, attend de son père ou de sa mère de l’attention, 
la bienveillance et un soutien sans faille surtout lors des apprentissages. De fait, il appréhende 
instants et se demande pourquoi autant de nervosité et de colère de la part de son parent, pour apprendre 
tables et les conjugaisons et au contraire de la joie et du plaisir quand il a appris à jouer au ballon 
à faire du vélo ? Et on comprend très vite pourquoi l’enfant n’aime pas faire ses devoirs et certains 
jusqu’à détester les études : une cause d’affrontement, de mauvais souvenirs et tant d’émotions 


32– Et un exemple dans le domaine professionnel ? 

Par rapport au travail, j’ai en tête ce manager qui, à longueur de journée, se plaint de ses collaborateurs. 
le matin, à l’ouverture du bureau, il guette les retardataires. Toutes les 30 ou 45 mn, il passe d’un 
à l’autre, scrute les moindres détails et suit chaque étape du travail de chacun. Il n’arrête pas 
poser des questions et trouve son mot à dire sur la manière de l’un comme sur la réponse de l’autre. 
temps de pause sont chronométrés et le ton peut vite monter… Or un jour, cette personne, si autoritaire 
dominatrice dans son milieu professionnel, est venue me voir, très mal dans sa peau, traqué par 
maux qu’il ne s’explique pas et vivant dans la peur et une angoisse permanente. 

Recueillis par Tatiana (à suivre) 



