VIDIN-TSOLIKA : LALAOVIN’NY BANKY MONDIALY ISIKA

Ela ny ela ka vaky vava ny Banky Mondialy ary nanamafy fa “midangana loatra ny vidin-tsolika eto 
Tamin’izany no nanambarany fa “hifantoka amin’ny fijerena izay fomba hahafahana mampihena azy 
ry zareo”. 

Misento ny Malagasy satria hisy fijerena ihany izany ny vidin-tsolika izay mangeja ny tontolom-piainan’ny 
amin’io vidiny midangana io. 

Dia ialana tsiny aloha fa azonay atao tsara ny manipika hoe “nahoana loatra re ny toe-tsain’ny tompon’andraikitra 
Malagasy nifandimby teto hatramin’ny 1999 tany ho any no mankaty no manaiky hohitsakitsahin’ny 
toa izao e?” Taorian’ny nisintahan’ny fanjakana tamin’ny fandraharahana ny solika, ka nanafoanana 
orin’asam-panjakana Solima, dia ny vahiny no nololohavina an-tampon’ny loha. Ny antony dia izay 
baikon’ny Banky Mondialy sy ny Tahirim-bola iraisampirenena (Fmi). 

Nalain-dry zalahy aloha ny fon’ny mpitondra nifandimby teto ka tsy afa-nanoatra. Izay vidin-tsolika 
vahiny ireo nambara dia toavin’ny mpitondra. Toa misy tsikombakomba amin’ny kopaka isasahana 
aza. 

Dia izay rehetra miteny ka manamarika na manakiana na mitsikera ny fihetsika mamoehitra amin’ny 
ireo ny vidin-tsolika dia “voatora-bato”. 

Nokianina sy nanaovana fanamarihana ary nokororohina teto ny hoe “betsaka loatra ny haba sy hetra 
amin’ny vidin-tsolika ka zary manome vahana ny fanararaotan’ireo vahiny mpandraharahan-tsolika 
hampiakatra sy hampidangana ny vidin-tsolika eto izany”. Fa nokianina izahay tamin’ny hoe “ka 
amin’ny sosialisma izay tsy nampivelatra ve isika nefa efa vanim-potoanan’ny fanalalahana sy 
fifaninanana izao?” Nisy koa ny nilaza fa “tsy azontsika kitihina ireo fepetra momba ny tataon-kaba 
tataon-ketra amin’ny solika ireo fa manara-maso antsika ny mpamatsy vola iraisampirenena mahazatra 
Mondialy sy Fmi)”. Nambara koa fa “tsy fanajana ny fiandrianampirenena izao famelana ny vahiny 
sy hanapaka ny vidim-piainana toy ny vidin-tsolika eto izao”. Dia notsatsoina izahay hoe “ampirimo 
antranonareo ny fiarovana fiandrianampirenena fa efa vanim-potoanan’ny fanontoloana izao 
tsy misy fiandrianampirenena arovana izany intsony”. Isan’ny fanamarihana natao moa taty aoriana 
hoe “nahoana àry no mitovy hatrany ny vidin-tsolik’ireo orin’asam-bahiny misahana solika eto 
(Jovena, Total, Shell, Galana), nefa hoe “fifaninanana”? Dia valin-teny boribory no asetry azy 
“ka ny vidin-tsolika eo amin’ny tsena iraisampirenena no mibaiko azy io”. 

Matetika, hitantsika vahoaka koa fa na tsy nitsaha-nitotongana aza ny vidin-tsolika teo amin’ny 
iraisampirenena, nisy nihena hatrany amin’ny 28 dolara ny iray barila, nefa ny teto amintsika 
tsy nitsahatra niakatra izany. Dia nambara hatrany fa “mampihatra ny vidiny tena izy (vérité de 
ka ampiharina tsikelikely io ka na midina aza ny eo amin’ny tsena iraisampirenena, dia mbola tsy 
ny vidiny tany aloha tany”. Inona avokoa izany e? Fanasokajiana ny vahoaka Malagasy ho dondrona 
kentrina? 

Tamin’ny taon-dasa aza, ny governemanta Malagasy mihitsy no efa nahatsikaritra fa misy fanararaotana 
tafahoatra ataon’ireo vondrom-barotra vahiny misahana solika eto ka zary mampidangana ny vidin-tsolika 
an’ny mpanjifa, nefa dia “angady mondro tsy nahatapaka ahitra ny governemanta” satria niankin-doha 
Banky Mondialy sy ny Fmi, dia tsy sahy niteny sao bedin’ireo. 

Izany hoe izay rehetra nikatsaka ny rariny ho an’ny vahoaka teto, raha ny tontolon’ny vidin-tsolika 
aza no asian-teny, dia voasokajy ho voron-dolo. 

Mby ankehitriny, ny Banky Mondialy mihitsy no resy lahatra fa misy fampidanganana vidin-tsolika 
ara-drariny eto ka handinika ny fomba handrindrana izany izay ahafahana mampihena izany vidin-tsolika 
isika”, dia tena nihazakazaka nanao “Hôsana” “Hôsana” ny Banky Mondialy indray ny marivo salosana 
Nidera sy nitoraka voninkazo, ka ohatran’ny hoe “ny Banky Mondialy ihany no afaka mieritreritra 
mikatsaka ny tena tombontsoan’ny firenena Malagasy fa raha Malagasy ray, Malagasy reny, dia mpandefona 
ny firenena Malagasy sy mpamarina an-kady ny taranaka Malagasy. Tena “voromanga raha ny Banky 
no mihira fa voron-dolo kosa raha ny Malagasy no mikalo e!” Lalaovin-dry zalahy vahiny mihitsy 
ain’ny vahoaka eto ka ny Banky Mondialy no lohalaharana amin’ity resaka vidin-tsolika ity. 

Ny tsy azo hamaivanina koa aloha dia tsy tokony hadinoina fa ireo vondrom-barotra vahiny misahana 
fandraharahana ny solika eto amintsika ireo dia manana rafitra any ambovonana any izay isan’ny 
antoka ao anivon’ny “Andrim-bolan’i Bretton Woods” ka iza no mahita raha toa ka efa tsikaritry 
Banky Mondialy fa itambesaram-pahasahiranana ry zareo rafitra mahazatra ireny izao ka mety ho 
mihitsy, ary efa manomboka misandratra ny vondron-tany “Brics” (Brezila, Rosia, Afrika Atsimo, 
China) ary efa manomboka manamboatra ny fifandraisany eo amin’ny sehatra iraisampirenena ireo 
arabo mpamokatra solika , dia manomboka may volon-tratra ny Banky Mondialy ka manomboka manitsy 
diany mba haha-eo ambany vahohony mandrakizay an’i Madagasikara? I Madagasikara izay fantatr’izao 
izao amin’ny ankapobeny ankehitriny fa manana tahirin-tsolika goavana indrindra. Izany hoe 
ny hitavana ny solika ao ankibon’i Madagasikara ao, amin’ny alalan’ireo vondrom-barotra goaibe 
antoka ao anivon’ny Andrim-bolan’i Bretton Woods ny Banky Mondialy e! 



