VERSEMENT DE POTS-DE-VIN AUX AGENTS ADMINISTRATIFS : UNE EXIGENCE OU UNE CORRUPTION DÉGUISÉE ?

Accueil > Politique > Versement de pots-de-vin aux agents administratifs : Une exigence ou une 
déguisée ? 

Publié le 26 février 2019 



Le versement d’un pot-de-vin à des autorités étatiques constitue une pratique illégale qui est 
très courante à Madagascar. Il se manifeste par exemple à travers le paiement par un particulier 
certaine somme à l’administration, en contrepartie d’un service que celle-ci effectue pour lui. 
généralement le cas des agents de circulation lorsqu’ils procèdent au contrôle routier (des papiers 
des véhicules). Ils réclament souvent une contrepartie financière venant des conducteurs sans 
leurs papiers seront retirés. Heureusement, pour des raisons liées à ce phénomène, le Gouvernement 
suspendu les fonctions de la police de la route dans les prochains jours, en attendant qu’une solution 
cette «corruption » soit trouvée. Mais à part le domaine du transport, ce genre d’illégalité est 
constaté au niveau des communes. C’est le cas lorsqu’on souhaite demander des documents administratifs 
d’état civil, titre foncier, …), où le paiement de pots-de-vin aux responsables est « nécessaire 
si l’on souhaite avoir les documents dans les plus brefs délais. Seulement, comme on ne pourra jamais 
ces agents de leurs fonctions pour des raisons liées au fonctionnement des services administratifs, 
à résoudre les illégalités dans ces endroits risque d’être difficile. 



