INTY SYNDAY : VOLAN’IMASO TSY MBA KILEMA !

Inona moa no antsoina hoe “volan’imaso tsy mba kilema”? Teny Malagasy madio io, izay nentina nilazana 
“raha misy olona miteny zavatra aminao imaso imaso, eo anatrehanao, aza raisina ho fahadisoan’io 
io izany, aza omen-tsiny izy, aza tezerana na bedesina, fa hevero ho fitiavana anao no nitenenanay”. 
lenta amin’io ny hoe “tsy mijery arina an-tava”. Misy mantsy ny olona mihevitra ho alam-baraka 
ambaniana na aratsiana raha miteny aminy ianao fa misy arim-bilany, ohatra, ny saokanao, na misy 
ny masonao,… sy ny sisa. Ny fomba ilazana azy angamba no ilàna fanajana mba tsy hiteraka olana. Ka 
ny hoe “volan’imaso tsy mba kilema” anio, satria maro ny zavatra tsikaritra na hita mibaribary 
tsy hahasoa ny firenena, ka noraisina ho adidy ny mampita izany. Misy amin’ireny no nateraka ny 
sokajin’olona avy amin’ny toerana maro. 

Manomboka mifanolana na mifampikapa ranjo, mifamingana, miady mihitsy aza, ny mpiara-dia amin’ny 
Rajoelina any amin’ny faritra sy distrika isan-tokony any. 

Efa tsinjotsinjo ihany izy io tamin’ireny fampielezan-kevitra ireny satria ny ankamaroan’ny 
nirohotra nanohana ny kandida Rajoelina tamin’ireny dia ny hiandrandrany ny tombontsoany manokana. 
moa no nifampitazana teto tao anatin’ny 25 taona farany ka zary raiki-tampisaka ilay “toetra hafahafa”. 
sokajin’olona sasany dia nihevitra fa “hanohana an-dRajoelina mba ho lasa kandida depiote atolotra 
Tgv na ny Mapar, na ho kandida ben’ny tanàna”. 

Satria sokajin’olona maro no niara-nanohana an-dRajoelina tamin’ny fifidianana dia samy mitetika 
hatolotra ho kandidan’ny Tgv na Mapar avokoa. Ny olon’ny Tgv hatrizay rahateo, somary hafahafa 
ny fahitan’ny fiaraha-monina azy. Ny ahiana izany dia mety hisy kandida telo aman’efatra avy amin’ireo 
niara-nanohana an-dRajoelina. Mety hitranga koa ny hoe “rehefa tsy hatolotry ny Tgv n any Mapar 
kandida dia hidongy tsy hanohana izay hatolotra.” Ny ho akon’izany voaloahany dia hihen-danja 
herin’ny mpiara-dia amin-dRajoelina ka mety tsy ho maro toy ny voka-pifidianana filohampirenena 
ny olona hifidy ny kandida Tgv na Mapar, raha tsy voalamina haingana izany. 

Na ny ho fanendrena Governora hitantana ny Faritra aza dia efa samy miaro ny olona ireo lohandohan’ny 
akaiky ny filohampirenena. Eny, na fantatra izao aza fa tsy mahazo laka loatra any anivon’ny fiaraha-monina. 
fahasahiranana ho an’ny filohampirenena ny tsy ho fahazahoany ny maro an’isa eo anivon’ny Antenimierampirenena 
fifidianana depiote ho avy io. Aza hadinoina fa ny Loholona mandrafitra ny Antenimierandoholona 
roa njo hany loholona avy amin’ny Mapar fa Hvm ny maro. Ndeha hoheverina fa lasa niara-dia amin-dRajoelina 
antsasaka ny mpikambana ao amin’ny Antenimierandoholona, fa tsy tena mahavaha zavatra izany. 
sanatriavin’ny vava ka tsy mahazo ny maro an’isa eo anivon’ny Antenimierampirenena koa ny mpiara-dia 
dia tsy ho avy amin’ny Tgv mihitsy izany aloha ny ho Praiminisitra ary ny mpikambana mandrafitra 
Governemanta koa dia ho toraka izany. Ny ho akon’izany koa dia mety hisy mihitsy ny fitakiana fampitsaharana 
asany an’ingahy filohampirenena (dechéance) raha vao misy teboka tsikaritra ny zareo fa fandikan-dalàna. 

Ny dikan’izany rehetra izany dia mitaky fahaiza-mandamina haingana eo anivon’ny Tgv sy ny Mapar 
toe-draharaha mba tsy hisehoan’ireo ahiahy ireo. 



