TENNIS DE TABLE : ANTOINE RAZAFINARIVO DEVIENT CHAMPION DE FRANCE DES RÉGIONS 2019

Accueil > Sport > Tennis de table : Antoine Razafinarivo devient champion de France des régions 


Publié le 06 mars 2019 



Il y a 7 ans, c’est le centre aéré de l’ASPTT qui a fait découvrir le ping-pong à Antoine Razafinarivo. 
vient le club des Aiglons d’Orient où Antoine s’est imposé comme le jeune doué du club. Le contact 
ses entraineurs Arnaud Combesque et Stéphane Gilabert lui ont donné goût à sa passion. 

Le déclic pour le tennis de table lui est venu grâce la venue d’un entraîneur chinois au sein du 
des Aiglons d’Orient. Le directeur sportif de la Ligue de Tennis de Table, Nelson Fontaine a alors 
qu’il fallait désormais intégrer Antoine dans la sélection Réunion. 

Il participe à un stage à Boulouris en février 2017 où Antoine s’est fait remarquer par le pôle 
PACA. C’est le début de l’aventure, qui l’amène quitter ses parents dès Août 2017, à l’âge 
13 ans. 

Depuis, Antoine Razafinarivo a enchaîné des victoires, et a réalisé la meilleure progression 
France 2018, toutes catégories confondues. 

Désormais, il fait partie des leaders incontestés du club de La Garde (près de Toulon), où il 
en National 2 par équipe, et en National 1 Elite en individuel. 

7 ans après, il est titulaire d’un palmarès de premier rang avec l’équipe PaCA, Cadets: Champion 
France des Régions. 

Résumé du palmarès d’Antoine: 

Source (par Zinfos 974) 

