FIFIDIANANA: RAVALO AO AMIN’NY SOKAJIN’NY TSY MANAM-BOLA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fifidianana: Ravalo ao amin’ny sokajin’ny tsy manam-bola 

Publié le 09 août 2018 



Mizara roa tanteraka ny mpifaninana hilatsaka ho fidiana ho filoham-pirenena amin’ny faha 07 
2018 eto Madagasikara. Ny iray voalohany dia ahitana ireo sokajin’ny mpanam-bola, ka isan’ny 
amin’izany ingahy Andry Nirina Rajoelina izay efa nilaza fa nivonona amin’ny rehetra na ara-batana 
ara-tsaina na koa ara-bola. Ny faharoa manaraka azy ao dia ingahy Hery Rajaonarimampianina izay 
ankehitriny. Mirehareha tanteraka ity filoha ity fa ny antokony HVM (Hery vaovao ho an’i Madagasikara) 
tarihin’ ingahy Rivo Rakotovao no matanjaka indrindra eto Madagasikara. Nefa voatery nametra-pialana 
ny antony fifidianana araka ny nambarany herinandro mahery lasa izay ny filohan’ity antoko ity. 

Ny fahatelo manaraka azy ireo dia ingahy Ravelonarivo Jean izay avy amin’ny antoko ABA (Antokom-bahoaka 
Mpandraharaha iraisam-pirenena no sady manamboninahitra jeneraly misotro ronono amin’ny tafika 
ny tenany. 

Amin’ny sokajin’ny kandidà antonontonony ara-bola indray dia ahitana an’ingahy Pastora Mailhol 
avy amin’ny antoko GFFM ary tohanan’ny fiangonana Apokalypsy. 

Eo amin’ny sokajin’ny sahirana ara-bola indray ny sisa rehetra. Isan’ny mitarika izany ingahy 
Marc izay filohan’ny antoko Tiako eto Madagasikara. Tena tsy misy hatoraka intsony ity filoham-pirenena 
aloha ity satria mangina tanteraka amin’izao fotoana izao ny antoko TIM. Tsy hita intsony ny fisekosekoana 
ny fanaovana parady amin’ny “tee shirt” sy ny kasikety ary ny lambahoany toa ny fahita hatramin’izay. 
ny vola nahodinkodina teto amin’ny firenena fahiny sy ny trafika isan-karazany izay natao tamin’ny 
nitondrana tamin’ny taona 2001-2008, ka nampifangaroana ny raharaham-pirenena sy ny fandraharahana 
amin’ny Tiko sy Magro. 

Tsy azo adinoina fa ingahy Ravalomanana Marc no nitarika ny fividianana olona tamin’ny fifidianana 
Madagasikara izay nanomboka tamin’ny taona 2001. Nolazaina tamin’izay fotoana izay fa fomba 
no nataony ary nampian’ny rainiboto na ireo “Allemands” izay mpanohana azy fatratra tamin’izany 
izany. Malazo dia malazo ny fihetsiketsehana ataon’ingahy Ravalomanana. Toa tsy hita intsony 
ity antoko ity ankehitriny. 

Na izany aza dia sarotra ny tombantombana amin’izay mety ho lany amin’ity fifidianana ity. Ny zava-misy 
an’i Madagasikara dia mimenomenona ny olona amin’ny ataon’ny mpanao politika. Manakiana ny fampiasana 
ny olona maro satria namitaka azy izany. Mifaly kosa ny ankilany satria mitosaka ny vola tsy nanasatra. 
be ny ady hevitra noho izany. Iza no handresy? Mety hitranga ve ny fahagagana amin’ity fifidianana 
ka ny tsy ampoizina handresy no hibata ny amboara? Hatramin’izao dia mbola sarotra no manome tombantombana 
an’izay ho mpandresy. 





