FIFIDIANANA : AVERENO AMIN’NY ANDRO ALAHADY

Niteraka resabe sy ady hevitra teto amin’ny firenena ny fahambanian’ny tahan’ny fandraisana 
tamin’ny fifidianana depiote farany teo. Samy manana ny heviny na ny fomba fahitany izay taham-pahavitrihana 
izay moa ny tsirairay. Ao ireo milaza fa ny rafitra pôlitika misy eto amin’ny firenena mihitsy no 
mahaliana ny Malagasy intsony ka mila miroso amin’ny fanovana rafitra na ilay antsoin’ny sasany 
“fanorenana ifotony”. Misy koa anefa ireo mihevitra fa tsy maharesy lahatra ny vahoaka ireo kandidà 
antony naha vitsy ny olona tonga nandatsa-bato. Maro ny hevitra nivoaka mikasika izay fahambanian’ny 
izay, saingy tsy dia nisy niresaka firy loatra ny momba ny andro hanaovana ny latsa-bato. Ny zava-misy 
ary tsy azon’iza na iza lavina, dia tsy nitsahatra nidina ny tahan’ny fandraisana anjara tamin’ny 
teto Madagasikara vao natao amin’ny andavan’andro ny latsa-bato. Ny andro alahady foana manko 
amintsika no nanaovana ny fifidianana, talohan’ny taona 1993, saingy navadika amin’ny andavan’andro 
ny fangatahan’ny Fiombonan’ny fiangonana kristianina eto Madagasikara na ny FFKM, tamin’izany 
izany. Talohan’ny taona 1993, saika teo anelanelan’ny maherin’ny 60 ka hatramin’ny 70% foana 
taham-pavitrihan’ny mpifidy rehefa fifidianana. Taty aoriana anefa dia saika manodidina ny 
ny taham-pahavitrihana, 40,71% raha ny fifidianana depiote farany teo araka ny tatitra vonjy 
navoakan’ny CENI. Inona tokoa moa ny antony tsy hanaovana ny fifidianana amin’ny andro alahady 
Efa naseho niharihary tamin’ny fianianana nataon’i Andry Rajoelina teny Mahamasina farany teo 
fa firenena laika i Madagasikara ka tsy anjaran’ny FFKM no hamaritra ny andro tokony hanaovana 
fifidianana eto amin’ny firenena. Ny fifidianana rahateo tsy asan’ny maizina na asan-devoly 
tsy azo tanterahina amin’ny andro alahady. Marihana fa maro amin’ny Malagasy, indrindra fa ireo 
any Ambanivohitra no manana andraikitra atao rehefa andavan’andro, eny fa na atao andro tsy fiasana 
Na misy aza ny fifidianana dia tsy atakalon’ny ankamaroan’ny Malagasy any ambanivohitra ny fitadiavany 
andavan’andro izany. Hatramin’izay dia andro fitsaharana ho an’ny Malagasy ny alahady ka amin’io 
io no mavitrika mifidy kokoa ny mpifidy, tahaka izay nisy talohan’ny taona 1993. Marihana fa amin’ny 
firenena eto ambonin’ny tany dia ny andro alahady foana no hanaovana ny latsa-bato, ary misy antony 
fa tsy nataotao foana akory. 



