GOVERNEMANTA NTSAY : IRAY IHANY NO VAOVAO

Nivoaka omaly hariva ny anaran’ireo minisitra mandrafitra ny governemanta fahatelo tarihin’ny 
Ntsay Christian. Tamin’ny ankapobeny dia ireo notendrena tamin’ny volana janoary ihany no miverina 
toerany. Tafaverina ho minisitra ny Fanabeazam-pirenena sy ny fanofanana araka asa ary ny fampianarana 
ohatra, Rtoa Volahaninhgo Marie Thérèse. Tafaverina ho minisitra ny Mponina koa Rtoa Naharimamy 
Ankoatra azy mirahavavy ireo dia ny minisitra ny Fampianarana ambony no niova ka nasolo an-dRtoa 
Fienena Félicité i Blanche Richard Nirina. 

Mpampianatra mpikaroka eny amin’ny anjerimanontolo ihany Rtoa Blanche Richard Nirina, ary efa 
andraikitra tao anivon’ny ministeran’ny Fampianarana ambony ihany koa. 

Hatreto izany dia midika fa nahitam-pahombiazana ireo minisitra hafa rehetra matoa mbola voatana 
toerana sy ny andraikiny avy. Azo ambara koa fa tsy maintsy ho nahafa-po ny filohampirenena sy ny 
ny nataon’izy ireo matoa mbola niantefan’ny fitokisany. 

Afaka hafiriana indray izany no hanaovana tombana na “évaluation” amin’ny asa nataon’izy ireo? 
tombana tamin’ny asa nataon’izy ireo izay mantsy no efa nambaran’ny filohampirenena tamin’ny 
nanendrena azy ireo tamin’ny volana janoary fa ho antoky ny ho fanamafisana ny fitokisana azy ireo 
any hisaorana azy. 

Etsy ankilany koa anefa dia somary niteraka resa-be teo anivon’ny mpanara-baovao pôlitika ihany 
fomba nampitan’ny tompon’andraikitra eo anivon’ny fiadidiana ny repoblika ny vaovao tamin’ny 
Sekretera jeneraly lefitry ny fiadidiana ny repoblika ny didim-panjakana nanendrena an’ireo 
ireo. Na nampanantsoina teny an-dapa aza ny mpanao gazetin’ny haino aman-jerim-panjakana dia 
amin’ny tambajotran-tserasera ara-tsosialy (facebook) no nanaparitahan’ny fiadidiana ny 
ny vaovao fa efa ho ora iray taorian’izany vao namoaka ny vaovao ny fahitalavi-pirenena (Tvm). 

Fa mihevitra an’i Madagasikara ho efa any Etazonia na any Eraopa ve ny tompon’andraikitry ny serasera 
amin’ny lapan’i Mavoloha ao e? 

Dia manara-maso ny fitohizan’ny asan’ireo minisitra ireo hatramin’ny volana janoary no mankaty 
ny ho avy indray izany ny Malagasy 25 tapitrisa. Tsy azo ikombonam-bava kosa anefa ny manamarika 
maro amin’ny vahoaka Malagasy no diso fanantenana tamin’io governemanta Ntsay io nandritra ireny 
voalohany ireny, ary ako voalohanny nampibaribary izany ny tahan’ny fandraisana anjaran’ny 
tamin’ny fifidianana depiote teo. 



