TEATRA MALAGASY : INIANA POTEHINA SATRIA MANANDRATRA NY KOLOTSAINA MALAGASY

Nanana ny toerany teo amin’ny tontolom-piaraha-monina malagasy ny tantara tsangana na teatra. 
fialam-boly izy io no fampitana hafatra, ary isan’ny lehibe ao anatin’izany ny fikajiana ny kolotsaina 
sy ny fanabeazana ombam-pitandroam-pahendrena, ary famolavolana ny toe-tsaina ho tiatanindrazana 


Toy ny hira ihany dia nanana ny toerany manokana ny hira “ba malagasy” raha miohatra amin’ny karazan-kira 
Maro karazana ny teatra fa hafa ihany ny teatra malagasy, raha io fanabeazana io no resahina, ary 
kolotsaina malagasy no asian-teny. 

Fehizay tokoa dia teny Ambatovinaky no nisian’ny toeram-pilalaovana tantara tsangana na “teatra” 
Antananarivo fa nifindra tetsy Isotry ny “Teatra Monisipaly” tamin’ny Repoblika voalohany (1962 
ho any). Na ny mari-trano (architecture)-n’io teatra monisipalin’Isotry io aza dia miavaka mihitsy, 
tena manome ny lanjan’izany teatra izany, izay tsy zovy fa i Charles Ravaloson no isan’ny nitoto 
nahandro nahamasaka an’izany. Izy rahateo no Malagasy voalohany niofana tamin’ny sekoly ambony 
ampitan’ny ranomasina momba ny teatra avy eto Madagasikara. 

Ny teatra monisipaly Isotry moa dia nampiasaina tamin’ny hetsika maro na novolavolaina hilalaovana 
tsangana (Teatra) aza tany amboalohany. Tsy dia maninona loatra izany fa mifameno, mahasoa ny 
rehetra. Saingy taty aoriana, efa ho 10 taona angamba izay, dia sahirana ny mpisehatra teatraly 
tsy voakojakoja intsony izy io. Tena lasa endrika isehoan’ny fanasokajiana ny teatra malagasy 
faralahin-draharahan’ny tompon’andraikitra e ! Na ny eo anivon’ny fiadidiana ny tanànan’Antananarivo 
ny fitondram-panjakana foibe dia tsy misy mieritreritra izany kolotsaina miainga amin’ny teatra 
aloha hatreto. 

Mahamenatra fa ny vahiny indray, amin’ny alalan’ny “Alliance Française” na ny “IFT” (Institut 
de Tananarive) no lasa mankafy ny teatra malagasy ka any no mampindrana efi-trano hilalaovana 
ho an’ny mpiangaly ity kolotsaina iray ity. 

Ny teatra monisipaly Isotry amin’izao fotoana dia antokom-pivavahana no mampiasa azy. 

