RAVALO SY NY FIRONGONY : HITAONA NY MPOMBA AZY HIROTAKA ?

Manentana ny mpiara-dia aminy sy ireo nanohana azy tamin’iny fifidianana indroa miantoana iny 
kandida Ravalomanana ho tonga ao amin’ny foiben’ny Komity mpanohana azy etsy Bel’Air anio maraina. 
salobokomana aloha ny vontoatin’ny fivoriana fa hoe “hisy zava-dehibe hiaraha-midinika”. 

Etsy ankilany, ireo mpikarama an’ady mpanao famakafakana amin’ny haino aman-jerin’i Mbola Tafaray 
mpanohana an-dRavalomanana dia efa manipika sy nanatsidika fa “tsy maintsy hijoro hanohitra 
fomba rehetra ny voka-pifidianana farany teo satria, hono, feno hosoka”. 

Ny fahitana an’izay fanambarana izay aloha dia efa midika fahavononana hirotaka, na inona na inona 


Somary mahalasa fisainana ihany tokoa aloha ny fanambarana nataon-dRavalomanana ny andron’ny 
desambra teo, raha vao avy nifidy izy ka tafavoaka ny efi-trano fandatsaham-bato. Nilaza mivantana 
fa “tsy hanaiky ny voka-pifidianana satria maro ny tranga manaporofo ny hosoka”. Dia efa natsidiny 
koa fa “tsy ny tenako ihany no tsy hanaiky an’izany fa ny vahoaka koa…” 

Ilay tsy fanekena ange ka iombonan’ny rehetra raha misy tranga hita fototra fa nanovana ny voka-pifidianana 
Tsy misy hanome tsiny an’izay mitsipaka na tsy manaiky fa ny mahalasa fisainana koa dia ny hoe ry 
dia nanao angoan-tenda mihitsy fa marobe ny tsy fahatomombanana sy ny hosoka ary ny hala-bato amin’ny 
isan-karazany. Raha sanatriavin’ny vava ve ka lany amin’izany izy dia hoekeny indray fa tsy nisy 
na tsy fahatomombanana? 

Lokanga tsy atao ka mahabe voatavo, hoy ny oha-pitenenana mahazatra ny Malagasy maro izay. Aoka hotsorina fa efa tsikaritry ny kandida Ravalomanana talohaben’ny fifidianana izao fironan-kevitry 
maro an’isa izao saingy te hiditra eo amin’ny fahefam-panjakana amin’ny alalan’ny rotaka ry zareo 
mikimpy mihitsy niditra an-tsehatra nandray anjara tamin’ny fifidianana mba hanaporofoana 
“manana fahatsoram-po manaja ny lamina demokratika, dia ny fifidianana”. Dia avy eo, hitarika 
hanohitra ny voka-pifidianaa, ka tsy fanoherana amin’ny alalan’ny fametrahana antontan-taratasy 
amin’ny Ceni na Hcc na rafi-panjakana hafa, fa fanoherana amin’ny alalan’ny fidinana an-dalambe, 
Tsy vaovao teto anefa izany, ary tsy izay rehetra midina an-dalambe koa dia manana ny rariny. 

Ny tsy nifidy an-dRavalomanana koa dia afaka mifanentana manohitra izany teti-dromotra izany, 
fiarovan ny safidiny. Samy nifidy teto ka samy afaka miaro ny safidiny! 

