FIADIANA NY AMBOARA ERAN-TANY : SAHIRAN-TSAINA IREO MPANKAFY BAOLINA LAVALAVA

Anisan’ireo taranja ankafizin’ny Malagasy, indrindra fa eto Andrenivohitra ny baolina lavalava 
ny rugby. Raha ny aty amin’ny kaontinanta Afrikanina ohatra dia tsy azo iadian-kevitra fa aorianan-dry 
Afrikanina tatsimo dia ny Malagasy no mpankafy an’ity taranja ity indrindra. Sahiran-tsaina 
malahelo anefa ireo mpitia rugby eto amintsika satria tsy afaka manaraka ny fiadiana ny amboara 
izay tanterahina any Japana, nanomboka ny zoma lasa teo. Noho ny halafon’ny “droit de retransmission” 
mandefa izany fiadiana ny amboara eran-tany izany anefa dia tsy afaka manaraka ireo lalao amin’ny 
Malagasy ireo mpankafy. Marihana fa na ireo manana ny televizionina satelita andoavam-bola isam-bolana 
tsy mahita ireo lalao rehetra noho ny fifanarahana ara-barotra. Nanomboka ny zoma lasa teo dia 
amin’ireo mpitia baolina lavalava no mimenomenona ary manao antso avo amin’ny fitondram-panjakana 
hitady vahaolana. Ny tena olana ihany koa ary anisan’ny mahasorena ireo mpankafy dia tsy misy mihitsy 
fanazavana avy amin’ireo manam-pahefana na tompon’andraikitra voakasika amin’izany, na avy 
ORTM na avy amin’ny ministeran’ny Serasera sy ny kolontsaina. Raha ny fantatra dia misy solontena 
amin’ny fianakaviamben’ny mpankafy rugby eto amintsika no hiezaka hanantona ireo manam-pahefana 
hanolotra vahaolana mba ahafahan’ireo mpankafy manaraka ny lalao amin’ny fahitalavi-pirenena. 
soson-kevitra haroson’izy ireo ohatra ny tokony hifampiraharahan’ny fanjakana Malagasy amin’ny 
Japoney eto Madagasikara. Tao anatin’ny volana maromaro tokoa mantsy dia tsy sasatra ny nanome 
ho an’ny federasionina malagasin’ny taranja rugby ny fanjakana Japoney amin’ny alàlan’ny masoivohony 
amintsika. Ny volana jona lasa teo aza dia nandeha niofana tany Japana ireo mpilalaon’ny ekipam-pirenena 
ka ny fanjakana Japoney no niantoka ny fandaniana rehetra. Noho izany indrindra no mahatonga ireo 
baolina lavalava mihevitra fa azo hatao ny mifampiraharaha amin’ny Japoney amin’ny fandefasana 
fiadiana amboara eran-tany amin’ny Televizionina Malagasy. Marihana fa maro amin’ireo mpankafy 
taranja ity no mahavita mandany 3 arivo ariary eny amin’ny Cyber satria any anaty Internet no ahafahana 
ireo lalao mivantana. Tsara ny manamarika fa any Frantsa ohatra, dia vola mitentina 45 tapitrisa 
na 180 miliara ariary no naloan’ny orinasa TF1 mba ahafahany mandefa ireo lalao miisa 48 amin’ity 
ny amboara eran-tany any Japana ity. 

