GOVERNEMANTA NTSAY SY RAJOELINA : NANOMBOKA MAMOAKA NY HEVINY NY FARITRA 

Accueil > Gazetin'ny nosy > Governemanta Ntsay sy Rajoelina : Nanomboka mamoaka ny heviny ny faritra 

Publié le 12 mars 2019 



Ny governemanta Andry Nirina Rajoelina sy Ntsay Chistian io dia niteraka resabe teny anivon’ny 
fa indrindra ny olona avy any amin’ny faritany satria tsy namaly ny hetahetam-bahoaka mihitsy 
amboalohany. Manao toa ny afon’ampombo ny raharaha ka misoko mangina, nefa dia tsy nety fa nivoaka 
ka tsara ny hahafantarana izany. 

Maro tamin’ireo antsoina hoe “cadres” na manampahaizana sy mpandraharaha avy any amin’ny faritany 
no nitaraina mafy rehefa nivoaka ny mpikambana tao amin’ny governemanta io. 17/22 amin’ny mpikambana 
amin’ny governemanta dia avy eto ampovoan-tany avokoa. Ny dimy ihany no avy any amin’ny faritra 
ihany izy ireo. 

Ireto avy ireo minisitra izay lazain’izy ireo fa avy any anindrantany ireo dia Marie Thérèse Volahaingo 
any Bealanana faritra Antsohihy, Irma Naharimamy avy any Mahanoro Toamasina, Tinoky Roberto 
any Morondava ao Menabe, Félicité Rejo avy any Manja Toliara. 

Aiza ho aiza ny fifandanjana ara-paritra (équilibre regional) hoy ihany izy ireo. Marina fa tsy 
fanavakavahana aram-pihaviana sy aram-poko intsony izao, nefa dia niainana teto Madagasikara 
ny fifandanjana isan-paritra na dia tsy naindraindra sy noraiketina an-tsoratra na natao tao 
lalàna aza. Iankinan-javatra maro izany satria foko 18 na 23 ny Malagasy ary samy manana ny fombany 
ny fadiny ary ny fiarahamonina ao aminy. Ireo no mitarika ny fampivoarana ara ekônômika any amin’ireny 
ireny. Ny minisitra avy any amin’ireny toerana ireny no ilazany ny itarainana ary ametrahany ihany 
ny hetahetany amin’ny asa fampandrosoana tian’ny fanjakana hatao. Tsy misy intsony izany ankehitriny 
izao namoaka ny heviny izao ary nilaza ny tsy tantiny ny olona avy any amin’ny faritany. 

Amin’izao roa volana latsaka kely nitsanganan’ny governemanta Andry Nirina Rajoelina sy Ntsay 
izao dia namoaka ny fijeriny ireo tsy nahatanty satria toa tsy mandeha araka ny tokony ho izy ny raharaham-pirenena 
mitokona ary tsy araka ny anampoizana azy. 

Mametraka fanontaniana amin’izy roalahy ireto, dia ingahy Ntsay Christian izay praiminisitra 
Ingahy Andry Nirina Rajoelina izay filoham-pirenena hoe “ tsy misy intsony ve ny olona avy any faritany 
sy mpanao politika? Sa efa vendrana avokoa izy ireo? 

Tsy ny avy any amin’ny faritra ihany koa no andrenesam-pitaraina ankehitriny fa ireo antsoina 
“ambanintanana “ na ny “faritra iva” eto Antananarivo koa. Nankaiza ny solontenan’izy ireo hono 
lany koa ny manampahaizana sy mpanao politika amin’izy ireo? 

Marihinay entoana fa nipoitra izao fanontaniana nataon’ny avy amin’ny farintany sy ny avy amin’ny 
eto Antananarivo izao taorian’ny fivoahan’ny lisitra TGV/Mapar izay nivoaka ny faran’ny herinadro 
ka tsy nahafaly koa ny mpomba ny fanjakana Andry Rajoelina amin’ireo kandidà maro. 

Tsara ihany ny ilazana izao mba hahazoan’ny fanjakana mitondra fanazavana satria mila izany ny 
ankehitriny, satria zatra niaina izany tao anatin’ny maha Malagasy azy. 



