MERCY SHIPS : MITOHY NY FANDROBANA VOLAMENA ETO?

Ny volana oktobra 2014 dia nidina tany Toamasina ny filohampirenena Rajaonarimampianina. Tokana 
foto-diany tany tamin’io, dia ny nandray an’ilay sambo lehibe nambara fa “sambo hôpitaly”. Ny 
io dia “Mercy Ships”. 

Ny fanambarana natao tamin’izany dia hoe “hiantsona ao amin’ny seranan-tsambon’i Toamasina 
ny volana maro izy io, mba hitsabo sy hikarakara ny fahasalaman’ny vahoaka malagasy”. Maimaim-poana, 
ny fitsaboana sy fikarakarana. 

Dia sodoka ny Malagasy maro satria efa voasokajy ho raharahan’ny mpanana sisa izany fahafahana 
tena sy mividy fanafody izany raha sendra aretina na faharatrana. “Samaritanina tsara fanahy”, 
izahay teto. 

Ninian-dRajaonarimampianina tsy nasaina hanatrika ny fandraisany an’ity sambo ity ny namana 
gazety tao andrenivohitr’i Betsimisaraka fa nitondra mpanao gazety avy aty Antananarivo izy. 
ny an’ireo namana mpanao gazety tao an-toerana tamin’izay. 

Volana vitsy taorian’izay dia izahay teto amin’ity la Gazette de la Grande ity no voalohany namaky 
teto fa “resaka fampandriana adrisa no nifanarahan-dRajaonarimampianina tamin’ny tompon’andraikitr’io 
hôpitaly” io satria enti-manakona ny fandrobana ny volamena malagasy no tena foto-dian’io sambo 
eto”. 

Vitsy ny nino izany fa sodokan’ilay fitsaboana maimaim-poana. 

Ny Amiraly Ratsiraka taty aoriana no namoaka tarehi-marika fa nahatratra 21 taonina ny volamena 
lasan’io sambo be io antsokosoko maimaim-poana (ankoatra ny tsikombakomba nifanaovany tamin’ny 
fanjakana teto). Dia tsy nisy ny fanadihadiana tamin’izay. 

Ankehitriny, fantatra fa nohavaozin-dRajaonarimampianina, fony izy mbola filohampirenena, 
fifanarahana tamin’io sambo hôpitaly io ka hatramin’ny taona 2024 no hiantsonany ao Toamasina, 
ny fandrobana ny volamena malagasy. 

Izahay moa teto tamin’izany dia nitondra lahatsoratra miendrika eso hoe “nahoana moa raha akatona 
ny hôpitalim-panjakana sy ny tobim-pitsaboana eo ambany fiahian’ny fanjakana dia avela hiasa 
eto io sambo hôpitaly ana “Samaritanina Tsara Fanahy” izany e?”. 

Soa fa efa tsy filoha intsony i Hery Rajaonarimampianina ary efa manisa andro koa amin’izay hijanonany 
amin’ny fahefam-panjakana i Rivo Rakotovao, izay asa na mahafantatra ity fifanarahana “maloto” 
ity tamin’ny “Mercy Ships” na tena vahiny amin’io, na mpiara-miombona antoka ao ihany fa mody fanina, 
heverina fa rehefa tsy hanafoana an’io fifanarahana io ny filoha Rakotovao Rivo sy ny Praiminisitra 
Christian, dia takiana ny hanafoanan’izay ho filohampirenena vaovao ho avy eo ny fifanarahana 
harem-pirenena toa izao. 

