GRANDS CHANTIERS : L’IEM REPREND LES PROJETS HVM !

Accueil > Politique > Grands chantiers : L’IEM reprend les projets HVM ! 

Publié le 10 avril 2019 



C’est avec fierté que le président Andry Rajoelina a procédé, le week-end dernier à Toamasina, 
la pose de la première pierre de la voie rapide reliant le port à la Route nationale 2. La fierté est 
vu l’importance de cette déserte qui facilitera le passage des gros camions du port à la route vers 
tout en désengorgeant les rues de la ville. Qui plus est, cette autoroute n’est autre que le prolongement 
la modernisation, et de l’extension du port de Toamasina. Reste à savoir si dans 24 mois, Andry Rajoelina 
le fair-play d’inviter son prédécesseur Rajaonarimampianina pour son inauguration. 

C’est, en effet, l’ancien chef de l’Etat qui a négocié cette mini-autoroute comme l’extension 
port quoique cette dernière a été déjà étudiée sous la présidence de Marc Ravalomanana mais bloquée 
cause de la crise de 2009. Si l’extension du port est financée et réalisée par les Japonais, la voie 
est assurée par les Chinois. 

«Le nouveau régime aurait dû révéler cette précision et il n’est pas trop tard pour le faire car Andry 
et son équipe n’a pas à être complexé de reprendre les projets du HVM car ce n’est que la continuité 
l’Etat et il n’y a aucune honte à le respecter », nous déclarent des enseignants à Ankatso. Ces derniers 
réjouissent d’ailleurs que le nouveau régime poursuit tous les grands chantiers engagés par Hery 
comme le programme conclu avec le FMI, les financements de la BAD, les aéroports d’Antananarivo 
de Nosy-Be et donc depuis ce week-end la voie rapide de Toamasina ». 

En rappelant le projet d’autoroute entre Toamasina et Antananarivo au début du mandat de M. Rajaonarimampianina, 
groupe estime que M. Rajoelina devrait poursuivre la voie rapide à lau projet d’autoroute. « Ce 
une belle jonction entre l’IEM et les projets du HVM ». 

En tout cas, c’est dans l’intérêt du pays qu’on concrétise tous les projets négociés quels que soient 
initiateurs. A Toamasina, on serait fiers si Andry Rajoelina fait aussi entamer les travaux sur 
dont l’accord a été signé par Hery Rajaonarimampianina. Ce serait également le cas pour la ligne 
Antananarivo-Fianarantsoa qui sera également réalisée par les Chinois tout comme le projet au 
d’Antsiranana. 

Outre la création d’emplois et de richesses avec les investisseurs, le lancement de tous ces travaux 
l’enthousiasme populaire. Et l’adhésion populaire si on est beaucoup plus transparent sur les 
et les aboutissants des projets comme ces trottoirs flambants neufs qui sont un projet datant du 
Hery Rajaonarimampianina avec un financement de 40 millions d’euros de la Banque européenne d’investissement. 
gouvernement actuel n’y a rien à voir mais c’est la continuité de l’Etat. Et les gens sont contents. 





