SUSPENSION DE LA DÉLIVRANCE DE PERMIS DE CONDUIRE : LES AUTO-ÉCOLES SORTENT DE LEUR SILENCE

Accueil > Politique > Suspension de la délivrance de permis de conduire : Les auto-écoles sortent 
leur silence 

Publié le 01 mars 2019 



La suspension de la délivrance des permis de conduire attire toujours autant l’attention, car 
maintenant, aucun résultat précis concernant la poursuite des responsables dans cette affaire 
été perçu. Le ministère de l’intérieur et de la décentralisation est interpellé pour la énième 
par l’association des auto-écoles afin de trouver la solution à ce problème. Si le ministère avait 
il y a quelques mois que la délivrance des vrais papiers biométriques reprendra vers la fin de l’année 
aucune suite n’y a été donnée, ni même une explication satisfaisante, de la part des autorités concernées. 
d’après l’explication des représentants de l’association de l’auto-école, les candidats nouvellement 
aux examens ne peuvent pas avoir leur permis. De ce fait, le taux de fréquentation des auto-écoles 
très bas, et ces dernières risquent de fermer leurs portes d’ici peu si le problème n’est toujours 
résolu. Comme solution, ils proposent la réutilisation du livret rose, l’ancien modèle du permis 
conduire jusqu’à ce que l’Etat trouve la solution adéquate. A rappeler qu’aucune poursuite n’a 
engagée à l’encontre des responsables de cette situation scandaleuse pour le pays. 



