ANTSIRABE : ORINASA LEHIBE TSY NAMELA NY ZON’NY MPIASA HIFIDY

Amin’ny ankapobeny dia nizotra milamina ny fifidianana ho ben’ny tanànan’Antsirabe voalohany 
ny fotoana natokana ho fanaovana izany. Hita anefa fa ambany dia ambany ny fahavononan’ny mponina 
nandeha nifidy ary saika isaka ny biraom-pifidianana no nahitana izany. Ny nahavariana dia iny 
iny ny mpanao gazety no nisy olona iray tsara sitrapo nitaraina sy nanontany hevitra satria nisy 
tsy miankina iray eto Antsirabe izay iasany no tsy mamela ireo mpiasa ao aminy handeha hanatanteraka 
zo hifidy fa tsy maintsy miasa ka na ny tenany aza nitsoaka tao amin’io fiasana io mihitsy mba ahafahany 
Rehefa nandre izany ny mpanao gazety amperin’asa dia tsy nisalasala nidina teny an-toerana nanamarina 
volazan’ilay olona tsara sitrapo. Kanjo inona tokoa fa tamin’ny ora nahatongavana teny izay tokony 
tamin’ny 8 ora mahery tany ho any dia hita fa mpiasa maro be no niasa ny Alarobia faha 27 novambra 2019. 
nihaona tamin’ny tompon’andraikitra moa ny mpanao gazety saingy tsy hita izy ireo. Tsara marihina 
mihidy avokoa ny varavaran’ny toeram-piasana tamin’io fotoana io. Izany hoe nohidiana tao mihitsy 
mpiasa mba tsy ahalalan’ny ety ivelany fa miasa foana toy ny isan’andro izy ireo tamin’io fotoana 
Nisy ireo mpiambina (gardien) izay saika tsy namela ny mpanao gazety hiditra tao saingy nisy ny 
andraikitra manoloana izany ka tonga teny an-toerana ny polisy. Nisy ihany koa ny fitarainana 
tany amin’ny ambaratonga ambony ka afaka 20 mn tao aorian’ny nahatongavana teny dia navoaka avokoa 
mpiasa. Maro dia maro ireo ampoka ny hafaliana, nisaotra sy nankasitraka satria saika tsy mba afaka 
ny adidy masina tamin’ny firenena dia ny fifidianana izany. Nisy ary moa ireo latsa-dranomaso 
satria dia delege ao anatin’ny biraom-pifidianana izy no tsy mba navela akory nanao izany andraikitra 
fa tsy maintsy niasa. Hita tamin’ny zava-misy fa tsy voahaja sy voahoso-potaka ny zon’ny Malagasy 
fa na eto an-tanindrazany aza dia sakanana tsotr’izao tsy haneho ny adidy amin’ny fandehanana 
izay tsara marihina fa efa natao andro tsy iasana nefa andraisam-bola ny datim-pifiadianana io. 
orinasa tsy miankina iray ihany anefa nanao izany fa mbola nisy ny fisavan’ireo tompon’andraikitra 
orinasa hafa ka hita fa mampiasa olona tsara ireo tamin’io androm-pifidianana io. Ny hany mba fanazavana 
dia saika ho ravana amin’ny efatra ora hariva ny mpiasa, nefa misy ireo mpiasa mody lavitra toy ny 
Betafo ka inoana fa tsy hahavita inona intsony. Tsy fantatra intsony raha efa fanaon’ireo orinasa 
ny mampiasa mpiasa toy izao eny fa na amin’ny andro hanaovana adidy masina izay tena saro-pady ary 
feno ho an’ny Malagasy tsirairay ampy taona. Inoana kosa anefa fa efa eo ampelatanan’ny manam-pahefana 
momba iny zava-niseho iny. 

