FINANCEMENT AGRICOLE : 135 000 EXPLOITANTS BÉNÉFICIAIRES

Accueil > Gazetin'ny nosy > Financement agricole : 135 000 exploitants bénéficiaires 

Publié le 20 mars 2019 



Un accord de financement a été signé entre le Programme de Développement des Filières agricoles 
(DEFIS) et le Fond de Développement Agricole (FDA). Cet accord porte sur un abondement du FDA d’un 
prévisionnel d’environ 16 millions de dollars pour 5 ans par le programme DEFIS et touchera 135 
Exploitants Agricoles Familiale. 

Le programme DEFIS et le FDA poursuivent des objectifs communs au service d’une même politique 
développement agricole et de stratégie de développement des services agricoles à Madagascar. 
de par sa conception le programme DEFIS s’appuiera au FDA pour la réalisation de ses objectifs en 
aux besoins des paysans et pour pérenniser ses actions après la fin du programme. 

Pour la première année d’exécution 2019, le programme DEFIS abondera le FDA d’un montant de 2 500 
dollars. Le FDA financera environ 1170 projets et touchera 20 000 exploitants agricoles. Les activités 
à l’atteinte de plusieurs objectifs comme l’autosuffisance en riz ou la promotion de l’accès aux 
des produits. 





