RAJOELINA SY NTSAY : VOAPOROFO IZAO FA FITONDRANA JADONA NO ATAONY

Ny handroahana ny mpiasam-panjakana ECD (Employé de courte durée) sy ny EFA (Emploi des fonctionnaires 
assimilés) ary ireo tena mpiasam-panjakana (fonctionnaires de l’Etat) izay voalaza fa hoesorina 
asany rehefa hita fa tsy miasa ary mandà ny toerana hamindrana azy any amin’ny faritany, araka ny 
tao amin’ny filan-kevitra ny minisitra tamin’ny alarobia faha 17 aprrily 2019 lasa teo. Nanamafy 
ny fanampim-panazavana nomen’ny filohan’ny Repoblika Andry Nirina Rajoelina. Toy izao indrindra 
filazany tamin’izany: “tokony ho foana manomboka hatreto ny gaboraraka sy ny kiantranoantrano 
asam-panjakana, na koa mpiasam-panjakana matoatoa. Tena marina izany ary tokony hampiharina 
lalàna eo anatrehan’izany.” 

Manana ny lalàna mifehy azy ny asam-panjakana, tsy hasiantsika ady hevitra eto izany fa efa niainana 
Misy koa ny lalàna momba ny sazy atao amin’ny mpiasam-panjakana izay tsy manao ny asany ara-dalàna. 
ambaratongany 12 izy ireo. Nahoana no tsy ampiharin’ny fanjakana izany? Mbola misy koa ny antsoina 
filan-kevitra ny fandikan-dalàna (na Conseil des disciplines) izay rafitra ara-dalàna eto amin’ny 
ary voalazan’ny lalàna koa. Aiza hoa aiza ny fampiasana ireo rehetra ireo amin’ity filan-kevitra 
minisitra ity? 

Tena izao no atao hoe didy jadona na fanjakana tsy refesi-mandidy. Tsy mpitsara na mpamoaka didy 
mpikambana ao amin’ny governemanta fa mpanatanteraka no asany. Toa izany koa ny filoham-pirenena 
tsy mpitsara velively. Inona no antony nandraisan’ingahy Ntsay Christian sy ny governemanta 
fanapahan-kevitra izany? Ny asam-panjakana sy ny fitantanana ny fanjakana akory tsy orin’asa 
miankina ka vitan’ny tale jeneraly na ny tale ny fanesorana olona iray ao aminy. Mbola misy aza ny 
velona mahakasika ny fandroahana mpiasa amin’ny tsy miankina toa ireo mpiasam-panjakana koa. 

Averina indray fa tsy orin’asa tsy miankina akory ny asam-panjakana. Rehefa mitantana firenena 
tokony hijery ny fenitra ny fitantanana ny asam-panjakana fa tsy hatao toa ny fitantanana tokan-trano 
ny orinasa tsy miankina velively. 

Ny zavatra hita amin’izao fitondran’ingahy Andry Nirina Rajoelina sy ny Praiminisitra Ntsay 
izao dia endrika ny fitondrana jadona tanteraka. Izao no tena gaboraraka satria tsy manaraka ny 
Tsy manaraka ny lalàna io fanapahan-kevitra io ary mivaona tanteraka amin’ny sata mifehy ny asam-panjakana. 

Tsy ny asam-panjakana ihany no ilazana fa didy jadona no ampiasana eto amin’izao fitondran’ingahy 
Ntsay Christian izao. Voalaza fa ny fanjakana no nividy ny vary mora. Nolazaina tamin’ny faha 19 
2019 izay andro nanaovana ny fametrahana amin’ny fomba ofisialy an’ingahy Andry Nirina Rajoelina 
Efa any ambony ranomasina ny sambo mitondra ity vary ity hoy izy tamin’ny kabariny. Iza no nandany 
lalàna fa hividy vary mora ny firenena ary vola taiza no nakana izany? Tsy misy izany velively ny 
ny teti-bolam-panjakana 2018 izay notapahan’ny depiote. Izany fanapahan-kevitr’ingahy Rajoelina 
dia mbola endrika ny didy jadona na ny fanjakana tsy refesi-mandidy ihany koa satria tsy manara-dalàna. 

Mampiahiahy ny maro ankehitriny ilay fahefana nomena ny filohan’ny repoblika mahakasika ny antsoina 
“droit de légiférer par ordonnance” izay manome alalana ny filoham-pirenena hamoaka lalàna izay 
ny Antenimierampirenena izao eto amin’ny firenena. Sady mihinana no mandidy izany izy eo anatrehan’izany 
azo lazaina fa fanomezana vahana ny fanaovana didy jadona tanteraka iny raharaha iny. 

Mbola ho endrika ny fanaovana didy jadona koa ny filazana ny fandravana ny lehiben’ny faritra ho 
governora nefa tsy misy fikitihana ny Lalàmpanorenana akory, ka efa naato sahady tamin’ny asany 
lehiben’ny faritra ireo. Toa izany koa ny filazany fa hofoanana ny Antenimierandoholona araka 
filazany tamin’ny fampielezan-kevitra ireny. 

Eken’ny Malagasy tanteraka ny fanovana, indrindra fa ny fanovana ho amin’ny fampandrosoana. 
hatao ao anatin’ny fampiharana ny lalàna velona sy ny Lalàmpanorenana anefa izany. Tsy izany anefa 
mitranga amin’izao fotoana izao na dia mbola telo volana monja aza ny governemanta Ntsay Christian 
ny fitondrana entin’i Andry Nirina Rajoelina. 

Inona izany no hahazo ny firenena sy ny vahoaka Malagasy ao anatin’ny dimy taona hitondrany, raha 
sahady dia efa miseho ny fandikan-dalàna sy ny didy jadona? 

Tena fanaingana ny vahoaka hitroatra mihitsy ireo fihetsika ataon’ny governemanta ireo. 

