DEPIOTE : VELOMA NY MALETY SY NY VOLABE

Tapitra ny faha 5 febroary 2019 izao ny fotoana hiasan’ny depiote. Mialoha an’izay nefa dia mbola 
fitsapana farany izy ireo amin’ny fanatanterahana ny fivoriana tsy ara-potoana voalohany amin’izao 
Andry Rajoelina izao. Miankina amin’izay fihetsik’izy ireo no hahitana ny tena fitiavan-tanindrazana 
sisa amin’izy ireo. Hanohitra be fahatany ny volavolan-dalàna atolotra ny filohan’ny repoblika 
izy ireo? Sa kosa hanaraka be fahatany izay fangatahan’ny tolo-dalàna izay haroso eo toa ny fanaony 


7 andro sisa no fe-potoana omen’ny lalàna azy ireo hanatanterahany farany ny asany. Lalàna mahakasika 
andininy faha 104 avy ao amin’ny Lalàmpanorenana izay momba ny famindram-pahefana ananan’ny 
ho any amin’ny filohan’ny repoblika. Izany dia noho ny fahabangana misy eo amin’ity andrim-panjakana 
nohon’ny fahataperan’ny fotoana iasany io. 

Noho izany dia hahazo manao lalàna momba ny fifidianana sy ny fitsapan-kevi-bahoaka koa ny filohan’ny 
amin’ny alalan’ny didy hitsivolana raha toa ka mahazo ny antsasa-manilan’ny depiote amin’izany 
lalàna izany. Misy koa ny fanatanterahana ny fandaharanasan’ny governemanta izay ilaina fanomezan-dalàna 


Raha tsiahivina ny tantara dia nalaza tamin’ny fandraisana vola ny depiote nandritra ny fotoana 
ny andraikiny tao anatin’ny 5 taona izay (2013-2018). Isan’ny nampalaza azy tamin’izany ny raharahan’ny 
Paon d’Or teny Talatamaty mahakasika ny fampandaniana ny lalàna momba ny fifidianana iny, izay 
ny fihetsiketsehan’ny depiote 73. Mbola nalefan’ny depiote nandeha ho azy koa ny fandaniana ny 
momba ny fandaniana ny teti-bolam-panjakana 2014, 2015, ary 2016 izay nisy ny resaka malety. Toa 
koa ny mahakasika ny “cyber criminalité” sy ny lalàna ny serasera tamin’ny taona 2016. Tsy ho hay 
intsony ilay fitsipaham-pitokisana tamin’ny taona 2016 izay nampisy ny kolikoly avolenta tao 
Antenimierampirenena. 

Noho ny vola dia nivadibadika ny firehan’ny depiote ireo ka mbetika mpanohitra fanjakana ary tampotampoka 
indray dia mpomba fitondrana. Niaraha-nahita sy niaina teto amin’ny firenena avokoa izany. Izany 
isan’ny olana fototra tamin’ny tsy fandehanan’ny raharaham-panjakan sy pôlitika teto Madagasikara. 

Mbola izay ve no hitranga amin’izao fivoriana farany izao? Mino izahay fa mba fihetsika hafa amin’izay 
hiainan’ny depiote ireo. Ny velirano nataon’ingahy Andry Nirina Rajoelina tamin’ny vahoaka 
dia voasoritra mazava amin’izany ny ady amin’ny kolikoly. 

Enga anie ka mba ho fihetsika tsara no hialan’izy ireo tao Tsimbazaza ao. 

Depiote tia tanindrazana, tsara toetra ary mahalala tsara ny olana eto amin’ity firenena ity no 
Malagasy amin’ny fifidianana ho avy manaraka eo. Leo depiote mpanao afera toa ny nisy tamin’iny 
Hery Rajaonarimampianina iny ny vahoaka Malagasy. 



