PÔLITIKA : PROPAGANDY TSY FAHITA MANERAN-TANY NO MISY ETO

Miditra amin’ny herinandro faharoa izao ny fampielezan-kevitra ho an’ny fifidianana filoham-pirenena 
voalohany. Betsaka ny zavatra hita sy tsikaritra tao anatin’izay herinandro voalohany izay ary 
milaza sahady fa fampielezan-kevitra amin’ny endriny tsy dia fahita maneran-tany loatra no misy 
amintsika, ankehitriny. Ny hita mibaribary voalohany aloha ny tsy fitovian-kery sy lenta eo amin’ireo 
kandidà, indrindra fa ny enti-manana ampiasain’ny tsirairay. Misy vitsivitsy amin’ireo mpilatsaka 
fidiana no mahavita mitety distrika 3 na 4 ao anatin’ny iray andro, mizara T-Shirt sy fitaovana 
amin’ny vahoaka ary mandoa vola be tsy toko tsy forohina amin’ireo haino aman-jery tsy miankina. 
kosa anefa ny kandidà no tsy mbola tazana manao fampielezan-kevitra mihitsy, na eto andrenivohitra 
any amin’ny faritra hafa noho ny tsy fahampian’ny enti-manana hanaovana izany. Na amin’ny haino 
sy gazety aza dia tsy hita mihitsy ny sarin’ireo kandidà ireo, izay mbola mampametra-panontaniana 
antony nilatsahan’izy ireo kandidà ho filoham-pirenena. 

Toe-javatra iray mampiavaka ity fampielezan-kevitra indray mitoraka ity ihany koa ny fisian’ireo 
vitsivitsy miara-manao fampielezan-kevitra amina toerana iray. Toe-javatra izay tsy mbola 
mihitsy tamin’ireo fifidianana filoham-pirenena rehetra natao teto Madagasikara, ary tsy fahita 
amin’ny firenen-kafa, eny fa na aty amin’ny kaontinanta afrikanina aza. Vao nisokatra ny fotoanan’ny 
ny alatsinany 8 oktobra lasa teo, dia niaraka tetsy amin’ny kianja fanaovam-baolina etsy Ankazomanga 
kandidà maromaro ary samy nanao ny fampielezan-keviny. Ny amiraly Didier Ratsiraka no tena tompon’ny 
tamin’io fotoana io, saingy tazana nandray anjara teny ihany koa ny kandidà Fanirisoa Erinaivo, 
Jean Louis, Marcellin Andriantseheno, Tabera Randriamantsoa ary ramatoa Arlette Ramaroson. 
nitohy moa izay fiarahana hafa kely izay nandritra ny fampielezan-kevitra ny pasitera Mailhol, 
amin’ny kianjan’Alarobia, ny alahady lasa teo. Tonga teny avokoa mantsy ireo kandidà mitsipaka 
lisi-pifidianana ary nametraka fitoriana teny amin’ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana. 
mahagaga ihany ny fihetsik’ireto mpilatsaka ho fidiana maromaro ireto satria vahoaka mpanotrona 
ihany no resena lahatra hifidy azy ireo. 

Mirazotra amin’izany rehetra izany, tsy azo odiana tsy hita koa ny fisian’ireo mpanao pôlitika 
izay tsy sahy miatrika ka miezaka manakorontana ety ivelany. Misy no mihevitra azy ireo ho ambonin’ny 
ka manao fanambarana etsy sy eroa manangana fanjakana ao anaty fanjakana izay voaràran’ny Lalàmpanorenana. 
koa anefa ireo manao antso avo amin’ny filoham-panjakana Rivo Rakotovao mba handrava ny governemanta, 
Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana sy ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana. 

Maro ny zavatra mamoa-tsampona hita tao anatin’izay fitondran’ny HVM ary tsy fahita maneran-tany, 
tany amin’ny taona 2014 ka hatramin’izao fahataperan’ny fe-potoam-piasan’i Hery Rajaonarimampianina 


F.Tsihiavonana 

