NAVIGATION SANS  VISIBILITÉ : AU PAYS OÙ L’ON SE TROMPE D’ENNEMIS

Accueil > La une > Navigation sans visibilité : Au pays où l’on se trompe d’ennemis 

Publié le 01 avril 2019 



Le nouveau président en tête, toute la population est à la recherche des voies et moyens pour permettre 
pays de connaître enfin le bien-être du développement après des décennies d’errance catastrophique 
le désert de la mauvaise gouvernance. Sous la pression oppressive de toutes les oligarchies qui 
sont honteusement enrichies sur le dos du peuple et au dépend de la République. Il a fallu les secousses 
Révolution Orange populiste qu’un processus électoral vicié en 2013 soit remis sur les rails du 
avec l’élection présidentielle de l’année dernière, pour que l’espoir renaisse de nouveau dans 
cœur des gens avec la foi à l’avènement d’une ère de renouveau viable. Pour ses électeurs, le président 
élu est porteur d’une détermination pour l’émergence. Les trous financiers, les lourds héritages 
régime HVM qui a sérieusement déçu l’opinion et les retombées des mauvaises pratiques administratives 
institutionnelles d’un quinquennat aux résultats pas du tout flatteurs, ont laissé des traces 
que la nouvelle équipe, qui s’installe malgré toute sa bonne volonté, est pratiquement handicapée 
les réalités ambiantes. 

Les séquelles d’un passé récent sous le règne de la combine mafieuse et la très forte dose de corruption 
avait atteint un niveau tel que même dans les discours officiels les hauts responsables déplorent 
confusion perverse de la situation qui prévaut actuellement au pays, au point de reconnaître que 
le monde « se trompe d’ennemis ». Sauf bien entendu pour les protecteurs et les parrains très hauts 
d’une voyoucratie qui a toujours réussi à noyauter et à infiltrer les structures étatiques. Ceux 
s’en plaignent ne peuvent qu’en vouloir à eux-mêmes et à ces personnalités aînées qui ont accepté 
n’être que des «grandes muettes» bien arrosées de privilèges et d’étoiles par des politiciens 
A l’heure où ces lignes vous tombent sous les yeux les services chargés de recevoir les doléances 
le Haut Conseil pour la Défense de la Démocratie et de l’Etat de Droit sont saisis et destinataires 
appels de détresse de plusieurs compatriotes et d’habitants qui ont subi des drames et des bavures 
graves qui rappellent les actes inhumains vécus par la population d’Antsakabary (perpétrés à 
occasions cette fois-ci par des gendarmes en mission officielle mais qui n’ont pas résisté à la 
de commettre l’arbitraire et l’illégal). Au lieu d’agir dans le respect des lois, ils se sont réellement 
même volontairement « trompés d’ennemis », sous les yeux des responsables, autorités locales 
les habitants incapables de réagir. Par crainte des sévices et des exécutions sommaires… 

Le plus grave c’est qu’au détriment de la société civile, parmi les autorités administratives 
judiciaires également, des agissements qui ne rassurent guère les opérateurs économiques et 
justiciables sont pratiqués au vu et au su de tous. Qu’est-ce qui empêche le gouvernement de voir 
près les problèmes de la sucrerie de Nosy-Be où la compagnie VIDZAR une entreprise performante 
a presque plus 30 ans a choisi de miser sur les atouts locaux du rhum de production locale pour produire 
breuvage de réputation mondiale appelé DZAMA? En traitant ce trésor liquide dans les règles de 
le groupe a pu créer un rhum digne de ce nom qui peut rivaliser avec les plus grands noms. Or, on cherche 
brader le patrimoine foncier riverain de l’entreprise, Actuellement une bande d’affairistes 
se targue avoir les appuis occultes de l’un des frères de Christian Ntsay le Premier ministre ne 
qu’à gêner énormément avec des tracasseries diverses. Ils s’évertuent à embarrasser les activités 
investisseur qui mérite le soutien légitime d’un régime désireux de promouvoir le développement 
de notre pays. Avec tous ces malfaiteurs potentiels en liberté, on ne peut alors que donner raison 
Mirado Rasolofomanana cet analyste qui affirme qu’«il y a des circonstances lors desquelles la 
d’innocence est une mauvaise blague qui insulte le citoyen. » Le commun des mortels se demande toujours 
indignation comment se fait-il que des voleurs de l’argent de l’Etat connu et auteur de pratiques 
punissables comme Marc Ravalomanana et des étrangers comme cet arrogant Olivier Mansote puissent 
tant d’autres véritables truands bénéficier d’une impunité de fait ? L’étranger susnommé nargue 
justice et se vante même au point de raconter partout que certains décideurs qu’il est arrivé à corrompre 
pratiquement dans sa main… » A propos des évasions des recettes des activités illicites, est-ce 
n’aurait pas été plus avantageux financièrement pour le budget de la République qu’on oblige tous 
délinquants mêlés à des affaires de gros sous à rapatrier ne serait-ce qu’une partie consistante 
ces avoirs cachés à l’étranger. Qui peut nous prouver que les honteuses braderies des précieuses 
minières d’Ambatovy et de l’Anosy avec comme partenaire QMM ont permis d’améliorer le pouvoir 
des habitants en général et des compatriotes de Fort-Dauphin en particulier ? On peut parier là-dessus… 
seulement en haut lieu, par le passé on « se trompe visiblement d’ennemis », mais surtout de priorités 
de conditions de partenariat…Pourquoi se contenter de ces aumônes que des étrangers pilleurs 
à nos décideurs ? L’exemple des pays de la Mer du Nord en matière d’exploitation pétrolière est un 
très séduisant et hautement profitable pour les intérêts supérieurs de la nation. Il semblent 
qu’à cause des séquelles du climat de désolation du premier quinquennat de cette 4ème République, 
pouvoir en place est obligé de naviguer sans visibilité. Tout en gardant le cap heureusement !…Des 
rassurantes sur l’existence d’une sorte de cabinet-shadow composé de fidèles du président et 
très compétents permettent de croire en l’avenir de notre pays en général et de la production pétrolière 
particulier. On touche du bois, mais jamais plus au bois de rose. Croix de bois, croix de fer…Ceux 
mentent vont en enfer. 





