EASY PARK ET TAXI PUB : LES SUJETS BRÛLANTS POUVANT CONDUIRE À LA PERTE DE LA MAIRESSE

Accueil > Divers > Easy Park et taxi pub : Les sujets brûlants pouvant conduire à la perte de la mairesse 

Publié le 10 avril 2019 



Depuis le 3 avril dernier, le conseil municipal tranchent sur le sort de la publicité sur les taxis-ville 
celui des acticités d’Easy Park entre autres. Jusqu’à présent, aucune délibération n’a été prise 
les sujets. La réunion extraordinaire du conseil prendra fin ce jour. 

Concernant la convention entre la CUA et la société Easy Park, les membres du conseil municipal 
d’abord sur le contrat initial dont ils ignorent les dispositions, selon les explications de Lalatiana 
conseillère municipale. « La consultation de la convention est nécessaire avant une quelconque 
de décision », poursuit-elle. 

Quant au sort de la publicité sur les portes des taxis, l’on sait que le directeur des Transports 
de la circulation urbaine, Landy Raveloson tente actuellement des combines visant à la perte de 
mairesse, Lalao Ravalomanana. Cette dernière a déjà abandonné le projet, sachant que l’initiative 
pas été appréciée par les taximen. 

La gestion des parkings par Easy Park a toujours été au cœur des discussions. Les usagers ont toujours 
ces activités. Il en est de même en ce qui concerne l’idée de faire des taxis des panneaux publicitaires 
Le sujet a finalement cessé de faire des vagues, mais les manœuvres concoctées par Landy Raveloson, 
directeur des Transports et de la circulation urbaine, pourrait faire éclater à nouveau la guerre 
la CUA et les taximen. 







