KANDIDÀ HO FILOHAM-PIRENENA : MIAVAKA TSARA NY VARY SY NY TSIPARIFARY

12 andro sisa dia higadona ny datin’ny 7 novambra, andro hanatanterahana ny fiodinana voalohany 
fifidianana filoham-pirenena. Mbola mifamahofaho tanteraka ankehitriny ny toe-draharaha 
ny fisian’ireo kandidà maherin’ny 20 isa izay mikàsa ny hanemotra ny fifidianana, ary mitady ny 
rehetra hahatongavana amin’izany tanjona izany. Raha 36 no isan’ireo kandidà ho filoham-pirenena 
Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenena, dia hita mibaribary toy ny tafika andrefan-tanàna izao 
kandidà matotra tena vonona hitondra firenena sy ny kandidà izay tsy manao afa-tsy ny manakorontana 
zotram-pifidianana. Ireto farany izay nanatanteraka fihaonambe na ilay antsoin’izy ireo hoe 
souveraine”, omaly, ary mbola nanamafy ny fitakiana ataony amin’ny tokony hanokafana ny lisitry 
mpifidy sy ny fanemorana ny datim-pifidianana, tao anatin’ny fehin-kevitra nivoaka. Ny zavatra 
mibaribary hatramin’ny nanombohan’ny fampielezan-kevitra, ny 8 oktobra lasa teo, dia miavaka 
ny vary sy ny tsiparifary raha ireo kandidà no resahina. Misy ny kandidà tena vonona ny hiatrika 
ary efa niomana nandritra ny taona maro. Ireto farany izay tsy mandany fotoana mivorivory etsy 
eroa fa mitety faritra mandresy lahatra ny mpifidy amin’ny alàlan’ny vina sy ny fandaharan’asany. 
sokajiana kandidà faharoa kosa dia ireo tsy mba hita manao fampielezan-kevitra satria mamita 
iraka ampanaovina azy, dia ny fanakorontanana ny zotram-pifidianana. Misy koa ireo taitaitra 
ka nirotsaka ho fidiana, na koa natosika hilatsaka mba hanaparitaka vato. Tsiahivina fa maro amin’ireto 
ireto no tsy nanana antoko pôlitika akory ka voatery nanangana na nividy antoko tsy misy mpahalala 
ahafahany mirotsaka. Tsy mba mandany fotoana amin’ny fanaovana resabe etsy sy eroa ny kandidà 
fa mihazakazaka mitety faritra sy distrika mba hahazoana vato betsaka. Maro amin’izy ireo no efa 
ny fototra na ny “base électorale” eny anivon’ny distrika sy ny kaominina rehetra manerana ny Nosy. 
tanteraka amin’izany kosa ny an’ireo sarintsarina kandidà miisa 25 satria sady tsy niomana ho 
fifidianana filoham-pirenena izany, tsy nanomana enti-manana hanaovana fampielezan-kevitra 
tsy manana akory fototra pôlitika hiatrehana ny latsa-bato hataon’ny olom-pirenena. Tsara marihana 
maro amin’ireto kandidà ireto no tsy fantatra ny olom-pirenena mpanara-baovao raha tsy tamin’ny 
nametrahany ny taratasy firotsahan-kofidiany teny amin’ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana. 
ireo anefa ankehitriny no milaza fa mitondra ny feom-bahoaka ary manapaka eny amin’ny CCI Ivato 
zavatra tokony ho tanterahina eto amin’ity firenena ity. Izany no manaporofo hatrany fa ny fomba 
pôlitika eto Madagasikara mihitsy no anisany mamotika ny firenena malagasy fa tsy ny fanaovana 
araka ny dradradradrain’ny sasany. 



