TSIMBAZAZA : MAMITAKA FITONDRANA NY DEPIOTE ANTSASA-MANILA

Iadiana izay tsy izy ny fahazoana ny antsasa-manila ao amin’ny Antenimierampirenena ao Tsimbazaza. 
moa ny afindrafindrao ataon’ireo mpanao pôlitika mba hahazoana ny mpikambana be indrindra amin’ity 
mpanao lalàna ity. Tonga hatrany amin’ny fangalaram-bato any amin’ny fifidianana mihitsy ny 
ary misy mihitsy aza ny ady sy fati-olona noho izany. Nisy hatramin’ny fanagadrana mihitsy tamin’ny 
depiote ny faha 27 may 2019 lasa teo iny. Tratra ambodiomby fa nangala-bato ny mpanohana ny kandida 
fahafito tany Ambositra ka nampidirina amponja vonjy maika. Nidoboka amponja koa ny mpiasan’ny 
(Vaomieram-pirenena mahaleo tena momba ny fifidianana) izay nanao hosoka tamin’ny listra tany 


Ny anton’izany rehetra izany dia ny hahazoana ny antsoina hoe “majorité parlementaire” na antsasa-manila 
parlemantera na ny depiote. Midika izany fa misy dikany lehibe amin’ny fitondram-panjakana mijoro 
fahazoana ny antsasa-manila amin’ny raharaham-pirenena. 

Inona moa no zava-dehibe amin’ity antsasa-manila ity ka mahatonga izao antony iadiana ny hahazo 
maro mihoatra ny antsasany izao? 

Azo lazaina fa fanjakana matanjaka ny fanjakana izay mahazo ny antsasa-manila. Ny antony dia satria 
mandany ny tolo-dalàna araka izay itiavany azy izy. Don-databatra fotsiny no ataon’ny depiote 
ao Tsimbazaza mpomba ny fitondrana dia manaraka avokoa ny mpiara-dia aminy rehetra, ary lany ny 
avy eo. 

Ilaina koa ny fahazoana ny antsasa-manila satria tsy mitsingilahila ny fanjakana mitondra fa 
araka ny fomba ara-dalàna. 

Inona nefa no zava-nisy teto Madagasikara tamin’ity fananana depiote antsasa-manila marobe 


Tamin’ny andron’ny repoblika voalohany izay nitondran’ingahy Philibert Tsiranana (1960-1972), 
ny depiote no PSD (Parti sosialiste démocrate) izay antokon’ny fitondrana tamin’izany andro 
Niongana ingahy Tsiranana Philibert ny taona 1972 fa tsy nahatazona fanjakana ireo parlemantera 


Tamin’ny repoblika faharoa nentin’ingahy Didier Ratsiraka ny taona 1975-1990, dia 111 no isan’ny 
ka ny 95 % tamin’ireo dia AREMA (Antokin’ny revolisionina Malagasy) izay antokom-panjakana tamin’izany. 
taona taorian’ny fifidianana ny taona 1989 dia nirodana ny fanjakan’i Didier Ratsiraka andininy 


Ny taona 1993 dia tonga teo amin’ny fitondrana indray ingahy Zafy Albert ka ny 70% dia HVR na Herivelona 
izay vondrona fikambanana sy pôlitika nanohana ny fanjakana tamin’izany fotoana izany. Tsy ampy 
taona akory dia niongana ingahy Zafy Albert ny taona 1996 raha toa ka ny taona 1998 izy no tokony hisy 
filoham-pirenena vaovao indray. 

Ny taona 1997-2000, dia niverina tao amin’ny fitondrana ingahy Didier Ratsiraka ka 101 ny depiote, 
90% tamin’ireo dia Arema avokoa, nefa tsy nahavoatazona ny fanjakana izany ka ny taona 2001dia 
koa. 

Ingahy Ravalomanana Marc indray nitondra fanjakana ny taona 2001-2009. Ny 90% ny depiote 151 dia 
avokoa. Rehefa tonga nefa ny taona 2009 raha toa ka mbola avy nifidy ny olom-boafidiny ny taona 2007 
vahoaka Malagasy dia niongana koa ingahy Ravalomanana Marc. 

Raha ireo zava-nisy teto amin’ny firenena ireo no fakafakana sy hadihadiana dia mitombina tanteraka 
voalaza ery amin’ny lohateny fa mamitaka ny fananana an-tsasa-manila mihoatra be amin’ny parlemantera 
depiote izany na senatera, ary indrindra fa ny ben’ny tanàna. 

Noho izany dia tsara ihany ny hahafantarana izany mba tsy hahadiso ny fomba fijerintsika amin’ity 
hoe antsasa-manila amin’ny depiote ity amin’ny fitanana fanjakana sy fahamarinan-toerany fa 
ny Malagasy sy ny fanjakana rehetra nitondra teto Madagasikara izy io hatramin’izay. 

Ingahy Hery Rajaonarimampianina izay filoham-pirenena 2013-2018, izay nividy depiote hanohana 
ka nahazo 79 tamin’ireo 151 dia mbola niongana ihany koa teo amin’ny toerany noho ny depiote 73 izay 
ny fanjakany. 

Hoy indray ingahy Paul Kagame filoham-pirenena Rwandais izay vahiny ofisialin’ny filoha Andry 
sy ny fanjakana Malagasy tamin’ny fankalazana ny faha 59 nitsingerenan’ny fetim-pirenena Malagasy 
26 jona 2019 lasa teo iny: “Tsy tiako raha toa ka mihoatra ny 51% ny parlemantera no mpomba ahy ao amin’ny 


Misy dikany lehibe izany amin’ny lafiny fitondram-panjakana matoa tafapetraka teo amin’ny fitondrana 
ny fe-potoam-pitondrana intelo miantoana ingahy Paul Kagame. 



