ANDRY RAJOELINA  : PIÉGÉ PAR … LALATIANA !

Accueil > La une > Andry Rajoelina : Piégé par … Lalatiana ! 

Publié le 28 avril 2019 



La Haute Cour Constitutionnelle (Hcc) a relevé au moins trois vices de forme dans le projet constitutionnel 
Rajoelina. Pour moins que cela, la proposition aurait quand même été rejetée. En tout cas, les commentaires 
vont bon train sur la compétence réelle des proches et hommes de confiance d’Andry Rajoelina. Si 
derniers étaient plus qualifiés, dit-on, cela aurait évité au chef de l’Etat la terrible humiliation 
jeudi. Maintenant, c’est un Andry Rajoelina à l’image flétrie qui va affronter le reste de son mandat, 
notamment la grande fête de demain sur les «cent jours », au Palais des Sports. En fait, lors de la 
électorale, si l’homme a évoqué des mesures comme la suppression du Sénat et l’avènement des gouverneurs, 
n’a pas laissé entendre un référendum précipité pour les concrétiser. Visiblement, il a été aiguillonné 
poussé dans cette consultation hâtive par ses proches, et s’y est engagé plutôt à la légère. 

Andry Rajoelina certainement aurait voulu prendre son temps, mais ses hommes de confiance se sont 
aperçus de l’opportunité du 27 mai, et ont conçu le projet de tenir ensemble les élections législatives 
le référendum. De cette manière selon eux, Andry Rajoelina prend de vitesse la formation de la nouvelle 
nationale et évite l’épreuve suivante : « Le projet de révision constitutionnelle doit être approuvé 
les trois quarts des membres de l’Assemblée nationale et du Sénat, avant d’être soumis à référendum 
Sur ce cursus hasardeux et surtout défectueux qui a été sanctionné par la Hcc, on pointe notamment 
doigt sur Lalatiana Rakotondrazafy, ministre de la Communication qui a l’oreille d’Andry Rajoelina 
qui compte donc parmi ses « hommes » de confiance. Sur les médias, elle a pris à elle seule la défense 
projet de référendum, et à plusieurs reprises, avant de laisser cette tâche mercredi à Andry Rajoelina 
de l’interview par deux téléspeakerines. On tient donc Lalatiana Rakotondrazafy pour le concepteur 
du projet, avançant des arguments qui allaient être balayés par la Hcc, comme celui-ci : « Andry 
ayant le droit de légiférer par ordonnance, il n’est pas obligé de passer par le vote à l’Assemblée 
et au Sénat ». Sûre d’elle et enthousiaste au micro sur ce référendum hâtif, elle est, suppose-t-on, 
qui a inspiré Andry Rajoelina et qui a incité celui-ci à aller de l’avant. Notons un fait: conscients 
du caractère vulnérable du projet, les authentiques juristes du gouvernement se sont placés en 
et ne sont pas montés au créneau. Citons les magistrats chevronnés Jacques Randrianasolo (Justice) 
Gisèle Ranampy (Travail et Fonction Publique), comme cette dernière a été par le passé membre de 
Hcc puis du comité dirigeant de la Ceni, on aurait été bien inspiré de la consulter sur le projet. 
Lalatiana Rakotondrazafy (Communication) s’étant appropriée le référendum, les autres membres 
gouvernement ont préféré « s’écraser », plutôt que de s’attirer l’hostilité de celle que beaucoup 
la Deuxième dame. 

On attribue généralement à Lalatiana Rakotondrazafy, considérée comme le « mauvais génie » d’Andry 
la responsabilité de l’échec tonitruant de jeudi. Fallait-il mettre le projet sur son dos, alors 
dans le régime, elle est le …ventre mou ! 





