FAMOTEHANA AN’I ANDRY RAJOELINA : TRATRA NY LAINGAN’IREO MPOMBAN-DRAVALOMANANA 

“Tsy misy marina tsy natao hivoaka”, hoy ny tenin’ny Ntaolo Malagasy. Vaky barara ankehitriny 
lainga marivo tototra nafafin’ireo mpomban-dRavalomanana, tao anatin’ny volana maromaro. 
an-gazety sy tao anaty tambazotran-tserasera foana mantsy fa manana raharaham-pitsarana any 
ny filohan’ny tetezamita eo aloha Andry Rajoelina noho ny raharaha fanaovana hosoka amin’ny hetra 
fahazoana harena tamin’ny fomba tsy maloto sy tsy ara-drariny. Omaly ohatra dia mbola natao lohateny 
tamin’ireo gazety sasantsasany manohana ny kandidà Marc Ravalomanana ny hoe “tsy maintsy ho tsaraina 
Frantsa i Andry Rajoelina”. Nambara tao anatin’ny lahatsoratra fa efa tonga teto Madagasikara 
pôlisy mpanao famotorana frantsay, nitondra ny fampiantsoana (convocation) avy amin’ny PNF 
ny Parquet Nationale Fiancier any Frantsa. Tsy niandry ela anefa omaly ihany dia namoaka fanambarana 
ny eo anivon’ny ambasady frantsay eto amintsika izay nandiso tanteraka io vaovao tsy marina afafin’ireo 
ity. “Manoloana ny vaovao tsy marina miparitaka izay mahavoakasika an’i Frantsa, dia ambara etoana 
tsy marina velively ny vaovao navoakan’ireo gazety sasantsasany izay milaza fa nisy pôlisy mpanao 
frantsay no tonga teto Madagasikara, nanatitra ny fampiantsoana ho an’ny iray amin’ireo kandidà 
amin’ny fiodinana faharoa. Raha ny fahafantaranay azy dia tsy misy amin’ireo kandidà ho filoham-pirenena 
manana raharaha ara-pitsarana any Frantsa”, hoy ny fanambarana nataon’ny ambasady frantsay 
Madagasikara. Ankaotra izay, miantso ireo kandidà mba hahay hifanaja ao anatin’izao fampielezan-kevitra 
ary hametraka ho zavadehibe ny ady hevitra politika. Io fanambarana nataon’ny ambasady frantsay 
no porofo mitohaka amin’ny tenda fa tafiditra ao anatin’ny paik’ady maloto entin’ireo mpanao 
seraseran’ny kandidà Marc Ravalomanana ny famafazana lainga sy fanaparitahana vaovao tsy marina, 
ny kandidà mpifanandrina. Heverina angamba fa tsy misy intsony olona afaka hitsipaka na handiso 
fanambarana nataon’ny ambasady frantsay ity satria raha tena misy tokoa izay raharaham-pitsarana 
Frantsa izay mahavoasaringotra ny filohan’ny tetezamita teo aloha izay, tsy namoaka an’io fanambarana 
mihitsy ny masohivoho an’i Frantsa eto amintsika. Tao aorianan’ilay fifanatrehana mivantana 
amin’ireo kandidà roa hihatrika ny fiodinana faharoa, ny alahady lasa teo, dia nohenjehin’ireo 
mafy i Andry Rajoelina izay nolazaina fa olona mpandainga ka tsy mendrika ny hitondra firenena. 
anefa ankehitriny fa ireo mpanohana an’i Marc Ravalomanana mihitsy no tena mpamafy lainga. Ny 
mahagaga moa amin’ity raharaha ity dia tsy nanampo mihitsy ve ireo tsy sasatry ny namafy lainga 
tsy maintsy handiso ny vaovao havaokany ny fanjakana frantsay indray andro any. Na ireo mpomban-dRavalomanana 
tamin’ity resaka ity aza mety ho diso fananetanana tanteraka satria nino sy nahatoky fa tena ho 
any Frantsa tokoa ingahy Andry Nirina Rajoelina. 

