FITAKIAN’NY SECES ANTANANARIVO : NY FILOHAN’NY ONIVERSITEN’ANTANANARIVO NO AO ANDAMOSINY?

Raha misy sendika manana kalitao avo lenta sy tsara karazana dia ny sendikan’ny mpampianatra mpikaroka-mpikaroka 
eny amin’ny oniversite no tokony ho voalohany. Araka izany anarany izany dia ny mpampianatra mpikaroka 
mandrafitra azy. Ny mpampianatra mpikaroka amin’ny oniversite dia tsy olonolom-poana satria 
bakalorea toy ny mpampianatra “Fram” no mari-pahaizan’izy ireo fa ny kely indrindra dia “doctorat 


Ny tolona nataon’ny sendika Seces hatrany ampiandohany dia saika tolona nifanindran-dalana 
tombontsoam-bahoaka hatrany, ary tsy tokony hahagaga raha toa ka mpiara-niombona antoka hatrany 
hetsi-pirenena teto Madagasikara ny mpikatroka Seces. Indraindray aza dia isan’ny mpiara-miketrika 
fampanjariana ny hetsi-bahoaka teto ny mpampianatra mpikaroka mpikatroka SEces. 

Niova tsikelikely ny fahitan’ny mpanara-maso ny hetsika ataon’ny Seces. Mandrakariva dia mbola 
nialan-dry zareo aloha ny teboka misy ny rariny amin’ny fitakiana ataony fa ilay rafi-pisainan-dry 
itondrany ny fitakiana indraindray, tao ho ao, no somary mivaona. Sanatriavin’ny vava , toa lasa 
an’ady ny sasany, ary ny sasany dia tsy mihevitra afa-tsy ny tombontsoany manokana. 

Izany no tsikaritra amin’izao fotoana satria mitombina tanteraka, hoy ny mpanara-maso maro, 
fitakian’ny Seces, ka nahatonga ny fitondram-panjakana ho voatery miantso an-dry zareo dia mifanakalo 
sy mifanazava ary mametraka teboka iombonana hamahana ny olana. 

Raha ny rafitra ny Seces eo anivon’ny firenena (Seces national) dia matetika no manaja ny teny nifamatorana 
amin’ireny fihaonana tamin’ny mpitondra fanjakana foibe ireny, hoy ny akon’ny fanadihadiana, 
ny mpitarika ny Seces Antananarivo no tsy manaja ny teny nekeny. Raha vao mivoaka ny efi-trano fivoriana 
hevitra sy niarahana namaritra fandaharam-potoana hiatrehana ny famahana ny olana dia zavatra 
no ambaran’ny filohan’ny Seces sampan Antananarivo. Maro amin’ireo mpikatroka Seces no voafahan-dalitra 
ny ankamaroan’ny olom-pirenena tsotra koa matetika dia voapoizina ny fisainany, nefa ilay filohan’ny 
Sampana Antananarivo no toa mpikarama an’ady. Re tsilian-tsofina koa tamin’ity herinandro ity fa isan’ny ao andamosin’ny hetsika tian’ny filohan’ny 
Sampana Antananarivo atao ny filohan’ny oniversiten’Antananarivo, ny Pr Mamy Ravelomanana. 
ny tamberin’andraikitra ny filohan’ny oniversiten’Antananarivo satria isan’ny vondron-kery 
azy ka nahatonga azy ho lany filohan’ny oniversite ny Seces Antananarivo, hoy ny akon’ny fanadihadiana, 
lasa manaiky an’izay ambaran’ny filohan’ny Seces Antananarivo azy fotsiny aty aoriana. 

Tokony hitandrina ihany ny Pr Mamy Ravelomanana, satria, hoy ny ohabolan-drazana Malagasy hoe 
voninahitra an-tsobika, tsy atao ampatram-bary”. 



