CONSOMMATION : LIMITÉE AVEC BEAUCOUP D’ATTENTE

Accueil > Politique > Consommation : Limitée avec beaucoup d’attente 

Publié le 26 mars 2019 



Cela fait déjà 8 jours que le « vary mora » a été réceptionné par le Président, mais jusqu’à présent 
date n’a été communiquée quant à la distribution dans les autres régions, sachant que seul Tamatave 
eu sa part samedi dernier. Pourquoi tant d’attente ? 

Inutile de rappeler que les Malgaches souffrent beaucoup de la malnutrition et la sous-alimentation 
trop longtemps. Maintenant que la marchandise est arrivée, après une longue attente il est temps 
penser à la distribution des marchandises de façon équitable. 

Pourquoi l’organisation est toujours à pointer du doigt dans le pays ? Fallait-il attendre l’arrivée 
« vary mora » avant de tout mettre en place ? Au cas où l’Exécutif l’aurait oublié, les Malgaches ont 
faim. L’on peut comprendre le fait de distribuer des rations déterminées et limitées pour chaque 
mais pas des attentes qui se succèdent sans raison valable. 







