LADOANY : FISAVANA NY ENTANA AORIAN’NY AO AMIN’NY FADIN-TSERANANA

Nanao atrikasa an-databatra boribory mahakasika ny fisavana ny entana aorian’ny ao amin’ny fadin-tseranana 
ladoany omaly alarobia faha 12 desambra 2018 tetsy amin’ny toeram-pandraisam-bahiny Colbert 
Antaninarenina. 

Nantsoina tamin’ity loa-bary an-dasy ho fampahafantarana ny lalàna vaovao naroson’ny fanjakana 
fanamorana ny fampidirana entana eny amin’ny fadin-tseranana sy ny sisintany ny orinasa sy ireo 
mampiasa ny sambo ho fitaterana ny entany izay miditra eto Madagasikara avy any ivelany. Mpandraharaha 
madinika sy vaventy no tonga nanatrika izany, izay notarihin’ny minisitra ny Vola sy ny tetibola 
Vonintsalama Andriambololona Sehenosoa. 

Nanambara ity minisitra ity fa natao izao fandaminana izao ho fanafainganana ny ny famoahana entana 
amin’ny fadin-tseranana sy ny sisintany. Hialana amin’ny fitarazohana, ary ho fanomezana fahafahampo 
mpanjifa. 

Eo amin’ny lafiny lalàna indray dia nosinganiny manokana tamin’izany ny mahakasika ny fanamorana 
fanatanterahana ny asa mba hialana amin’ny hosoka isan-karazany izay nataon’ireo mpanafatra 


Farany dia hahamora ny fanatanterahana ny lafiny fitantanana sy ny fikarakarana ny taratasy famoahan’entana 


Eo ambany fiahian’ny sampan-draharahan’ny ady amin’ny hosoka amin’ny faditseranana ity andraikitra 
Tamin’izay indrindra no nanazavan-dRamatoa Henintsoa Lovatiana Rasoamananjara ny andininy 
53 amin’ny fehezan-dalàna mahakasika ny ladoany izay mamaritra ny asan’ny sampan-draharaha 
amin’ny hosoka atao amin’ny ladoany. 

Ho an’ny fisavana ny entana aorian’ny teo amin’ny fadin-tseranana dia nambarany fa mizara telo 
dingana tsy maintsy atao amin’izany. Voalohany indrindra dia fanamarinana ny antontan-taratasy 
ny entana sy ny pitsopitsony tsy maintsy narahana amin’izany. Manaraka izay dia ny fanamarinana 
entana tonga, raha toa ka mifanaraka tsara ny voalaza ao anatin’ny taratasin’entana. Fahatelo 
fanamarinana ny orinasa nanafatra izany entana izany sao dia matoatoa na tsy ara-dalàna. 

Misy drafitra napetraka ny fanjakana ho tanterahan’ity sampan-draharaha miady amin’ny hosoka 
amin’ny fadin-tseranana izany, hoy hatrany ramatoa Henintsoa Lovatiana Rasoamananjara lehiben’ity 
ity. 

Noho izany dia misy ny fepetra noraisin’ny sampan-ndraharahan’ny ladoany ao amin’ity sampan-draharaha 
amin’ny hosoka ity dia ny fitsirihana ny entana rehefa miala ny fadin-tseranana, rehefa tonga 
amin’ny toerana natokana hasian’ izany, izay an’ilay tompon’ny entana nafarana ary ny fisavana 
entana izay tonga na dia efa tsy ao amin’ny fadin-tseranana intsony izany. 

Manomboka izao izany dia nazava ity raharaha ity. Teo aloha teo dia nisy ny orinasa vitsivitsy izay 
sy niady tamin’ny fanjakana fa indrindra ny tao amin’ny sampan-draharahan’ny ady amin’ny hosoka 
faditseranana. Maromaro izy ireo no namory mpanao gazety, nilaza fa tsy ara-drariny sy tsy manaraka 
ny fihetsika ataon’ny ladoany teo anatrehan’ny fisavana natao azy tany amin’ny trano fitehirizana 
an’ilay orinasa mpanafatra entana. Nisy tokoa tamin’izany ny fanagejana ireo entana ireo satria 
nifanaraka tamin’ny antontan-taratasy nanaovana fanambarana. Nolazaina fa manapotika orinasa 
ny ladoany tamin’izany. Isan’ny orinasa nitaraina tamin’izany ny IMEX, ny MBA, ary ny MBT izay 
hitanay fa nanatrika ity fihaonana ity avokoa. Nahatsapa izy ireo fa nisy ny tsy fanarahan-dalàna 
matoa tsy afaka nanoatra teo amin’ny fanazavana ny lalàna iny. 

Fomba fiasa vaovao indray izany no mihatra ao amin’ny ladoany manomboka izao mba ho fanatsarana 
asa sy ny fampidiram-bolam-panjakana ary ny fiadiana amin’ny hosoka ataon’ireo mpanafatra entana. 
ny atrikasa toa izao satria manampy ny olona rehetra ny fahalalana azy. 



