PÔLITIKA : RAIKITRA NY ADY AN-TRANON’NY IRD

Miady an-rano ny IRD izay fikambanana manohana ny fitondran’ingahy Andry Nirina Rajoelina ankehitriny. 
tamin’ny fifidianana ny firaisan-tsaina amin’ny fanohanana ny filoham-pirenena Rajoelina. 
amin’ny ady seza sy tombotsoa ny fivoaran’ny raharaha ankehitriny. 

Efa niaraha-nahita fa ady be ny fiadiana izay ho kandidà depiote nataon’ny mpiara-manohana iny 
nahatonga ny fizarazarana tamin’ny mpikambana IRD izao. Be no tsy faly tamin’izany ka nihataka 
ary nanao ny azy manokana. 

Nahatsiro tena ho voailikilika ireo mpikatroka tranainy maro fa olom-baovao fa indrindra ireo 
izay nanorina ny antoko. 

Niafarany dia nilatsaka tamin’ny tsy miankina ny ankamaroan’ny mpikatroka mpanohana. Dia io 
io ny zava-misy fa marobe ny kandidà tsy miankina no lany. 

Miditra amin’ny dingana fahatelo amin’ny ady an-trano isika ankehitriny satria samy milaza azy 
lohany avokoa ireo fikambanana miaraka ao amin’ny IRD. Tsy inona izany fa fiadiana ny ho filohan’ny 
sy ny birao maharitra ao amin’ity andrim-panjakana ity. 

Efa samy mandeha amin’ny ankolafiny avokoa ny IRD ankehitriny ka ny Mapar mandeha andaniny, ny 
(Isika fikambanana miaraka amin-dRajoelina) mandeha andaniny, ny MMM izay miaraka amin’i Hajo 
tsy azo tsiniavina fa ankolafy iray manana ny heriny koa, ary ny ekipan’ingahy Norbert Lala Ratsirahonana 
mety hoambaniana ary sahy milaza fa tompony koa. Hatramin’ireo antoko mpisolelaka izay mpomba 
Hery Rajaonarimampianina aza dia milaza fa samy dadany avokoa ka misehoseho ho lohany ao amin’ny 
ao. Hadinony ny fanenjehana ny Mapar izay lasa nizara telo ka nisy Mapar voalohany sy faharoa ary 


Tsy resaka antoko na fikambanana ihany no arangaranga ankehitriny fa tafiditra hatramin’ny resaka 
ity raharaha ity. Re matetika amin’ity raharaha ity ankehitriny ny filazana fa avelao mba ho anay 
any amin’ny faritra Toliara ny filohan’ity andrim-panjakana ity satria tsy mbola nisy izany hatramin’izay. 
milaza ny avy any Toamasina fa toa izany koa ny avy any Toamasina. Hatramin’ny resaka lahy sy vavy 
dia mibahana toerana ankehitriny ka isan’ny miady mafy sy misy mpanosika be amin’izany i Irma Naharimamy 
Christine Razanamahasoa. Rariny sy hitsiny izany satria mbola tsy nisy vehivavy nitondra ity 
ity hatramin’izay. Ny mahakasika azy roa vavy ireto dia asa izay hataon’ny filoham-pirenena Andry 
satria ny iray mbola tanora mitovy aminy ary tsara tarehy ary ny iray kosa efa zokinjokiny sy manana 
ary manam-pahaizana. 

Ny mpomba ireo kandidà ireo no miady ankehitriny ka mifamory etsy sy eroa manao izay fomba hanilihana 
tsy namana. 

Raha tena hitondra fanjakana marina nefa ny antoko na ny firehana iray dia tsy tokony hisy izao adilahy 
hita ao amin’ny IRD izao. Marina fa fomban-javatra ihany izany hoy ny mpomba fitondrana saingy 
faneho masoandro hoy ny mpitazana avy ety ivelany. 

Be loatra ankehitriny ny ady anatiny ato amin’ity IRD ity sy ny mpomba an’ingahy Andry Rajoelina 
raha tsy mitandrina ity filoha ity dia mety hitarika korontana anatiny ao amin’ny fanjakana izany. 

Ankoatr’ity raharaha ity dia niaraha-mahita fa mbola resaka hafa ny mahakasika ny disadisa mahakasika 
“diaspora” sy ny Malagasy mpomba TGV/Mapar eto Madagasikara. Tena miady sy mifanaratsy na dia 
ivelan-tsihy fotsiny aza. Tonga hatrany amin’ny fiavonavonan’izy samy mpanohana nyfanjakana 
raharaha. 

Hivory androany asabotsy faha 13 jolay 2019 ny IRD sy ny fikambanana hafa mpomba azy etsy amin’ny 
etsy Ankorondrano ka ho hitantsika eo ny vokatr’izany. Voalaza fa ingahy Andry Nirina Rajoelina 
no hitarika izany. 



