TOKONY HITENY NY FILOHAM-PIRENENA

Tamin’ny fotoanan’ny fampielezan-kevitra nataon’ingahy Andry Nirina Rajoelina ny taona 2018 
efa nanazava ny momba ny hanatanterahana ny fanatsarana ny fiainam-pirenena izy. Hisy ny tanàna 
haorina fa indrindra eto Antananarivo izay hita fa tena efa mila izany tanteraka. 

Ny fanatsarana nisy hatramin’izay dia ny eny amin’ny 67 ha iny, Mandroseza , Ampefiloha, Anosy 
Ambohipo. Raha nandeha lavidavitra kokoa aza isika dia ny fanorenana ny onivesite Ankatso iny 
tena lehibe koa. 

Fa naninona no tsy nisy korontana toa ny mitranga eny Ambohitrimanjaka izay hananganana ny tetikasa 
kasain’ingahy Andry Nirina Rajoelina sy ny fanjakana tantaniny tamin’ireo toerana voalaza eo 
rehetra ireo? 

Na ankehitriny na taloha dia tsy nisy lalàna firy niova teto Madagasikara. Koa nahoana no no tonga 
korontana izao ny tetikasa Tanamasoandro? 

Ny toe-javatra toa izao dia tsy vitan’ny fampiharana lalàna sy fahefana fotsiny ihany. Ilaina 
dia be ny fandresen-dahatra sy ny firesahana izany amin’ireo mpitondra fanjakana sy ny vahoaka 
voakasika mivantana sy ny Malagasy rehetra. 

Matetika dia teny tsy voahevitra na koa tsy fahaizana miresaka amin’ny vahoaka ifotony toa itony 
nampiongam-panjakana teto Madagasikara hatramin’izay. Isan’ny tratran’inzany ingahy Philibert 
tamin’ny fitakiana nataon’ny mpianatra ny taona 1972 ka nilazany hoe “tsakitsaky zato, arivo”, 
ny FRS (Force républicaine de sécurité) izay polisy niaro ny fitondrana tamin’izany fotoana izany. 
iny niongana iny ny fanjakany taorian’izay. 

Ingahy Rasiraka Didier koa dia azon’izany ny taona 1991 mahakasika ireo mpanao fihetsiketsehana 
Analakely izay nolazainy hoe “olona vitsy kely ireo ve dia hahasolo ny vahoaka Malagasy manontolo?” 
nilaza ny olona izay nanao fitakiana tamin’izany. Dia iny nitarika ny fionganany ny taona iny ihany 
na dia nanampahaizana sy tetika tsara sy miaramila Resep natanjaka aza izy tamin’izany fotoana 


Ingahy Ravalomanana Marc indray dia hoy indrindra izy tamin’ireo mpitolona nitaky ny fialany 
taona 2008 izay notarihin’ingahy Andry Nirina Rajoelina izay be n’ny tanànan’Antananarivo tamin’izany 
izany hoe “tsapao aloha ny heriko vao hiady amiko ianao”. Dia iny niaraha-nahita iny fa niongana 
ny taona 2009. Tsy hita izay hery nananany fa lasa nandositra nankany Afrika Atsimo ny niafarany 
tamin’ireo mpikarama an’ady vahiny nentiny hampihorohoro teto Madagasikara. 

Ny tena mpanao pôlitika ary ny mpitondra firenena mahay dia afaka tsara mamaha olana koa ary afa 
vahaolana amin’ny lafiny rehetra. Diso dia diso ny fomba aelin’ny sasany ankehitriny amin’ny 
fa resaka mandany jiro ny tetikasa Tanamasoandro io. Ho toa an’ny tetikasa 67 Ha sy Ampefiloha, 
sy ny maro voatanisa ery ambony ery izy io aoriana ao. 

Dieny mbola miatomboka mikorontana izao ny raharaha dia tsara angamba raha toa ka ny filohampirenena 
Nirina Rajoelina mihitsy no midinika amin’ireo olona ireo. Inona fa hainy sy hain’ireo mpiara-mitantana 
sy ireo mpiara-mitolona aminy dia ny Tgv/Mapar sy ny IRD (Isika rehetra miaraka amin’i Andry Rajoelina) 


Marina fa nanao valan-dresaka tamin’ny mpanao gazety ny depiote IRD ny alakamisy faha 17 oktobra 
teo tao Tsimbazaza nefa aoka hazava ny raharaha fa tsy vitan’ny resaka ambony latabatra fotsiny 
raharaha ity fa mafanafana ihany. 

Ireo depiote IRD ireo dia nilokaloka fa hanantanteraka ny fampiharana ny IEM (Initiative pour 
de Madagascar) sy ny veliranon’ingahy Rajoelina miisa 13. Tsy resaka fanehoan-kevitra amin’ny 
no tena ilaina izany raha ny zavatra toa itony fa ny fandresen-dahatra sy ny fidinana ifotony mamaha 
olana no tena izy. Tsy tokony hiandry izy ireo, ary tsy tokony miandry ny vahoaka hiantso azy fa tokony 
andraikitra ka hanantona mivantana ireo vahoaka ireo satria izany no maha solombavambahoaka 


Ratsy raha toa ka mbola miditra krizy vaovao i Madagasikara satria efa diso ambony loatra ny tahan’ny 
ka tokony hisoroka izany ny vahoaka rehetra. Miankina be dia be amin’ny mpitondra ankehitriny 
izany. 

Izany indrindra no ilazanay fa tokony hiteny sy handray andraikitra maika ny filoham-pirenena 
raharaha ity. Aza ankinina amin’ny foloalindahy na ny EMMO/REG irery ihany ny fandaminana ny raharaha 
itony satria efa niaraha-nahita hatramin’izay fa tsy nitondra voka-tsoa ho an’ny firenena izany. 



