EFFONDREMENT DE LA ROUTE DE SOANIERANA AMBONY : AUCUNE INTERVENTION DE L’ETAT DEPUIS DES SEMAINES

Accueil > Société > Effondrement de la route de Soanierana Ambony : Aucune intervention de l’Etat 
des semaines 

Publié le 15 mars 2019 



Effondrée depuis quelques semaines maintenant, la route reliant Descours et Soanierana ambony 
le camp du Capsat reste couper jusqu’à maintenant. D’après les informations reçues sur les lieux, 
techniciens sont été déjà venus jeter un œil afin d’entamer les travaux de réparation, mais aucune 
n’a été donnée jusqu’à ce jour. Le début des travaux de réparation de cette infrastructure routière, 
utilisée dans cette localité reste encore à découvrir. Le ministère de l’aménagement du territoire, 
logement et des travaux publics en charge de telle tâche, semble toujours réticent sur le sujet. 
cet effondrement va être de plus en plus aggravé vu les fortes pluviométries si les autorités tardent 
intervenir afin de la réparer aussi vite que possible. Par ailleurs, quelques familles habitant 
près de la partie effondrée ont été contraintes de quitter leur domicile depuis des semaines à cause 
danger qui les menaçe. Elles vivent encore dans des tentes et ne peuvent revenir dans leur foyer 
que cette route ne sera pas réparée. Ainsi, les habitants de cette localité s’attendent à ce que 
intervienne pour y procéder, le coût des travaux à effectuer ne pourra pas être supporté par le fokontany 
celui de Soanierana III. 





