POLITIQUE : QUEL ENJEU POUR LES RELATIONS MULTILATÉRALES ?

Accueil > Politique > Politique : Quel enjeu pour les relations multilatérales ? 

Publié le 18 mars 2019 



Les relations internationales ont toujours été indispensables pour maintenir la paix et la sécurité 
le plan international. Ayant été créées principalement dans un but de négociation interétatique, 
relations permettent à ces derniers de trouver des ententes sur la manière de maintenir cette paix 
tout en protégeant l’intérêt national. L’aboutissement de cette négociation peut revêtir plusieurs 
soit sous forme d’appui financier aux Etats qui se trouvent dans des difficultés économiques, 
sous forme d’accord conclu entre deux ou plusieurs Etats pour faciliter les échanges internationaux. 
il est plus que nécessaire d’avoir de bonnes relations avec les étrangers si un pays souhaite progresser. 
le cas de Madagascar, nous constatons que ces représentants politiques concluent souvent des 
internationaux, surtout ceux relatifs à des prêts auprès des banques internationales. Il est 
presque impossible d’avoir une pleine « autonomie financière », surtout pour les pays en voie de 
comme le nôtre. Pour illustrer, notre pays a récemment conclu un accord bilatéral avec l’île Maurice, dont l’objet 
de l’autoriser à exploiter une grande parcelle de notre terrain pour qu’elle puisse favoriser 
activité liée à l’industrie textile. Qui en tire le plus de profit dans cette affaire ? A noter que 
des raisons sans doute liées à la diplomatie, nous ne savons pas encore si notre pays gagnera une 
de bénéfice dans cette affaire, ne serait-ce que partiellement. En effet, l’exploitation d’une 
industrie est certainement une source de revenu pour l’exploitant, avec un montant supérieur 
montant du droit d’occupation de nos territoires. Il est peut-être « vital » pour un Etat de conclure 
accords, mais l’objet de ces derniers ne doivent pas porter atteinte à des principes jugés fondamentaux 
acceptés par tous les acteurs internationaux. Et c’est surtout le cas de la « souveraineté étatique 
dont l’application devrait être primordiale par rapport aux autres pays. En d’autres termes, 
si l’Etat est libre de choisir lui-même le mode d’organisation de son territoire, celui-ci doit 
de même être conforme à l’intérêt de la nation. Et si l’Etat décide quand même de réorganiser le territoire, 
particuliers devraient d’abord être consultés au préalable pour qu’ils puissent donner leur 
sur la nécessité de procéder ou non à un tel changement. 



