RIVO RAKOTOVAO : UN PARADIS BIENTÔT PERDU

Accueil > Politique > Rivo Rakotovao : Un paradis bientôt perdu 

Publié le 28 avril 2019 



L’avis rendu le 25 avril 2019 par la Haute Cour Constitutionnelle sonne comme une déclaration de 
pour Rivo Rakotovao qui pavane. Après avoir longtemps nagé en eaux troubles, le bougre a obtenu 
éclaircissement en sa faveur des articles 104, 161, 162 et 163 de la Constitution. Là où ce tartuffe 
berner l’opinion publique, c’est qu’il se pose en gardien de la Constitution. Sa démarche est obscène. 
n’est que le gardien de sa petite personne et de ses intérêts personnels. Rivo Rakotovao est un faux 
puisqu’à maintes reprises, il n’a eu aucun scrupule à piétiner la Loi Fondamentale et les autres 
de la République lors du précédent régime. Après avoir brisé les Tables de la Loi, il voudrait nous 
qu’il est apte à recoller les morceaux mais personne n’est dupe de sa quête d’un paradis bientôt 
Quoi qu’on en dise, Rivo Rakotovao a été un piètre Président du Sénat. L’article 81 de la Constitution 
que « le Sénat représente les Collectivités Territoriales Décentralisées et les organisations 
et sociales. » Cependant, Rivo Rakotovao n’a initié aucune proposition de loi significative et 
amendements en ce sens. Par conséquent, il est malvenu de sa part aujourd’hui de défendre la Constitution 
général et le Sénat en particulier. Rivo Rakotovao se croit incandescent alors qu’il est tout juste 
Président du Sénat, puis Président de la République par intérim, avant de retrouver sa fonction 
Président du Sénat, il panique à la perspective de retomber dans l’anonymat du jour au lendemain 
de faire l’objet de poursuites pénales féroces. L’avis de la HCC n’a apporté qu’un peu de répit à 
Rakotovao. Suite au naufrage collectif du HVM, Rivo Rakotovao est en train de couler et il n’a aucune 
de sauvetage à portée de main. Tout le monde aura remarqué que Hery Rajaonarimampianina n’est même 
là pour lui prêter main forte. Ces deux anciennes idoles fatiguées du HVM vivent leur maudite solitude 
de leur côté. 

Phil de Fer et Ranary 



