EDITO : VOUS LES FEMMES… ADMIRABLES !

Accueil > Edito > Edito : Vous les femmes… admirables ! 

Publié le 18 mars 2019 



Volontairement, le choix est de laisser passer le 8 mars pour écrire non pas à propos des femmes mais 
propos de la journée de lutte pour la reconnaissance des droits de la femme. A Madagascar, la journée 
8 mars a toujours été accompagnée d’activités sous l’égide de la première dame ; les premières dames 
dont le quotidien est complètement éloignées de leurs consoeurs à Madagascar. Car les femmes à 
ne scolarisent pas leurs enfants à l’extérieur du pays, ce qui signifie que les conditions dans 
leurs enfants font des études sont complètement différentes de celles dans lesquelles évoluent 
de l’actuelle mais également de l’ancienne première dame. L’actuelle première dame brille par 
discrétion ou son absence c’est selon, et pour cause elle ne vit pas à Madagascar, ni elle ni les enfants 
couple présidentiels qui sont scolarisés à l’extérieur, exactement comme les enfants de Hery 
Voahangy Rajaonarimampianina. Il est loin le temps des enfants de feu Zafy Albert ou de Didier Ratsiraka 
étaient dans les écoles confessionnelles à Madagascar. 

Les femmes à Madagascar malheureusement ne sont pas toutes des entrepreneures reconnues au delà 
leurs villages, ces villages que les premières dames successives n’ont jamais visité, ne visiteront 
; ces femmes qui sont les plus méritoires car malgré le fait qu’elles ne soient pas rentières, qu’elles 
pas eu l’opportunité de faire des études, sont néanmoins arrivées à monter leurs propres affaires 
s’en sortent au moins au niveau local. Les femmes à Madagascar jonglent entre leur propre métier, 
des enfants sans aide ou personnel de maison, s’occuper de la nourriture, veiller sur leurs enfants 
se cassent la tête quand elles doivent rentrer tard pour le travail car personne ne peut veiller 
leurs enfants contrairement aux premières dames qui elles ont des personnels de maison qui ne s’aventureront 
à piquer bijoux, argent etc vu le statut de leur “patronne”. Les femmes à Madagascar assument parfois 
l’éducation de leurs enfants aussi bien financièrement que psychologiquement, elles vivent 
jour le jour, font des sacrifices énormes et peinent à joindre les deux bouts face à un homme démissionnaire 
absent ou qui jonglent entre deux voire plusieurs foyers, une réalité inconnue des premières dames 
ce n’est à travers des livres, des films et éventuellement ce qu’on veut bien lui rapporter. 

Les femmes à Madagascar, comme ailleurs, sont victimes de violences basées sur le genre, concept 
fait souvent l’objet de discours de toutes les premières dames avec un air de circonstance mais 
inconnue d’elles. L’idée n’est pas de se dire que les premières dames vivent un conte de fées et que 
folklorique tout le tapage autour des 8 mars depuis des années à Madagascar, l’idée est se poser 
la question sur le sort de ces femmes à Madagascar, de leur quotidien, de leur vécu, de leurs droits, 
leur place dans la société et ce tous les jours, tous les mois, toute l’année, avec ou sans l’aura 
la première dame. Les femmes à Madagascar, et pas forcément les premières dames, les femmes à Madagascar 
tout simplement admirables! Et au fond, elles n’ont nul besoin d’être représentées par une quelconque 
dame dont la vie est complètement à l’opposé de la leur! 





