INTY SY NDAY : AIZA HO AIZA NY GOVERNEMANTA AMIN’NY IEM

Nanomboka ny 19 janoary 2019 dia miandry ny fanantanterahana ny IEM ( initiative emergence Madagascar) 
ny Velirano 13 ny vahoaka Malagasy. Iray volana tokoa no lasa izao. Dia gaga ny mpamaky gazety hoe 
volana ve dia ampy hitsarana ny fanjakana io? Tena marina izany ary diso marina loatra. 

Tsy zavatra ho vita ao anatin’ny iray volana izay no zava-dehibe fa ny tsirim-panantenana misy 
Malagasy amin’ny fomba fiasan’ny fanjakana izay hitarafana ny mety hahavitany na tsia ireo IEM 
ny Velirano 13. Ankoatran’ny mpadinika ny raharaha-politika sy ny fiaraha-monina amin’ny mety 
fizotran’ny raharaham-pirenena dia mahay maminavina ny mety ho fahitany azy koa ny olon-tsotra 
dia tsy lalina loatra aza. 

Hatramin’izao aloha dia ny fisamborana natao tamin’i Eddy sy Mbola Rajonah iny no tena vaovao lehibe, 
ny famerenana an’i Razaimamonjy Claudine any amponjan’Antanimora indray. Fa mba ahoana ny an’ireo 
hafa maro izay voarohirohy miaraka amin’izy ireo sy ny olona hafa koa izay voalaza ny vaovao hatramin’izay 
nanodinkodina volam-bahoaka sy nangalatra ary nanondrana harenam-pirenena an-tsokosoka tany 
Hatramin’ny taona 2001 ka hatramin’izao dia anjatony no olona voalaza fa isan’ny tsy maty manota? 

Rahoviana no ho voasambotra ireo atidoha momba ny “kidnapping” ireo? Rahoviana koa no ho tonga 
angidimby hiadiana amin’ny asan-dahalo izay mbola mahazo laka be amin’izao fotoana izao. 

Ny filaminam-bahoaka no isan’ny laharam-pahamehana voalohany eto amin’ny tany sy ny fanjakana. 
resaka fotsiny aloha no tena betsaka amin’izao fa mbola mitovy amin’teo aloha ihany ny zava-misy. 

Mahakasika ny JIRAMA manokana dia vaomaika nahazo vahana ny delestazy manerana an’i Madagasikara? 
hevitra ny vahoaka amin’ity raharaha ity. 

Momban’ny vidim-piainana indray dia iarahana mahita fa miakatra hatrany ny vidim-piainana ka 
manam-bola ihany no mbola mahazo tombony hatramin’izao. 

Santionany amin’ny fiovana takian’ny vahoaka hahazoana valiny maika ireo. Hatramin’izao nefa 
azo lazaina fa mbola tsy misy ny tsirim-panantenana amin’ny vahoaka amin’ny mety izay ho fiovana 
ireo. Aoka tsy hifamitaka eto ny samy Malagasy ka hilaza indray ny governemanta Ntsay Christian 
hoe “ miasa mafy ny governemanta” toa ny nataon’ny minisitra tamin’ny andron’ingahy Hery Rajaonarimampianina 


Aoka koa tsy ho variana amin’ny ady toerana ny mpomba ny fanjakana Andry Rajoelina ity satria dia 
izay aloha no malaza amin’izao fotoana izao. Hita sy heno avy aty ivelany ny tsy fitovian-kevitrin’ny 
an’ny filoham-pirenena. 

Aoka mba tsy hankinina amin’ny filoham-pirenena irery ny fanatanterahana ny IEM sy Velirano 13 
hilofosan’ny mpikambana ao amin’ny governemanta sy ny mpomba azy izany. Averina fa ambany dia 
ny tsirim-panantenana amin’ny vahoaka aloha hatramin’izao. 



