FIPARITAHAN’NY VOLA SANDOKA : IZA NO ATI-DOHANY?

Herin-taona mahery kely izay, tamin’ny volana jolay tamin’ny taon-dasa 2017 no namoaka vola vaovao 
Banky Foiben’i Madagasikara. Zato ariary, roanjato ariary, dimanjato ariary, arivo ariary, 
arivo ariary, dimy arivo ariary, iray alina ariary, ary roa alina ariary. Ireo no navoaka. Tamin’izany 
efa niely ny feo fa misy vola hafa, natonta, mitovy laharana amin’ireo navoaka hiparitaka eo anivon’ny 
koa, any ambadika any. Volana vitsy lasa eo izay dia nisy mpandraharaha ara-toekarena iray, tafaresaka 
mpanao gazety vitsivitsy. Nasehon’io mpandraharaha ara-toekarena io ny vola dimy arivo ariary 
iray alina ariary ary roa alina ariary, tsy mitovy. Izany hoe misy an’ireo vola ireo izany, miparitaka 
anivon’ny fifanakalozam-bola sy raharaham-barotra, no samihafa. Samy vola ofisialy anefa, 
ireo. 

Maro ny ahiahin’ny maro hatramin’izany volana jolay 2017 izany no mankaty, fa mety hiandrasan-dry 
(???) fotoam-pifidianana ny hamoahana sy hampiasana an’izany vola “ravina” izany. Dia indro fa manomboka miseho lany ny hoe “vola sandoka” etsy sy eroa. Mila mailo aloha ny tsirairay 
sanatria ka tratra any aminao ny vola iray alina ariary na roa alina ariary ka ianao no hiantefan’ny 
isan-karazany sy ny famotorana isan-tokony eo nefa noho ny tsy fitandremana no nahatonga izany 
aminao fa tsy nanana fifandraisana manokana tamin’izay mpanaparitaka vola “hafahafa” ianao. Etsy ankilany; manaitra ny tompon’andraiki-panjakana izahay hifototra lalindalina kokoa amin’ny 
an’izao resaka izao, fa tena loza mitatao ho an’ny firenena raha sanatriavina ka misy vola sandoka 
tapitrisa miparitaka eny anivon’ny fiaraha-monina. 

Ny re aloha, raha vao nivoaka ity resaka fiparitahan’ny vola sandoka ity dia niantefa avy hatrany 
amin-dry zareo Hvm, ary na tsy mbola nisy aza ny vokatry ny fanadihadiana natao momba ny fiavian’ireny 
sandoka ireny, dia maro no mieritreitra fa raha tena hifototra amin’ny famotorana ny tompon’andraikitra, 
ny avy eo anivon’ny pôlisy na zandary na ny fitsarana na ny Samifin, dia tsy maintsy ho hita ny loharanon’izy 


Ny toa izao no tsy tokony hampandrimandry ny tompon’andraikitra fa tsy resaka hafa. Raha ny re mantsy 
any amin’ny loharanom-bolan’ny kandida sasany izay tiany hokapain-dranjo no mahamaika ny Samifin, 
mitarika azy ireo hangeja ny volan’ny kandida sasany. Raha mahita fototra moa ny Samifin na ny vaomiera 
miara-dia amin’ny Ceni fa “vola sandoka” no aparitak’ilay kandida na ny antokon’ilay kandida, 
efa dingana iray goavana izay. Raha fantatra ny Ceni koa fa vola tena fivarotan-tanindrazana na 
amin’ny fifanarahana maloto ifanaovana eo amin’ny sehatra iraisam-pirenena no loharanon’ilay 
hanaovana fampielezan-kevitra eto, dia ampahafantaro ny vahoaka koa. Fa ny isan’ny manitikitika ny saina amin’itony fiparitahan’ny vola eto an-toerana itony, na vola 
aza, dia ny tsy fisian’ny mangarahara e! Raha ny rariny ve, tsy ny Antenimierampirenena no tokony 
mialoha amin’ny alalan’ny antontan-taratasy marim-pototra ny fifanarahana nifanaovan’ny 
sy ny Banky Foibe tamin’ny orin’asa mpanonta vola any ampita any ny momba ny sandan’ny vola natonta 
na vaovao na tranainy? 

