SEFAFI : SADY MIVOAKA NO MIDITRA

Somary mahagaga ihany ny fomba fijerin’ny SEFAFI (Sehatra fanaraha-maso ny fiainam-pirenena). 
nanomboka tamin’ny taona 2004 izy no namoaka ny fomba fijeriny ny raharaham-pirenena. 

Ny taona 2008 dia noroahin’ingahy Ravalomanana Marc teto Madagasikara ny môpera Sylvain Urfer. 
nahatonga ny fionganan’ity filoham-pirenena ity izany satria maro ny fikambanana sy olona maro 
nihetsika nanohana azy. Ny fitsikerana ny fitondrana tamin’izany no tena nitiavan’ny olona azy. 

Marina fa tsy miandany amin’ny antoko sy ny firehana pôlitika ny SEFAFI, saingy tsy mikoso-maso 
milaza sy mamakafaka ary manambara izay tsy mety ataon’ny mpitondra. Hita sy tsapa fa miaro ny fenitra 
sy ny vahoaka tokoa ity fikambanana ity. 

Omaly zoma faha 22 febroary 2019 dia nampiantso mpanao gazety ny SEFAFI tety amin’ny Motel Anosy. 
valan-dresaka ho an’ny mpanao gazety izy ireo ary nampiseho ny boky mitondra ny lohan-teny hoe: 
Ny teo ihany no miverina dia alefa indray?”. 

Nanome fanampim-pahazavana ingahy Andriamandrato Ralison ao amin’ny birao Sefafi izany ka isan’ny 
tamin’izany ny hoe mila fanovana ny Lalàmpanorenana satria tokony ho olom-boafidy no mitondra 
amin’ny faritra. 

Marina dia marina tokoa izany satria hatramin’izao dia mbola olom-boatendry no mifehy azy ireny. 
governora koa ny lehiben’ny faritra ka efa miova tanteraka tsy manaraka ny Lalàmpanorenana tamin’ny 
2010 intsony no misy eto. Tena marina no voalazan’ny Sefafi raha izany no izy, saingy ny nahagaga 
ny nolazainy indray fa afaka manendry ny filohan’ny faritra indray ny fanjakana. Ny antony hono 
mbola ao anatin’ny fotoana tetezamita indray isika. Tena mahagaga tokoa izany satria raha toa 

ka 5 taona ingahy Rajaonarimampianina no nanendry ny filohan’ny faritra fa tsy nahavita fifidianana, 
mbola homena 5 taona koa izany ingahy Andry Nirina Rajoelina hanao tetezamita amin’ny fanendrena 
mpitantana any amin’ny faritra ireo. Zava-doza eto amin’ny firenena hoy ny Sefafi ny fahefana 
omena ny filoham-pirenena amin’izao fotoana izao io. 

Raha zohina amin’ny fo tsy miangatra izany dia sady miditra no mivoaka ny SEFAFI ankehitriny fa 
toa ny fanaony teo aloha intsony. 

Maro no zavatra nolazain’ny Sefafi fa nandiso fanantenana tamin’ny taona 2018 lasa teo iny. Nokianiny 
ny mahakasika ny fanisam-bahoaka izay nataon’ny sampan-draharaha miadidy ny antontan’isa eto 
izay tsy fantatra izay niafarany hatramin’izao nefa nandaniana vola be. Ny fahalalana ny isan’ny 
koa hoy ity fikambanana ity no miantoka ny fampandrosoana ka tokony havoaka amin’izay. 

Mbola nasian’ny Sefafi fanakianana koa ny mahakasika ny antoko pôlitika be loatra eto Madagasikara. 
izany koa ny momba ny mangarahara amin’ny vola entina manao fifidianana, ary ny famerana ny fandaniana 
ho an’ny antoko iray. 

Mahakasika ny IEM (Initiative emergence Madagascar) dia nilaza ny SEFAFI fa tsy fantatr’olona 
boky mirakitra ny vinam-piaraha-monina hitondrana ny firenena io ka tokony haely ho fantarin’ny 
Malagasy. Mila fanovana ny fomba fiasa sy ny fomba fijery, hoy koa ity fikambanana ity. 

Marihina fa voatendry no filohan’ny CSI (Comité pour la sauvegarde de l’integrité) na ny komity 
amin’ny kolikoly ny mpikambana iray tao amin’ny SEFAFI ramatoa Sahondra Rabenarivo. Voalazany 
omaly zoma faha 22 febroary 2019 io no hivoriany farany amin’ny SEFAFI. 



