LES IMAGES DANS LES MOTS : FRANCOPHONIE

Accueil > Politique > Les images dans les mots : Francophonie 

Publié le 23 mars 2019 



21 mars, journée internationale pour la francophonie, une journée dont chaque pays membre de cette 
des pays qui utilisent entièrement ou en partie la langue française ne peut laisser passer. En cette 
les entités ou écoles françaises organisent des manifestations concernant la langue de Molière 
au moins elles reportent le weekend après. Pour les écoles françaises de chez nous, elles organisent 
une grande marche pour la francophonie. 

Concernant l’utilisation de cette langue, l’avis des Malgaches sont différents . Il y a d’un côté 
gens qui croient que l’utilisation de la langue française est encore une forme de colonisation, 
gens qui se prennent pour des grands conservateurs des valeurs malgaches, cela ne dit pas que les 
rejettent ces valeurs. De l’autre côté, il y a les gens qui utilisent la langue française et qui croient 
est nécessaire d’apprendre des langues étrangères pour évoluer. Mais ce qui se passe actuellement 
que ceux qui utilisent la langue ne maîtrisent pas tous la langue et arrivent parfois à dire n’importe 
tout en ne maîtrisant pas la langue malgache, matière à réflexion. Bref, comme le disait Henri Rahaingoson, 
à son âme : « Andrianiko ny teniko, ny an’ny hafa koa feheziko » ou littéralement « Je respecte ma langue, 
maîtrise celle des autres ». 





