MPANAO PÔLITIKA MALAGASY : TOMPON-DAKA AMIN’NY FAMADIHANA PALITAO

Raha ny pôlitika no resahina dia tao anatin’izao fitondrana HVM izao no nahitàna zavatra mamoa-tsampona 
hatramin’ny niverenan’ny fahaleovan-tena. Zavatra iray tena hita nibaribary tao anatin’ny 
HVM ny firenena ihany koa ny fivadibadihana palitao avy amin’ireo mpanao pôlitika malagasy sasany. 
azo lavina fa efa nisy tao anatin’ireo fitondrana rehetra nifandimby ny famadihana palitao, saingy 
andron’i Hery Rajaonarimampianina sy Rivo Rakotovao izao no tena hita mibaribary izany trangan-javatra 
Ny tsikaritra ihany koa dia tsy tahotra tsy henatra intsony ny mpanao pôlitika sasany mivadika 
ary matetika dia olona tsy eritreritina hiaraka mihitsy noho ny firehana pôlitika niaviany no 
mifanohana. Vao nanomboka ny fe-potoam-piasan’i Hery Rajaonarimampianina, tamin’ny taona 
dia efa nitranga ary niarahan’ny olom-pirenena rehetra nahita ireny fivadihana palitao mahery 
niseho teo anivon’ny Antenimierampirenena ireny. Fanombohana fotsiny io niseho teny Tsimbazaza 
fa mbola taty aoriana dia lasa toy ny lamaody mihitsy ny fivadihana palitao, indrindra fa taty amin’ny 
ankatoky ny fifidianana. Maro tsy ho voatanisa ireo solombavambahoaka sy mpanao pôlitika niara-dia 
filoha teo aloha Hery Rajaonarimampianina no lasa nanohana ny filoha mpanorina ny IEM, Andry Rajoelina. 
ihany koa ireo olona akaiky sy nanohana fatratra an’ingahy Hery Rajaonarimampianina no tao anatin’ny 
mipi-maso dia lasa miara-dia amin’ny filoha teo aloha Marc Ravalomanana noho ny antony tsy fantatra. 
ny tena mahagaga dia saika ireo olon’ny HVM daholo ireo nivadika palitao, tao anatin’izao fifidianana 
eny fa hatramin’ireo mpanolotsaina manokana akaiky azy tao an-dapa. Araka ny efa voalaza tery 
tsy manana henatra intsony na ny kely ny aza ny mpanao pôlitika sasany rehefa mamadika palitao ka 
ihomehezan’ny olona aza dia tsy raharahian’izy ireo intsony na dia kely aza. Izany no ahafahana 
fa tompon-daka amin’ny famadihana palitao ny mpanao pôlitika malagasy. Mbola ho avy moa ny fihodinana 
amin’ny fifidianana filoham-pirenena ka azo antoka fa mbola hisy ny zavatra tsy ampoizina avy 
mpanao pôlitika ireo. 



