LUTTE CONTRE L’INSÉCURITÉ : PRÉSENCE APPRÉCIÉE DE LA PM

Accueil > Politique > Lutte contre l’insécurité : Présence appréciée de la PM 

Publié le 18 mars 2019 



Depuis plusieurs semaines, on remarque la présence sur le terrain de représentants des forces 
l’ordre qui revêtent un treillis avec un brassard portant l’indication PM pour « Police Militaire 
Les militaires sortent enfin des casernes pour assurer la protection des personnes et de leurs 
Solidement armés, ils arpentent les boulevards et les ruelles par groupe de cinq ou six. Ils ne vont 
pas résoudre l’épineux problème de l’insécurité urbaine, mais leurs rondes d’inspection dissuadent 
voyous et drogués de se risquer à des agressions sur des honnêtes gens. Il convient de remercier 
de féliciter les autorités pour cette initiative qui est accueillie favorablement, surtout dans 
quartiers populaires où la violence sévit à toute heure du jour et de la nuit. Désormais, les forces 
l’ordre ne sont pas visibles uniquement dans les quartiers riches qui ont les moyens de s’offrir 
services de sociétés privées de sécurité. La population espère que les éléments de la Police Militaire 
commettront pas de dérapages et que leurs rondes ne seront pas ponctuelles. Ce dernier point est 
considérer avec des pincettes. En effet, les éléments de la Police Militaire n’ont pas vocation 
se substituer de manière durable aux forces de police, ni même à les épauler ou à les seconder. Le 
moyen de vaincre l’insécurité est encore de favoriser la croissance économique et de privilégier 
réformes sociales. En attendant, les autorités ne peuvent pas croiser les bras à ne rien faire. 
circonstances exceptionnelles, mesures exceptionnelles. La présence de la Police Militaire 
que le régime prend au sérieux la lutte contre l’insécurité qui est un des engagements du Chef de 






