EDITO : EN ATTENDANT LES DRONES ET VOITURES AMPHIBIES

Accueil > Edito > Edito : En attendant les drones et voitures amphibies 

Publié le 20 mars 2019 



Sur sa page facebook, le PNUD Madagascar se fait un point d’honneur à porter à la connaissance du 
que “le PNUD a remis des moyens d’observation aérienne à visée nocturne, des équipements de télécommunication 
et mobiles, ainsi que 77 moyens roulants tout terrain aux forces de l’ordre de Betroka ( …) et rappelé 
ces matériels et équipements sont une partie des efforts déployés grâce au financement du Fonds 
Nations Unies pour la Consolidation de la Paix et démontrent l’engagement continu des agences 
à soutenir les efforts déployés pour sécuriser les populations du Sud. Dans ce sens, cinq postes 
sont en cours de construction par l’Organisation Internationale pour les Migrations (OIM)”. 
qui est dit et qui a le mérite d’éclairer la lanterne des esprits obtus. Les fanatiques du pouvoir 
rapidement sur le compte du Président de la République ces réalisations de manière à faire croire 
c’est lui personnellement, par rapport à sa promesse de drones -puces et 4×4 amphibies -qui réalise 
qu’il a promis. Les antagonistes du pouvoir quant à eux versent dans la raillerie en disant que la 
portait sur des voitures et non sur des motos… 

Tellement obtus, chacun ne peut prendre du recul et lire sereinement les informations, les communications. 
PNUD dans sa bonne maîtrise de la Communication porte juste à la connaissance du public ce qu’il 
ses actions qui relèvent de sa mission et qui permettent au simple citoyen de bénéficier de ces actions 
organismes onusiens peu importe ce que l’on peut penser ou non de ces organismes. Par les informations 
chacun porte à la connaissance du public, au moins chacun sait qui fait quoi, qui promet quoi, qui 
ses promesses, qui mène ses actions dans le cadre de ses missions, ce qui permet de “Rendre à César 
qui est à César”. Pour l’heure donc, ceux qui attendent les drones promis par le chef de l’Etat ou 
voitures qui peuvent gravir les montagnes et traverser les rivières attendent encore et patientent…car 
là ne viendront pas du PNUD ou d’autres organismes à moins que, sait-on jamais, le Président du temps 
il était candidat ait oublié de dire ” tel organisme nous donnera telle chose” et ait, par inadvertance 
“JE donnerai cela, JE mettrai en place telle chose !” 



