CAMPUS UNIVERSITAIRE DE VONTOVORONA : LES ÉTUDIANTS ONT MANIFESTÉ

Accueil > Société > Campus universitaire de Vontovorona : Les étudiants ont manifesté 

Publié le 26 février 2019 



Les étudiants au niveau du campus universitaire de Vontovorona ont manifesté dans la matinée de 
lundi 25 février. Les étudiants grévistes réclament de meilleures conditions de vie au sein du 
et ont pointé du doigt la vétusté des infrastructures, ainsi que la hausse des loyers. Ces derniers 
installé des barrages sur la voie publique, bloquant ainsi la circulation sur une partie de l’axe 
Fenoarivo – Vontovorona. Ils ont été dispersés par des grenades lacrymogènes. Les commerçants 
environs ont été obligés de fermer à cause de l’affrontement entre les deux parties. Quelques étudiants 
été légèrement blessés, selon les témoignages rapportés par des membres des associations pédagogiques 
polytechniques. Les grèves au sein des Universités de Madagascar surviennent chaque année. Mais 
revendications des étudiants changent. Cette grève ne coïncide-t-elle pas avec l’élection de 
au niveau des Universités ? Ces universitaires attendent un changement dans la prochaine administration. 





