INTY SY NDAY : HATRAIZA MARINA NY FAHALEOVAN-TENAN’NY BIANCO ?

Notontosaina omaly maraina tetsy amin’ny Lapan’ny Fitsarana Tampony etsy Anosy ny fotoam-pitsarana 
nandraisana ny fianianan’ny Tale Jeneraly vaovao hisahana ny Bianco na ny Birao mahaleo tena momba 
ady amin’ny kolikoly, Andrianirina Laza Eric Donat. Fepetra takian’ny satan’ny Bianco io fanaovan’ny 
jeneralin’ny Bianco fianianaa io alohan’ny fandraisany ny asany. Araka izany anarana hoe “Birao 
tena” izany dia zava-dehibe loatra amin’ny fanatanterahany ny asany izay fahaleovan-tenany 
Ny fahaleovan-tenany aloha, raha ny foto-pisainan’ny nanoratra ny lalàna mamaritra ny satan’ny 
no ifotorana, dia ny tsy andraisany baiko na avy amin’iza na avy amin’iza eo ampanatanterahany 
asany. 

Ny tokony ho akon’izany, na ny filohampiurenena izay naao sonia ny didim-panjakana nanendry ny 
jeneralin’ny Bianco aza no voarohirohy noho ny kolikoly dia azon’ny Bianco ampiharana ny fepetra 
ny lalàna. 

Tamin’ny fotoana nitondran-dRavalomanana no nananganana ny Bianco. Izany hoe efa 15 taona any 
satria miditra amin’ny fitantanan’ny tale jeneraly fahefatra izao ny Bianco, izay mandritra 
5 taona no isahanan’ny tale jeneraly an’izany. Omaly moa dia nanipika ny filohampirenena Rajoelina 
nanatrika ity fotoam-pitsarana nandraisana ny fianianan’ny tale jeneralin’ny Bianco ity fa 
iantohana ny fahaleovan-tenan’ny Bianco eo ambany fitarihan’ny tale jeneraliny, eo ampanatanterahana 
asany”. 

Raha itodihana izay fotoana rehetra nisian’ny Bianco teto izay dia manitikitika ny fisainan’ny 
ny hoe “hatraiza marina ny fahaleovan-tenany ?” 

Manitikitika ny fisainan’ny maro io fanontaniana io satria tany aloha tany dia nalaza ny hoe “ny 
madinika ihany no voahenjika araka ny lalàna hoe naao kolikoly fa tsy mba voasaringotra ny trondro 
nefa fanta-poko fanta-pirenena fa maro amin’izy ireny no manao kolikoly”. Io fanontaniana nanitikitika 
maro io dia midika tany amin’ny fisaina’ny maro tany fa “tsy mba ho voahenjika araka ny lalàna izany 
lehibe raha voarohirohy amin’ny kolikoly”. 

Taty aoriana dia misy ny “trondro vaventy” niharan’ny fepetra araka ny lalàna fa hoe “ahiahiana 
nanao kolikoly”. Dia mibosesika an-tsain’ny maro indray avy eo ny hoe “ny trondro vaventy tsy sakaizan’ny 
na tsy mpiara-misaika amin’ny mpitondra no iharan’izany fan a iza na zovy nanao kolikoly teto, 
miara-dia amin’ny mpitondra dia tsy ho voakitikitika izany mihitsy”. 

Nisy mihitsy aza ny nanipika tamin’ny fotoana sasany fa mbola tafiditra any anatin’ny rafitra 
hamongorana ny kolikoly any ny “kolikoly avo lenta” ka ny manana ny fahefana ara-panjakana sy ny 
ny fahefana ara-bola no tena mampiteny ny anarany amin’izany. 

Midika avy hatrany izany fa mbola voabaiko ny Bianco fa tsy tena manana ny fahaleovan-tenany. Mahalasa 
tokoa ange ny mieritreritra hoe saika mandray tsolotra ny ankamaroan’ny mpitondra ambony ary 
manolotra koa, amin’ny endriny maro, nefa nahoana no tsy mba voarohirohy eny amin’ny Bianco ? Matetika 
efa tsy eo amin’ny fahefam-panjakana intsony ilay tompon’andraiki-panjakana ambony vao re fa 
antontan-taratasy momba ny kolikoly nataony lasa eny amin’ny Bianco. Indraindray koa anefa dia 
valifaty sy halako bika tsy tiako tarehy eo amin’ny tompon’andraiki-panjakana ambony nadimby 
teo alohany no fototry ny fitoriana eny amin’ny Bianco. Dia mbola miseho lany koa ny fanamarihana 
“dia zary lasa mandeha ho azy (systematique) ny fampidirana am-ponja miandry ny fotoam-pitsarana 
vao mandalo “Pôle Anti-Corruption” (Pac) mandalo Bianco ny raharaha sasany”. 

Mety tsy mahavaly ny fanontaniana natao lohateny izay fanazavana izay saingy anjarantsika mpamaky 
ny manohy azy araka ny fantatsika avy. 



