AMORON’I MANIA : “VOAJANAHARY NY FANDRESEN’I ANDRY RAJOELINA”

Isan’ny faritra tsy nahazoan’ny kandida Rajoelina tombom-bato firy ny faritr’Amoron’i Mania 
fihodinana voalohany tamin’ity fifidianana filohampirenena ity. Saika latsaka hatrany ny isam-bato 
tao anatin’ireo distrika mandrafitra an’ity faritra ity, na tao Ambositra na tao Manandriana 
tao Fandriana na tany Ambatofinandrahana. 

“Rehefa hiatrika ny fihodinana faharoa dia tsy maintsy nanao jery kiana izahay mpiara-dia amin’ny 
Rajoelina any amin’iny faritra iny”, hoy i Raymond Nala, isan’ireo tompon’andraikitra tao anatin’ny 
nanohana an-dRajoelina. “Nisy mihitsy”, hoy i Raymond Nala, “ny dinika mihiboka na “conclave” 
tamin’ireo mpiara-dia avy amin’ireo kaomina manerana ny faritra Amoron’i Mania”. “Niainga tamin’ny 
ny lesoka tamin’io fivoriana nihiboka io no namaritana ny tetika hirosoana hampandaniana azy 
ny fandaminana notakian’izany”, hoy hatrany i Raymond Nala 

Dia nentanina ny olona tsara sitra-po tany amin’iny faritra iny, hoy ity tompon’andraikitra nanohana 
tany Amoron’i Mania ity, ka olona tsy latsaka ny 200 isaka ny distrika no mihetsika isanandro, mitety 
(porte à porte), manazava ny vinam-pampandrosoana nanaovan’ny kandida Rajoelina velirano. 
tamin’ny fanazavan-kevitra ho setrin’ny fanaratsiana natao tamin’izany vinam-pampandrosoana 
toy ny ady amin’ny tsy fandriam-pahalemana sy ny fiarovana ny ombin’ny vahoaka, ny ainy ary ny fananany 
Teo koa ny manodidina ny fampandrosoana ankapobeny eo amin’ny fihariana ambanivohitra sy ny antoka 
tantsaha fivoaram-piainana. 

“Ny lanjan’ny Velirano nataon’ny kandida Rajoelina koa dia tsy zava-maivana aminay any Amoron’i 
hoy hatrany i Raymond Nala, “satria midika ho fato-dra na tsitsika izany ka sarotra ny manao kivazivazy 
zavatra tsy matotra amin’izany”. 

Rehefa nandeha ny fifidianana fihodinana faharoa, hoy ihany i Raymond Nala dia nibaribary ny fisongadin’ny 
azon’ny kandida Rajoelina tany aminay tany Amoron’i Mania, ary na ny Fikambanana “Mampiray” tarihin’ny 
Andrianarivo Hary izay sady ben’ny tanàna ao andrenivohitr’Ambositra ny vadiny, ary nanohana 
kandida Ravaaomanana ry zareo, no azo ambara fa tsy nahovoka. Toraka izany koa ny tokony ho isam-bato 
kandida Ravalomanana izay notohanan’ny fikambanan-dry Mamy Be, nefa dia nabaribarin’ny vahoakan’Amoron’i 
ny fitokisany ny kandida Rajoelina. Raha akapoka dia niankina betsaka tamin’ny fahatsapana ny lesoka tamin’ny fihodinana voalohany 
ny fahavononana hanarina izany ary ny fahaizana nametraka lamina (organisation) nenti-niatrika 
fihodinana faharoa, ny fahombiazanay mpanohana ny kandida Rajoelina tany Amoron’i Mania tamin’iny 
faharoa iny. 

Nomarihin’i Raymond Nala fa “azo antoka fa maro ny faritra manerana an’i Madagasikara no niezaka 
lamina araka ny hitan’ny tsirairay tany amin’ny nisy azy tany, eny na ny teto andrenivohitr’Antananarivo 
tamin’iny fihodinana faharoa iny, ka nahatonga ny fiakatry ny isam-bato azon’ny kandida Rajoelina, 
tsy azo iadian-kevitra ny fahalaniany, satria voajanahary amin’ny faharesen-dahatry ny vahoaka”, 
i Raymond Nala, raha tafaresaka taminay izy omaly. 

