JEUX DES ÎLES : PREMIER REGROUPEMENT À PARTIR DU 20 MARS

Accueil > Politique > Jeux des îles : Premier regroupement à partir du 20 mars 

Publié le 20 mars 2019 



Exactement quatre mois avant la cérémonie d’ouverture marquant le coup d’envoi de la 10e édition 
Jeux des îles de l’Océan Indien à Maurice, du 19 au 28 juillet, les responsables du ministère de la 
et des Sports (MJS), conduits par son Secrétaire Général (SG), Ralaivao Lovatiako a convoqué pour 
réunion d’urgence hier dans l’après-midi au Palais des sports de Mahamasina, toutes les fédérations 
concernées par les Jeux des iles. 

Cette réunion fut l’occasion pour le SG du ministère d’annoncer officiellement la date du début 
premier regroupement national des athlètes malgaches présélectionnés pour les Jeux des îles. 
date est le 20 mars, c’est-à-dire demain et ce premier regroupement s’étalera sur trente jours 
j). 

Comme il fallait s’y attendre, la réunion d’hier qui a été la première grande retrouvaille du mouvement 
aux responsables du ministère, fut l’occasion pour les fédérations sportives de parler de leur 
et doléances. 

Du côté du ministère, la rencontre avec les fédérations sportives a été l’occasion de donner plus 
détails dans l’organisation de ce premier regroupement. Ainsi, tous les athlètes et les entraîneurs 
pour une fois, pendant le regroupement, logés dans des hôtels en ville à savoir, Le M Hôtel à Andavamamba 
le MADA Hôtel à By Pass. Les athlètes présélectionnés pour suivre le regroupement percevront une 
forfaitaire. 

En ce qui concerne les ministres « coaches » à charge pour ces derniers d’aider au maximum leur fédération 
pour le bon déroulement du regroupement, notamment dans la dotation en matériels d’entraînements. 

Notons que pour cette 10e édition à Maurice, les Jeux réuniront 

Sept (7) îles, dans quatorze (14) disciplines pour deux mille (2000) athlètes. 





