SADC : TONGA HITONDRA KORONTANA ETO MADAGASIKARA INDRAY

Tonga eto Madagasikara indray ny Sadc (Vondrom-paritra ho fampandrosoana aty atsinanan’i Afrika), 
nanokatra amin’ny fomba ofisialy ny fanaraha-maso ny fifidianana eto Madagasikara, tetsy amin’ny 
Colbert Antaninarenina omaly alatsinainy faha 29 oktobra 2018 maraina. 

Milaza fa hanara-maso ny fifidianana eto Madagasikara izy ireo, ka mpikambana eo amin’ny manodidina 
30 izy ireo no tonga eto. Nolazainy fa faritra miisa 10 no hiasan’izy ireo amin’izany. 

Raha vao mahita ireto Sadc ireto dia ny raharahan’ny tetezamita tamin’ny taona 2009-2013 ary mbola 
hatramin’izao no tafiditra ao an-tsain’ny Malagasy avy hatrany. Isan’ny olona nosinganina manokana 
ny loza amin’antambo nentin’ingahy Joachim Chissano izay filohan’ny vondrona Sadc tamin’izany 
izany. Mody nilaza hitondra vahaolana teto Madagasikara nefa fanapotehina ny toe-karena sy ny 
Malagasy teto no nataony tamin’ny alalan’ny fandraisana fanapahan-kevitra miandany tamin’ingahy 
Marc izay filoha naongam-bahoaka tamin’izay fotoana izay. Noterena hanaraka ny fiverenana ao 
ara-dalàna (fanarahana ny Lalàmpanorenana) ny Malagasy. Io Lalàmpanorenana izay noteren’ny 
tsy maintsy ho ekena. Avy eo dia noterena hanao fifidianana Lalàmpanorenana sadasada indray ny 
ny taona 2010. Tsy vitan’izany fa mbola noteren’ireo mpikambana amin’ny Sadc ireto hanaraka ny 
(feuille de route) miandany amin’ny filoha Ravalomanana Marc hatrany. Tanjon’ny Sadc ny hamerina 
an’ity filoha ity eto Madagasikara tamin’izany. Rehefa tsy nitovy amin’ny fijerin’izy ireo dia 
ny Malagasy amin’ny resaka lalàna iraisam-pirenena izay narangarangany. Nisy ny olona tsy nahazo 
an’i Madagasikara izay niisa 109 tamin’ireny fotoana ireny ka tsy tany amin’ny ankolafin’ingahy 
Marc, ary nitohy izany ka nanakanana ireo kandidà vitsivitsy tsy hahazo milatsaka hofidina ny 
2013 iny. Nalaza be ny resaka “ni…ni…”. 

Milaza fa mpanara-maso ny fampandrosoana eto Madagasikara ny Sadc ary miditra lalina amin’ny 
firenena nefa tsy nandray andraikitra akory tamin’ny famonoana olona nitranga tamin’ny 7 febroary 
ary ny fifanafihana maro samy hafa izay nahafaty olona maro nandritra ny krizy 2009. Ny tao amin’ny 
navoakan’izy ireo dia ny hamerenana an’ingahy Ravalomanana Marc eto Madagasikara hatrany tamin’ireny 
ireny. 

Fantatra ny Sadc fa olana pôlitika nanomboka ny taona 2002 no nisy teto ka nahatonga iny krizin’ny 
nefa tsy noraharahiany izany fa ny famerenana an’ingahy Ravalomanana Marc ihany no nimasoany. 
fanjakana Malagasy tamin’ny alalan’ny fitsarana Malagasy izay namoaka didy manameloka an’ingahy 
Marc ka nahavoasazy azy hiasa anterivozona mandrapahafatiny ny taona 2010. Tsy nisy dikany tamin’ny 
izany fa ny fanerena ny Malagasy hanaraka ny tiany hatao no nimasoany. 

Vokatr’iny raharaha pôlitika tsy nilamina iny dia izao mbola miaina ao anatin’ny fahantrana izao 
firenena. 

Tonga eto Madagasikara ny Sadc ka boky iray mitanisa lalàna indray no entiny eto Madaga- 

sikara. Madagasikara izay manana ny lalàna mifehy azy ary firenena mahaleo tena tanteraka. Nahoana 
mbola itondran’ny Sadc lalàna avy any aminy indray isika? Raha hanara-maso ny fifidianana marina 
olona ireto nahoana no tsy manaraka ny lalàna Malagasy ? 

Fanakorontanana no fahatsiarovana miraikitra ao amin’ny Malagasy manontolo raha vao miresaka 
Tonga eto indray ny Sadc dia inoana fa hitondra korontana. 

Ny fampiharana be fahatany ny lalàna no olana eran-tany amin’ny fifidianana toa izao izay ampiharin’ny 
firenena tsy mahavoavaha olana sy ny komity iraisam-pirenena. 

Tsy misy zavatra antenaina ho an’i Madagasikara avy amin’izao fanaraha-maso ataon’ny SADC izao 
kely aza. 



