PROJET D’AMÉNAGEMENT DE CORRIDORS : IL S’INSCRIT DANS LA CONTINUITÉ DE LA POLITIQUE NATIONALE

Accueil > Economie > Projet d’aménagement de Corridors : Il s’inscrit dans la continuité de la politique 


Publié le 22 mars 2019 



Le projet d’aménagement de Corridors et de Facilitation du Commerce entre Madagascar et les pays 
COMESA et de l’Océan Indien a pour objectif de contribuer au désenclavement de la région du Sud et 
la création de corridors compétitifs. 

Le projet s’aligne , selon les données rendues publiques par le groupe de la banque africaine de 
sur la Stratégie sur la Fragilité et le développement de la Résilience en Afrique, qui se focalise, 
autres, sur le renforcement des capacités des États, la mise en place des institutions efficaces, 
promotion de sociétés résilientes à travers un accès inclusif et équitable à l’emploi, ainsi qu’aux 
de base, et d’assurer un juste et équitable partage des bénéfices tirés de l’exploitation des ressources 
La stratégie vise aussi à renforcer le rôle de leadership de la Banque dans le dialogue politique 
à favoriser les partenariats et le plaidoyer autour des questions de fragilité. 

Le présent projet s’inscrit en outre, selon encore l’identique source, dans la continuité de la 
nationale de développement socio-économique, et fait partie des nouvelles opérations proposées 
le nouveau DSP au titre du développement des infrastructures de transport, pour soutenir la croissance 
ainsi que, la transformation de l’agriculture et la promotion de l’industrie. La mise en œuvre 
principales composantes du projet, à savoir l’aménagement et le bitumage des sections de la RN 
et la construction du pont sur Ranozaza et ses points d’accès au PK 71 de la RN 9 et ; l’aménagement 
le bitumage des sections 1 et 5 de la RNT 12A et la construction des ponts de Ebakika et de Masianaka 
au désenclavement de zones rurales en permettant un accès aux installations portuaires de Tuléar 
Fort Dauphin et, ouvrira des opportunités d’échanges commerciaux accrus avec les pays du COMESA 
de l’Océan Indien. Il est à noter que la priorité accordée par les autorités du pays au présent projet 
justifie amplement par le fait qu’il couvre une zone de production agricole enclavée, et où prévaut 
surcroit une très forte incidence de la pauvreté rurale (82,2%) La composante « Facilitation du 
» du projet, vise à améliorer le développement des chaines de valeurs autour de produits agricoles 
dont la transformation en vue de l’exportation créera une valeur ajoutée appréciable pour l’économie 
pays. Elle permettra aussi de renforcer les systèmes de contrôle de qualité et les procédures douanières. 

Ce projet qui sera la treizième opération financée par la Banque dans le secteur des transports 
Madagascar, profitera de la bonne connaissance que ses experts et sa représentation nationale 
du secteur en particulier dans la région concernée. La réalisation de la composante de facilitation 
commerce et appui institutionnel, renforcera en même temps les aspects de croissance inclusive 
part et d’intégration régionale, d’autre part. La croissance inclusive sera réalisée par le développement 
chaines de valeurs autour des produits agricoles, dont regorgent à certains endroits les deux 
créant ainsi des revenus substantiels aux populations locales, tout en développant leurs capacités. 
outre, l’intégration régionale sera développée par les échanges commerciaux sur trois des Communautés 
Régionales 

(CERs) auxquelles Madagascar est membre : COI, COMESA et SADC. De plus, les études des principales 
du projet qui ont également été réalisées dans le cadre du précédent Projet routier dans les provinces 
Toliara (Tuléar) et de Taolagnaro (Fort Dauphin), garantissent une meilleure mise en œuvre du 
projet. Celui-ci permettra de valoriser les impacts des interventions antérieures et en cours 
la Banque, notamment dans les domaines de l’agriculture et de la pêche… 



