EDITO : RÉTROPÉDALAGE

Accueil > Edito > Edito : Rétropédalage 

Publié le 19 avril 2019 



Après la publication plus que controversée sur le site officiel du ministère de l’éducation, voilà 
communiqué de presse vient rectifier le tir en rattrapant la bourde et en énonçant des mesures prises 
l’encontre de “l’auteur” de la publication ou du service !Et voilà donc…aucune coordination dans 
actions si bien que la responsable découvre après ce qui a soulevé le tollé, et les services prennent 
initiatives et mesures sans que cela soit supervisé par les responsables. Et comme il y a toujours 
responsable qui n’est jamais moi mais les autres, la sanction tombe! Ainsi donc on envoie d’abord 
communiqué, on publie le communiqué sur un site officiel, on a le temps de créer la polémique et l’ire 
bon nombre de citoyens…et on rattrape le coup! 

Le “rétropédalage” n’est pas le seul apanage du ministère de l’éducation puisque le conseil de 
aussi s’y était mis. Des nominations la veille et des noms qui disparaissent du site de la présidence 
lendemain et on se perd en conjecture sur ce qu’il en est réellement. On ne sait au juste si ces personnes 
été effectivement nommées ou pas. On a bien l’impression que ça tâtonne pas mal ce qui prouve des 
; pour ce qui est du ministère de l’éducation par contre, la ministre de l’enseignement supérieur 
suffisamment à faire avec les universités, on lui a collé également l’éducation nationale après 
démission du titulaire qui se présente aux élections législatives on se rend compte que tout ce 
éducatif est un monstre à plusieurs têtes dont les problèmes, qui sont innombrables, doivent être 
à la racine! 



