MINISTÈRE DE LA JEUNESSE ET DES SPORTS : ENCORE UN EXEMPLE D’USURPATION ET DE PROMOTION « CANAPÉ »

Accueil > Sport > Ministère de la Jeunesse et des Sports : Encore un exemple d’usurpation et de promotion 
canapé » 

Publié le 10 avril 2019 



Et de deux. Après Rosa Rakotozafy qui a été propulsée au poste de Directeur Général des Sports (DGS), 
son usurpation de titre et de diplôme, c’est au tour du Directeur Général de la Jeunesse (DGJ), Ratovoson 
Juliana de faire parler d’elle dans ce cas d’usurpation de titre et de promotion « canapé » (selon 
mauvaises langues) au sein du ministère de la Jeunesse et des Sports (MJS). 

En effet, selon une source digne de foi qui veut garder l’anonymat, dans son élection au poste de 
de l’union panafricaine de la Jeunesse, Ratovoson Tahina Juliana a fait de l’usurpation de titre. 
usurpation qui lui a valu la promotion « canapé » (selon les mauvaises langues) de Directeur Général 
la Jeunesse (DGJ). 

D’après notre source qui notons en passant est bien informée, Ratovoson Tahina Juliana, diplômée 
communication ou de ce genre (niveau licence dit-on) par l’Université privée UPRIM, a été nommée 
DPAD (Direction des Partenariats) au sein du ministère de la Jeunesse et des Sports par l’ancien 
Jean Anicet Andriamosarisoa. Lors de l’Assemblée générale de l’union panafricaine de la Jeunesse 
2016 en Afrique, malgré le refus du ministre de l’époque Jean Anicet Andriamosarisoa d’intégrer 
Tahina Juliana dans la délégation malgache, a continué notre source, cette dernière a trouvé le 
de faire le déplacement en Afrique pour représenter dit-on la Grande île. Elle s’est présentée 
la représentante du Conseil National de la Jeunesse de Madagascar, lors de l’élection de l’union 
de la Jeunesse. Ceci, malgré qu’elle n’a jamais fait partie dudit Conseil National, toujours d’après 
source. Heureusement que par la suite, l’élection de l’union panafricaine de la Jeunesse n’a pas 
reconnue par la communauté internationale. 

Notons que la dame Ratovoson Tahina Juliana, une fervente pure et dure membre du HVM, l’ancien parti 
de l’ex-Président de la République Hery Rajaonarimampianina à un certain moment s’est déjà portée 
comme co-listier du HVM, lors de la députation à Ambatondrazaka. 

Il est également à signaler qu’après avoir été Directeur (DPAD) au ministère de la Jeunesse et des 
Ratovoson Tahina Juliana a travaillé à la Primature où elle s’est fait une réputation qui ne dit 
son nom. Après la nomination de Faratiana Tsihoara comme ministre de la Jeunesse et des Sports, 
Tahina Juliana a espéré faire un retour en force au département de la Jeunesse et des Sports. Sauf 
le ministre Tsihoara en tant qu’ex Secrétaire Général du Gouvernement (SGG), ayant travaillé 
la Primature a eu une parfaite connaissance de la réputation de cette dame pas comme les autres. 
sa décision d’écarter à tout prix de travailler avec Ratovoson Tahina Juliana. 

Menace de retrait des partenaires 

Après la nomination de Rosa Rakotozafy au poste de Directeur Général des Sports (DGS) le 20 mars 
une ancienne athlète de haut niveau mais qui ne possède même pas le Baccalauréat selon une source 
de foi, c’est au tour du volet jeunesse de tirer la leçon de cette grosse bourde du ministre de la Jeunesse 
des Sports (MJS), Tinoka Roberto. 

Ainsi, selon une source digne de foi qui veut garder l’anonymat, les partenaires du MJS dans les 
de jeunesse ont menacé de quitter le navire avec ce principe de promotion « canapé » (selon les mauvaises 
de Tinoka Roberto, et en particulier cette promotion de Ratovoson Tahina Juliana au poste de Directrice 
de la Jeunesse (DGJ). 

D’après une source digne de foi qui veut garder l’anonymat et corroborée par un haut responsable 
du Comité Olympique Malagasy (COM), c’était sous la presion deM. Naivo Marius, un inspecteur de 
Jeunesse et des Sports dont on connaît sa réputation dans le milieu de l’Education Physique, sur 
ministre Tinoka Roberto, et au nom de l’IRD (Isika rehetra miaraka amin’ny Andry Rajoelina) que 
proposition de nomination au poste de Directeur Général de la Jeunesse (DGJ) de cette dame pas comme 
autres, Ratovoson Tahina Juliana a pu passer en Conseils. 

A noter que lesdits partenaires du MJS sont : Entre autres, le PNUD (Organisme des Nations Unies 
le Développement), le FNUAP (intervention dans tous les volets jeunesses), le CONFEJES (Promotion 
l’Emploi des Jeunes) etc… 

Parlant justement de Ratovoson Tahina Juliana, pour avoir une idée bien précise de l’incompétence 
de la situation ridicule de cette dame, pas plus tard que lundi, lors de la levée de drapeau du MJS, 
Secrétaire Général (SG) du ministère, Lovatiako Ralaivao aurait demandé aux deux Directrices 
(Sport et Jeunesse) de trouver des activités dans le cadre d’un nouveau projet du ministère dénommée 
Fanohitra ». Et en ce qui concerne Ratovoson Tahina Juliana, cette dernière a proposé le projet 
(Jeunes Pères Educateurs), un projet qui devrait être opérationnel en une semaine. Ce qui tout 
est impossible selon les spécialistes. Et pour le faire, Ratovoson Tahina Juliana propose aux 
du ministère de son département de travailler le samedi pour réaliser le projet. Une chose qui ne 
fait jamais dans la fonction publique malgache. 

Mais la grosse bourde selon une source qui veut garder l’anonymat, pour Ratovoson Tahina Juliana 
sa tentative de rattacher le service du mouvement associatif de jeunesse avec sa direction (Direction 
L’objectif inavoué est simple, afin de pouvoir détourner la subvention du PNUD (des centaines 
millions d’ariary dit-on) sur le financement par le PNUD de l’élection du nouveau bureau du Conseil 
de la Jeunesse. Un bureau dont la dernière élection datait de 2009, Ratovoson Tahina Juliana aurait 
fait pour le rattachement de ce service à sa Direction Générale dit-on. Une chose impensable et 
ne se pratique jamais dans l’administration. Attendre pour voir. 







