ORIN’ASA JIRAMA : AIZA HO AIZA NY TOHIN’NY TOLON’IREO MPIASA ?

Naneho ny heviny ny rafitra ahitana ireo mpiasa ao amin’ny Jirama miton,dra ny anarana hoe “Manda 
ny Jirama”. Amin’ny maha-mpiasan’ny JIrama azy ireo dia mitebiteby sy tsy mandry andro aman’alina 
ireo amin’ny raharahan’ny Jirama. 

Isan’ny teboka voalohany notsipihin’ny “Manda Miaro ny Jirama” ny nisarika ny sain’ireo Mpikambana 
amin’ny Governemanta tarihin’ny Praiministra Ntsay Christian amin’ireo Tolona nataon’ny Mpiasa 
nanoherana ny vaikan’ny fanontoloana tsy nitondra soa hoan’ny Firenena sy ny vahoaka ary ny Mpiasa 
Tao anatin’ny 25 taona, hoy ity fikambanana ity, dia tsy misy nahomby ireo drafi-panarenana nentin’ireo 
nifandimby teo aloha hanarenana ireo Orinasam-panjakana, toy ny Jirama sy ny Air Madagascar, 
voahilika tao anatin’ny dinika ara-tsosialy hatrany ny Mpiasa Mpitolona Tia Tanindrazana miaro 
Orinasany ka nanaovana antsojay toy ny fanapahana karama, fanagadrana ny mpitarika, fampisaraham-bazana 
Mpiasa Malagasy, fandroahana azy amin’ ny asany. .. 

Ho an’ny Jirama manokana, hoy ihany ny “Manda Miaro ny Jirama”, dia nomena vondrom-barotra vahiny 
ankehitriny ny tobim-pamokarana tamin’ny fampiharana ilay << contrats de fourniture d’énergie 
tamin’izy ireo, toy ny Filatex Jovena, Enelec, Henri fraise, Edm, Aksaf, Symbion power, sns,.. 

Ny tetik’asa “Pagose” izay natao hanavotana ny Jirama, hoy ihany ny “MAnda Miaro ny Jirama” dia 
hita izao fa mivaona tanteraka amin’ny tanjona nokendrena (Equilibre financier en 2O2O ), izany 
tsy vaoaro ny tombontsoan’ny Orinasa, sy ny Mpiasa ary ny tombontsoam-bahoaka, nefa dia mbola 
ny fampidirana vondrom-barotra ysy miankina (groupes privés) an’ny vahiny, ary nampiharina 
misy fanitsiana ny “contrats de fournitures d’énergie » sy ny varotra fatiantoka ataon’ny orinasa 
à pertes). 

Tsy mitsaha-mitombo koa ny vola tsy voaloa ara-pitantanana (lmpayés Administratifs/Collectivités) 
tafahoatra ny 800 Miliara d’Ariary izany. Mananika ny 1000 Miliara d’Ariary koa ny trosan’olona 
dettes d’exploitation » tamin’ny faran’ny taom-piasana Désambra 2018. 

Etsy ankilany, nokororohan’ny « Manda Miaro ny Jirama” koa fa nomena mpiantoka asa na “prestataires” 
ireo asa fanaon’ny Orinasa Jirama andavan’andro toy ny andrin-jiro (poteaux), fitaterana (transport), 
fanitarana sy fitsinjarana (travaux de branchement), … hatramin’ny fiambenana (gardennage) 


Navoitran’ny “Manda Miaro ny Jirama” koa fa mihoatran’ny 115% -n’ny vola miasa ny fandaniana ataon’ny 
ary ny 35%-n’ny vokatra vokariny no very tsy ampidiram-bola. 

Ankoatra ireo dia mavesatra koa ny fandaniana amin’ny ara-drafitra (charges de structures) sy 
ho an’ny mpiasa (charges personnels) ka mitarika faty antoka na « déficit de la trésorerie » izany. 

Eo anoloan’izany rehetra izany dia mangataka ny Fitondram-panjakana tarihin’ny Filohampirenena 
Nirina Rajoelina sy ny Praiministra Ntsay Christian ny « Manda Miaro ny Jirama » mba hampitsahatra 
fampotehana ny Orinasa Jirama ataon’ny Mpitantana ankehitriny. 

NAnamariçka koa ity fikambanana ity fa « hanokatra adi-hevitra ho fanavotana ny Jirama amin’ny 
ataon’ireo Mpanambola vahiny, Mpanjakazaka an-tanin’olona izy ireo. 

