JENERALY NDRIARIJAONA ANDRÉ : « TSY NANANA FIFANDRAISANA TAMIN-DRAJOELINA IZANY MIHITSY IZAHAY »

Haingana dia haingana ny fanaparitahan’ny mpiara-dia amin’ny kandida Ravalomanaa ny resaka, 
marina na tsy marina, na sahoan-dresaka na lainga na tsaho, amin’ny tontolom-piaraha-monina 
amin’ny tambajotran-tserasera amin’izao fotoana. Isan’ny nanaovan’ny mpiara-dia amin-dRavalaomanana angoan-tenda hatramin’ny 2009 ny hoe “nanongam-panjakana 
Andry Rajoelina”. Omaly dia nivoaka tao anatin’ny fahanginany ny Jeneraly Ndriarijaona André ka nitondra fanazavana 
onjam-peo tsy miankina. 

Nambarany voalohany indrindra fa ny antony niteraka an’ireny fandraisan’ny tafika tao amin’ny 
ny fanapahan-kevitra tsy handray baiko intsony tamin’ny mpitondra fanjakana tamin’ny faha-8 
2009, dia noho ny fahitana ny faty olona nahatsiravina tamin’ny faha-7 febroary 2009. “Nifanatona izahay lohandohan’ny mpisorona tao anivon’ny tafika”, hoy izy, ka nampitovy tadin-dokanga 
“tsy azo ekena intsony ny hitohizan’ny famonoana na fahafatesana olona amin’ny fifanolanaa pôlitika 


“Niampy ny fahasorenan’ny maro tamin’ny manamboninahitra ambony maro teto tamin’ilay nanafaran’ny 
RAvalomanana an’ireo vahiny nambara ho mpikarama an’ady tonga nibaiko ny tafika Malagasy izany”, 
izy. 

“Satria”, hoy ny Jeneraly Ndriarijaona André, “nihamafy koa ny hetsi-bahoaka, ka dia voatery 
nandositra ny filohampirenena tamin’izany”. Raha ny tokony ho izy dia ny filohan’ny Antenimierandoholona 
notolorany ny fahefam-panjakana, araka ny Lalàmpanorenana, saingy ny zokibe ny Amiraly Hyppolite 
no notolorany izany, tamin’ny alalan’ny masoivohom-panjakana amerikanina niasa teto tamin’izany 
hoy hatrany ity Lehiben’ny Etamazaoro jeneralin’ny tafika nandritra ny vanim-potoana tetezamita 
dia ny Jeneraly Ndriarijaona André izany. Noho ny lanjan’ny hetsi-bahoaka dia tsy nitana ny fahefana naharitra teo aminy ireo zokinay andraikitra 
“directoire militaire”, hoy ihany ity manamboninahitra jeneraly efa misotro ronono ity fa nampitainy 
nafindrany avy hatrany tany amin’ny filoha Rajoelina ny fahefana. “Ambarako ho rem-poko, ho rem-pirenena”, hoy izy, “fa tao anatin’izany rehetra izany dia tsy mbola 
tamion’ny filoha Rajoelina izahay fa nijoro sy nampahatsiahy ny namana rehetra fotsiny fa “misy 
tokony hajaina eo amin’ny soatoavina miaramila, ka raha ny mpitondra fanjakana na ny filohampirenena 
no tsy manaja an’izany soatoavina izany, dia tsy azon’ny saina aman’eritreritra hovisavisaina 
ho akony”. 

Notsindrian’ny Jeneraly Ndriarijaona André omaly fa “mampahatsiahy mandrakariva ny zandry 
anivon’ny fianakaviamben’ny tafika ka mbola amperin’asa izahay, handalina sy hitsakotsako 
ny zava-misy eto amin’ny tany sy ny firenena amin’izao fotoana, mba tsy hanaotao foana na handray 
tsy araka ny fitakian’ny vahoaka sy araka ny feon’ny fieritreretan’ny tsirairay”. 

