ANTSIRABE I : KANDIDA DIMY NO NIROTSAKA HO BEN’NY TANÀNA

Tonga nanatitra ny taratasy filatsahana ho ben’ny tanàna tao amin’ny Ovec Antsirabe 1 ireo kandida 
ny Alakamisy faha 12 ny volana septambra 2019, ireto avy izy ireo. Ny tonga nanatitra voalohany 
Atoa Razafimampanana Fanampinirina Hasina, filohan’ny fikambanana “Ny Hasin’Antsirabe” kandida 
miankina, nandritra ny fifampiresahana nifanaovana tamin’ny mpanao gazety dia nanambara ny 
fa mahatsapa manana andraikitra amin’ny famerenana ny hasina izay tokony ho mendrika an’ity tanànan’Antsirabe 
Manaraka azy dia Raharizoandrinirina Justino, mbola kandida tsy miankina ihany koa, avy amin’ny 
AMI na ny Antsirabe Mivoatra, vonona ny hampivoatra an’Antsirabe. Marihina fa samy tsy manana 
hatreto ireto kandida roa ireto. Guy Rivo Randrianarisoa, avy amin’ny antoko Tiako i Madagasikara, 
tolakandro ity kandida ity vao tonga nanatitra ny antontan-taratasy teny amin’ny Ovec, niaraka 
mpiara-dia aminy. Mila olona vonona , mijoro , mitana ny teny nomeny, hoy izy ity tanànan’Antsirabe 
3 volana nipetrahana teto ny tenany dia nilaza fa mahatsapa izany, ary afaka mampandroso ny tanàna. 
ny zavatra rehetra ilain’ny vahoaka eo amin’ny lafin’ny fitaovana ny antoko TIM, hoy hatrany izy. 
ny momba ny karaman’ny mpiasan’ny kaominina dia nanambara izy fa raha tafapetraka eo amin’ny fitondrana 
ho voaloany ireo karama tsy voaloany hatramin’izay. Atoa Rasamimanana Honoré Gabriel dit Dr Unoh, 
natolotra ny antoko TGV . Tsy fanambaram-pitiavana no ilain’ny mponin’Antsirabe fa porofom-pitiavana 
Efa ela no niomana handray an’izany andraikitra izany ny tenako, hoy izy, ny tsodrano avy amin’ny 
Andry Rajoelina sy ny fahavononako no nanosika ahy hilatsaka ho fidiana. Fa Atoa Andrianjanaka 
Albert no kandida tonga tamin’ny fotoana farany niaraka tamin’ireo mpanohana azy, izy izay efa 
ny faritra Vakinankaratra ary lehiben’ny « chambre de commerce » ihany koa. Efa nilatsaka ho fidiana 
tenany ny taona 2010. Ny fahitana ny vahoaka anaty fahoriana no nanosika azy hilatsaka ho fidiana 
“Miankina amin’ny fiadanan’ny vahoakan’ Antsirabe ny fiadanako” hoy izy. Nanambara ny tenany 
manana paik’ady sy drafitra entina hanarenana ity tanànan’Antsirabe ity. Tsara ny manamarika 
saika mitovy avokoa ny tarigetra hentitra entin’izy 5 ireto dia ny fitondrana milamina, mazava, 
sy mandroso. Ny vahoakan Antsirabe anefa saika tsy mahatoky izay mpitondra hilatsaka intsony 
toa mihevitra foana fa resaka no betsaka. Mbola mila ezaka be ho an’ireto kandida ireto ny fandresen-dahatra 
mponin’Antsirabe voalohany izay efa tena latsaka an-katerena sy mahatsiaro miaina anaty fahapotehana 
tsy filaminana tanteraka. 

