TOURNOI DE FOOTBALL INTER-FOKONTANY : QUAND LES JEUNES SPORTIFS S’ENTRETUENT

Accueil > Sport > Tournoi de football inter-Fokontany : Quand les jeunes sportifs s’entretuent 

Publié le 04 mars 2019 



Les tournois de football sont actuellement organisés dans toutes les localités de la capitale, 
dans chaque Fokontany. Ils ont été organisés dans le but d’offrir aux jeunes un espace de loisir 
de les inciter à pratiquer le sport afin de les empêcher à trouver des mauvaises fréquentations. 
il est difficile d’atteindre ce but vu que de nombreux joueurs se droguent avant même le début du 
et cela est devenu actuellement une habitude de la majorité des jeunes joueurs participant au tournoi. 
alors, on a pu voir les vrais comportements des joueurs de football lors d’un match organisé à Ambohimahitsy. 
des dizaines de blessés ont été recensés et évacués tout de suite vers l’hôpital de la proximité. 
organisateurs n’ont pu rien faire face à une foule enragée qui veut tout simplement s’entretuer. 
sur lequel le tournoi est organisé est également isolé mais surtout insalubre, ce qui favorise 
tentation de ces jeunes, lesquels ne se cachent plus à fumer du cannabis avant leur match. Des mesures 
être alors prises par les autorités concernées pour que de tel drame ne puisse se reproduire dans 
cadre de ces tournois sportifs. A rappeler qu’un joueur avait déjà succombé pour une même histoire 
cet endroit il y a quelques années, et les organisateurs n’ont pas du tout jusqu’à maintenant pris 
dispositifs nécessaires tels que la collaboration avec les forces de l’ordre afin d’éviter les 
d’affrontement, surtout quand les matches entrent dans la phase finale. 



