INTY SY NDAY : AZA MALAHELO VOALAVO MATY….

Maro ny resaka mandeha eny rehetra eny eo anoloan’ny voka-pifidianana filohampirenena izay notanterahina 
alarobia teo. Ifandroritana moa ny akon’ny famoaham-bokatra avy amin’ireo haino aman-jery mpiara-dia 
mpifaninana, satria dia samy mihiaka ny fandresen’ny kandida miara-dia aminy avy ho mandresy 
fihodinana voalohany izao izy ireny. Ny fototra iorenan’ilay hiakam-pandresena no tsy mitovy. 
mpiara-dia amin-dRajoelina dia mampibaribary isaky ny birao fandahatsam-bato voarainy ny vokatra 
ny avy amin-dRavalomanana dia mampionona ny vahoaka amin’ny ankapobeny. Tsy fantatra ny fototra 


Noho izany, ndeha hifotorana ny avoakan’ny rafi-panjakana dia ny Vaomierampirenena mahaleotena 
izany. Mbola vitsy raha mitaha amin’ny isan’ny birao fandatsaham-bato amin’ny ankapobeny no namoahan’ny 
ny vokatra, ka zary mampitebiteby ny mpiara-dia amin’ny mpifaninana avy. Hatramin’ny omaly hariva 
manodidina ny ampahatelon’ny biraom-pifidianana maherin’ny 24.000 no nahavitan’ny Ceni ny 
ny vokatra. 

Dia miaka-midina eo ny isam-baton’ny mpifaninana. Ao ny somary miakatra kely. Ao no midina kely. 
ny tsy mitsahatra mahazo aina kely na mbola lavitra aza raha miohatra min’ireo efa lasa alohany. Mbola tsy misy ahitana soritra ny fahavitan’ny raharaha amin’izao fihodinana voalohany izao 
na iza na zovy, hatreto. Izany hoe raha miakatra any amin’ny androatokon’ny birao fandatsaham-bato 
ny vokatra tafavoakan’ny Ceni vao tena ho hita soritra ny fironana ankapobeny. Ny dikan’izany dia aleo andrasana, hoy ilay voafatotra, satria tsy ho mandrakizay izy io fa any 
faha-20 novambra any dia tsy maintsy ho fantatra. Dia tsaroana eto ilay oha-pitenenana hafahafa 
hoe “aza malahelo voalavo maty fa mbola hiakatra ny avy any an-tsaha”. Izany hoe “aza taitra na kivy 
mirehaka amin’ny vokatra fantatra hatreto fa aleo aloha ho tonga daholo ny avy any ambany ravin-kazo 
any e!” 

Tsy azo tsinontsinoavina mantsy ny safidin’ny olom-pirenena avy any ambanivohitra any. Manana 
eritreriny koa izy ireny, ary irariana mba tsy ho voahosoka ny safidiny na ho voahodinkodina. Fa ny fitrangan’ireo isam-bato avy amin’ny tanàn-dehibe sy ny manodidina koa aloha dia tena famakafaka 
e! Raha ny marina mantsy dia sokajin’olona akaikin’ny fifandraisana, tsy lavitry ny gazety sy 
haino aman-jery, ary ady hevitra isan-karazany any anivon’ny fiaraha-monina ny mponina an-tanan-dehibe 
ny manodidina. Dia ahafahana mitaratra ny tena safidy na ny eritreritry ny ankapoben’ny mponina 
ve ireny? Tsy hoe sanatria nisy hosoka na halatra fa amin’ny safidy narotsaka. 

Ny mpanara-maso dia mahita fa toy ny rivotra mitsoka io ary ny mponina dia mifanerasera sy mifampiresaka. 
ny mponina mifampiresaka dia mifankalala fahasahiranana. Ny fahasahiranana matetika dia itoviana 
an’ny mpiara-monina sy ny mpifanolo-bodirindrina. Dia ny resaka ifanaovan’ny samy mpiray tanàna 
no mamaritra ny vahaolana hitan’izy ireny, ka matetika dia iombonan’izy ireny ny hetaheta mitaky 
Ary tsy ho lavitra na hifanohitra matetika ny sehatra heverin’izy ireny fa hahitana ny vahaolana 
hetaheta. Tsy voatery ho samihafa fa matetika itoviana ny olona iompanan’ny fisainana fa hahitana 
vahaolana. Dia ireny niarahantsika nahita ireny ny vokatra tamin’ny faritra isan-tokony fa nitovitovy 
fokontany nifanakaiky. Izay manan-tsaina, aoka izy handinika. 



