FARITRA ATSINANANA : “MITADY IRIKA MAFY NY HVM ”

Accueil > Gazetin'ny nosy > Faritra Atsinanana : “Mitady irika mafy ny HVM ” 

Publié le 02 mars 2019 



Ao anatin’ny fotoana hametrahana ireo tompon’andraikitra ambony isan-tsokajiny ny fitondram-panjakana 
fotoana izao. Ireo mpitantana hisahana andraiki-panjakana ambony no saika mandeha isan-kerinandro 
filankevitra ny ministra. Ao ihany koa ireo efa fanafoanana ny didim-panjakana maromaro toy ny 
faritra 22, ary farany teo dia ireo tale niandraikitra asa tamin’ny ministera. 

Toerana sy seza no resaka. Miova sata tokoa miova andriana. Raha ny re sy heno amin’ny loharanom-baovao 
dia maro tamin’ireo niandraikitra asa ambony teo aloha, izay nanao tokim-panompoana ny Hvm, no 
manao ankisisika hiverina amin’ny toerany na mikendry toerana ambony kokoa. 

Amin’izao fotoana, toy ny tsy nisy ny rivotra HVM nialokalofan’ireo “sakaizan’ny mpandresy” 
manaraka ny rivotra TGV indray ny sasany ary milaza ho namana sy akaiky ny mpitondra ankehitriny 
toerana ho Tale etsy sy eroa. Raha ny ao amin’ny Faritra Atsinanana ohatra dia Talen’ny fampandrosoana 
(DDR) no mikendry mafy indray ny ho Lehiben’ny Faritra na ho Governoran’ny Faritra. Izy izay miezaka 
ny momba azy amin’ny serasera sy haino aman-jery isan-tokony ankehitriny. 

Fantatra tsara anefa fa olon’ny antoko HVM ny tenany ary akaiky no tsara fifandraisana mihitsy 
mpitondra teo aloha. Olona malaza ho tsy mahay mihaino ny mpiara-miasa aminy ihany koa no sady mpanindry 
eo ambany fifehezany. 

Mbola any amin’ny faritra Atsinanana iny ihany, dia Ben’ny tanàna lany tamin’ny antoko HVM ary 
ny kandida HVM tamin’ny fifidianana Filohampirenena teo no miady mafy ho kandida hatolotra ny 
TGV amin’ny fifidianana solombavambahoaka ao amin’ny distrika Brickaville. Dia efa mahazo avara-patana 
amin-dRtoa minisitra Irma, izay sekretera nasionalin’ny Tgv amin’iny faritra iny. 

Olana lehibe amin’ity antoko ity ny tsy fananany mpitarika matotra sy ampy traikefa ara-pôlitika. 
sy hita izany amin’ny fiainan’ny antoko amin’ny faritany enina amin’izao fotoana izay ifantenaa 
harotsaka hofidiana depiote. Hany ka tsy vitsy ireo lavin’ny mpikambana TGV any ifotony, ary misy 
aza no misintaka dia hifamondron-kery amin’ny fikambanaa hafa, ka hiara-nanolotra sy hanohana 
iraisana. 



