LAZA ANDRIANIRINA : HITONDRA INONA ITY TALE JENERALIN’NY BIANCO VAOVAO ITY ?

Omaly talata faha 06 aogositra 2019 no nanao ny fianianany ny tale jeneralin’ny Bianco (Birao mahaleo 
miady amin’ny kolikoly), ingahy Laza Andrianirina. Izy no nisolo an’ingahy Andriamifidy Jean 
izay nitazona ity andraikitra ity tao anatin’ny dimy taona. 

Manamboninahitra ambony ao amin’ny zandarimaria izy ary nahavita fianarana ambony tao amin’ny 
manofana ny fitantanan-draharaha frantsay antsoina hoe “ENA”. Maro koa no diplaoma hafa ananany 
tsy ho voatanisa eto. Midika izany fa raha ny diplaoma no ampiadiana dia feno na mihoatra ny tokony 
izy ka tsy misy ny tokony hatahorana amin’ny tsy hahavitany ny asa izay ankinin’ny fanjakana aminy. 

Hiasa mandritra ny dimy taona ingahy Laza Andrianirina amin’ny ady amin’ny kolikoly. Hitondra 
ho an’ny firenena izany fandraisany andraikitra izany. Iaraha-mahita ny firongatra ny kolikoly 
lenta eto amin’ny firenena ankehitriny. Ny tarehi-marika misy dia ny pôlisy sy ny zandary ary ny 
fitsarana no tena mpanao kolikoly indrindra eto Madagasikara araka ny tatitra omen’ireo fianakaviambe 
Tsy ireo ihany nefa no tena manao ny kolikoly tato anatin’ny taona vitsy izay fa hatrany amin’ny 
firenena ambony. Maro ny amin’ny mpitondra ny firenena nifandimby teo no ao anatin’ny fanodinkodinana 
volam-panjakana sy ny fividianana ireo olom-boafidy ary ny fanondranana ny harem-pirenena tsy 
any ivelany. Isan’ny voalaza matetika tamin’izany ny zanaka ny filoham-pirenena teo aloha Hery 
sy ny rahalahiny tamin’ny resaka vatosoa tany Antsirabe sy ny tany Anjozorobe ireny, ny taona naha 
amin’ny fitondrana ny tenany. Mbola isan’ny voarohirohy amin’ny vato avy any Fenoarivo-be koa 
fianakavian’ity filoha teo aloha ity. Ary hatramin’ny fitrandrahana vato safira tao Ilakaka 
nahavoatonontonona an’i Voahangy Rajaonarimampianina sy Claudine Razaimamonjy. Marihina 
i Voahangy Rajaonarimampianina dia lasa nitsoaka nandositra an’i Madagasikara ka nanorim-ponenana 
ampitan-dranomasina. I Claudine no lasa mizioga ny sazy irery any am-ponja amin’izao fotoana 


Tsy ireo ihany nefa fa isan’ny kolikoly avo lenta koa ny mahakasika ny famatsiam-bola ny kaominina 
manerana an’i Madagasikara tamin’ny andron’ingahy praiminisitra Solonandrasana Olivier Mahafaly, 
minisitra ny Atitany. Vola an’arivony tapitrisa maro no voalaza fa voahodinkodina tamin’izany. 
ireny nandehanan’ny “inspecteur d’Etat” tany Ambohimahamasina tany Ambalavao ireny ny santionany. 

Tsy ho tenenina intsony ny filazana an-gazety mahakasika ny vola nahodinkodin’ny minisitra tao 
governemanta teo aloha ka hatrany amin’ny fanjakana izay nentin’ingahy Marc Ravalomanana hatramin’ny 
2002 ka hatramin’ny taona 2009. Volam-panjakana tsy toko tsy forohana no nahodinkodina tamin’izany. 
nojerena fotsiny izy ireny ary toa mifampiaro aza ny mpitondra nifandimby ireo. 

Tsy ireo ihany no kolikoly avo lenta eto amin’ny firenena fa mbola resaka hafa koa ny mahakasika 
olom-boafidy depiote tamin’ny raharaha kolikoly tamin’ny fandaniana lalàna tao Tsimbazaza 
niafarana tamin’ny raharaha depiote 79 izay voalaza fa nanao kolikoly. 

Amin’ny resaka tanim-panjakana ao amin’ny ministeran’ny Fanajariana ny tany ao dia olona ambony 
aloha avokoa no voarohirohy amin’ny fanodinkodinana ny tanim-panjakana. Ity ministera ity izay 
fa isan’ny toerana be kolikoly avo lenta koa. Mpandraharaha ambony vahiny sy Malagasy ary mpiasam-panjakana 
no voalaza fa ao anatin’ireny raharaha ireny. 

Tsy ny mpitondra ambony koa no manao kolikoly fa hatramin’ny sehatra rehetra eto Madagasikara. 
biraom-panjakana maro, ny fanadinana isan-karazany, ny diplaoma hosoka izay mirongatra izay 
izy. 

Efa lasa fiainan’ny Malagasy tanteraka ny kolikoly ankehitriny. Izany indrindra no antony ny 
ny fanontaniana amin’ny tale jeneralin’ny Bianco vaovao Laza Andrianirina hoe “hitondra inona 
ady amin’ny kolikoly ity olona ity ?” 

Miandrandra vokatra ny Malagasy, ny firenena ary ny fanjakana. Ho hitantsika izany amin’ny dimy 
hitondrany ny Bianco. Ho sahy ve izy hanao fanadihadiana ireo olona ambony maro ireo ? 





