ANTANANARIVO : L’HISTOIRE SOUS MARC RAVALOMANANA, IL Y A 10 ANS JOUR POUR JOUR

Accueil > Politique > Antananarivo : l’Histoire sous Marc Ravalomanana, il y a 10 ans jour pour jour 

Publié le 09 mars 2019 



Radio VIVA mis à sac par des éléments en uniforme 



Affreux. C’est l’adjectif qui convient à la fin de la semaine passée dans la ville d’Antananarivo. 
la nuit du samedi 7 mars et la journée du dimanche 8 mars 2009. Lors de l’émission « Paroles du président 
(« Tenin’ny Filoham-pirenena ») à la Rnm et à la Tvm, Marc Ravalomanana a parlé de sérénité, de paix 
et de concorde nationale. Or, la veille des éléments en uniforme, commandés par un homme en tenue 
sont venus en force pour démanteler le matériel de la radio Viva à Ambodivona. Tous les téléspectateurs 
la TvPlus ont vu trois fois cette scène nocturne digne d’un cambriolage et d’une mise à sac en règle. 
de bol pour le régime, l’essentiel avait déjà été déménagé ailleurs. Ce qui fait que, peu de temps 
radio Viva émettait en d’autres lieux même si le brouillage persistait. Ce lundi 9 mars 2009, radio 
a également été brouillée et le siège de TvPlus a failli être la proie d’une mise à sac, sans l’arrivée 
d’une nouvelle entité : la FIGN pour Force d’intervention de la gendarmerie nationale. 

Division réelle au sein de l’armée malgache 



En parlant de forces de l’ordre, justement, elles sont bel et bien divisées et les jours prochains 
s’annoncent pas sereins. D’un côté, le colonel Rakotonandrasana Noël qui a, avec lui, les sous-officiers 
de l’autre côté le général Rasolomahandry Edmond, chef de l’Etat-major général des armées malgaches 
Cemgam et quelques étoilés du moment, en active. Le premier au Capsat (Corps des personnels et des 
administratifs et techniques) de Soanierana a parlé vrai. C’est-à-dire que l’armée a pour mission 
veiller à la sécurité et de protéger les personnes et leurs biens et non de servir une entité seule 
faisant des actes de barbarie avec l’utilisation de mercenaires. Le colonel Rakotonandrasana 
48h aux militaires travaillant à la Présidence, à la Primature, à l’Assemblée nationale et au Sénat 
rentrer dans leur corps d’origine. Par ailleurs, ce colonel qui n’a pas froid aux yeux demande que 
Rnm et la Tvm soient ouvertes à tous et que cessent ces brouillages des stations privées. Le second, 
comme le Chef suprême des armées, a minimisé la gangrène qui ronge la Grande muette, en parlant de 
communs. Bref, en parlant pour ne rien dire. De son côté, Talbot Antonin, le Directeur général de 
police nationale n’a pas été en reste pour énoncer la même tirade, la même récitation. Il est détestable 
et de voir des gens qui se prennent brusquement au sérieux alors que tout ce qui s’est passé aurait 
bien pu être évité si chacun avait pris ses vraies responsabilités. Mais… 

Nerf de la guerre et tuerie aveugle 



En fait, cette division larvée repose sur une question de nerf de la guerre et d’avancement. Les 
qui ont des oreilles, racontent que six personnes en tenue militaire « bordel » ont rencontré Marc 
l’autre jour, et auraient reçu 2 milliards. Quant aux éléments de la garde présidentielle (Régiment 
Sécurité Présidentielle ou Resep), ce serait deux millions par semaine que leurs femmes auraient 
allées chercher du côté de Miarinarivo (à 80 km d’Antananarivo dans le moyen ouest) pour les transporter 
dans des fûts à lait. Enfin, en un laps de temps rapide, certains capitaines sont rapidement devenus 
plein. Trop rapidement même pour pouvoir affirmer que la démarche a bien respecté le tableau d’avancement. 
compter ces éléments en tennis et ces miliciens enrôlés pour aller jusque dans les ruelles et même 
l’université d’Antananarivo pour tuer les gens, sans discernement, aveuglément. Car rappelons 
jeune étudiante issue de la région de la Sofia (province de Mahajanga) a été atteinte d’une balle 
plein cœur dans sa chambre d’étudiante à Ankatso. Enfin, des cadavres ont été déterrés par des chiens 
du côté d’Ambatolampy, sur la RN7, où des gens avaient aussi été amenés mais relâchés par la suite. 

Encore des « touristes » en vue 



Quoi qu’il en soit, la place du 13 mai s’est vidée de toutes présences militaires et les révolutionnaires 
orange » ont pu tenir un meeting en toute tranquillité durant la matinée de ce lundi 9 mars 2009. De 
côté, le parti Tim a rameuté ses partisans devant le stade de Mahamasina pour les exhorter à ne pas 
laisser faire afin de « préserver la paix ». Cela ne présage vraiment rien de bon. Entre ces deux meetings, 
gens sont allés piller systématiquement deux grandes surfaces du côté de Tanjombato où la cavalerie, 
l’occurrence la FIGN, est arrivée trop tard. Quid de l’Emmo/nat (Etat-major mixte opérationnel 
à présent ? On n’en parle plus et c’est devenu un nom générique lourd à porter. Où sont passés les six 
touristes » de nationalités israëlienne, sud-africaine et africaine ? Mystère. Mais aux dernières 
transmises par Monja Roindefo (premier Premier ministre de la période de transition), d’autres 
auraient débarqué du côté de Morondava (côte sud-ouest de la Grande île passoire). Voilà en ce qui 
le déroulement malgacho-malgache. Et du côté des négociateurs et autres médiateurs ? 

Un appel à une trêve lu par Mgr Odon Razanakolona 



« Le Ffkm et l’Organisation des Nations Unies appellent les parties malgaches à œuvrer à l’installation 
climat apaisé en vue de la tenue, dans de bonnes conditions, d’un dialogue élargi pour sortir de 
crise actuelle. Le ffkm et l’Onu invitent tous les acteurs publics malgaches à observer une trêve 
donner toutes les chances de succès aux prochaines assises qui vont se dérouler du 12 au 14 mars 2009 
créer l’environnement pour préserver la stabilité et le prestige de Madagascar ainsi que la relance 
l’économie malgache et l’approfondissement de la démocratie ». Ambohimanambola, le 9 mars 2009 

Déclaration de M. Tiébilé Dramé, Emissaire permanent des Nations Unies dans la crise malgache 



« Après deux entrevue avec le président Marc Ravalomanana, le samedi 7 et le lundi 9 mars. Il a été 
de faire un bilan des négociations effectuées depuis et de l’organisation des assises pour trouver 
solution à la crise. Durant la dernière entrevue, M. Ravalomanana a promis qu’il garantirait la 
de M. Andry Rajoelina et de ses proches collaborateurs. Le président a déclaré qu’ils pouvaient 
librement et qu’il n’y aurait aucune arrestation à leur encontre. 

Pour sa part, M. Rajoelina a informé les ambassadeurs venus le voir le vendredi 6 mars 2009 de sa crainte 
sa propre personne. Ainsi, a-t-il décidé de mettre Andry Rajoelina sous protection de l’Onu dans 
résidence diplomatique à Antananarivo ». Ambohimanambola, le 9 mars 2009 

Déclarations de Mgr Augustine Kasujja, Doyen du corps diplomatique 



« Les représentants de la communauté internationale à Madagascar le soutien et l’appel en faveur 
la conférence consultative nationale de Madagascar que viennent de lancer conjointement le Ffkm, 
émissaires du président de la république de Madagascar et de M. Andry Rajoelina. Cette avancée 
autorise l’espoir de l’émergence d’une solution de consensus à la crise politique qui secoue Madagascar 
le mois de janvier. Les représentants de la communauté internationale à Madagascar saluent cet 
constructif et essentiel à la poursuite du dialogue en vue de rétablie la stabilité dans un esprit 
réconciliation et dans un cadre constitutionnel élargi et démocratique. Les représentants de 
communauté internationale à Madagascar sont convaincus que la participation d’éléments représentatifs 
la société malgache est essentielle pour résoudre les problèmes de fonds qui sous-tendent la crise 
actuelle. Elle reste disposée à accompagner le peuple malgache dans ses efforts à transcender 
divergences et à trouver une paix durable dans le progrès et le fihavanana ». Antananarivo, le 9 
2009 



Tout cela est formidable mais trop beau pour être respecté. Comment accompagner le peuple malgache 
restant les bras croisés, et en s’interdisant toute immixtion alors qu’énormément de promesses 
pas été tenues de la part de Marc Ravalomanana ? Qui n’a pas respecté les termes à l’issue de la première 
à Antanimena ? Qui a fait défection le premier, minimisant cette crise, en allant à Toamasina puis 
Mahajanga pour parler d’armes de guerre à importer ? Tous ces ambassadeurs le savent mais il est 
que diplomatie est synonyme d’hypocrisie. Et que tout ce beau monde va finir par être, en deux mots, 
vaincus. Car le doute n’est pas permis : Marc Ravalomanana cherche à gagner du temps pour sauver 
sommet (mais finalement pour cause de crise, le XIIIème sommet de la Francophonie, prévu en 2010 
Antananarivo, a été déplacé à Montreux, en Suisse, en décembre 2009) car énormément d’argent est 
jeu. Or, il ne faut pas perdre de vue aussi que, depuis le début de la crise, près de 150 personnes ont 
la vie, des dizaines sont portées disparues corps et âmes, et des centaines ont été blessées. Le 
de l’impunité demeure vivace. 



Cependant, la mentalité des Malgaches a changé et c’est cela qui va compliquer les choses. Au fil 
ces trois mois de crise, Marc Ravalomanana s’est conduit comme un pompier venu éteindre un feu, 
a lui-même allumé, avec de l’essence. A-t-il sincèrement la conscience tranquille, lui qui ne 
plus de foi et de croyance ces derniers temps ? Aussi, quoi que disent les têtes pensantes et les faiseurs 
rumeurs qui ne vivront jamais ce que vit le peuple malgache, le danger est permanent et, demain, 
risque de basculer d’un coup. Car pour la majorité, les promesses de Marc Ravalomanana n’ont jamais 
tenues durant ce premier trimestre de cette année 2009. Et de trop belles déclarations masquent 
coups bas, vils, saupoudrés de gros sous et de gros bras. A Antananarivo, par exemple, les citadins 
toujours la suppression de cette décision anticonstitutionnelle qu’a été la nomination d’un 
de délégation spéciale (Pds) pour remplacer le maire élu, Andry Rajoelina. Ils attendent encore 
la Rnm et la Tvm parlent d’autre chose que de reportages soporifiques de développement de façade, 
donnent la parole aux autres. Les 4 tonnes de riz par fokontany (quartier) à 700 ariary le kilo n’ont 
que deux jours. Et l’Himo (Haute intensité de main-d’œuvre) ne sera jamais pérenne. Les gens sont 
monétairement et semblent jouent ce jeu, malsain qui ne sera jamais à leur avantage, mais cela ne 
pas qu’il porte ce président devenu dictateur dans leur cœur. Tôt ou tard, celui-ci aura des comptes 
rendre et tout ce qu’il a fait subir à un peuple trop confiant ou inconscient, il le paiera au prix 
Cela, c’est la rançon de tout pacte avec le diable. Le peuple est versatile mais il n’oublie jamais 
mal qu’on lui fait. Pour l’heure, le danger est permanent et les journalistes malgaches eux-mêmes 
vraiment dans le rouge. 

Jeannot Ramambazafy – Journaliste, Dossier rédigé le mardi 10 Mars 2009, il y a dix ans à aujourd’hui 



