BASKET-BALL : CLUB TANA SHOOTERS : DEVOIR DU CITOYEN ACCOMPLI

Accueil > Economie > Basket-ball : Club Tana Shooters : Devoir du citoyen accompli 

Publié le 12 mars 2019 



Comme chaque année, le jeune club de basket-ball de la capitale, Tana Shooters a accompli son devoir 
citoyen samedi avec le reboisement 2019. Et après Behenjy l’année dernière cette fois-ci pour 
4e édition, les membres du club Tana Shooters dirigé par Coco (pour les intimes) a choisi le site 
Mahajija à Mahitsy pour ce reboisement 2019. Une 4e édition qui est sorti de l’ordinaire car il a 
couplé avec la cérémonie de remise des primes aux membres qui ont réussi à passer leurs examens officiels 
dernière. 

Notons que pour cette 4e édition du reboisement de Tana Shooters, les membres de ce prestigieux 
club ont planté 600 pieds d’Eucaliptus grandis et d’Akasia. 

Pour en revenir à la cérémonie de remise des prix aux membres qui ont passé avec succès leurs examens 
de l’année dernière, les responsables de Tana Shooters tiennent à faire passer le message que la 
des priorités c’est l’étude et la scolarité. Et que dans ces études, il faut encourager la culture 
l’excellence. 

Il est à signaler que cette 4e édition du reboisement à Mahajija à Mahitsy fut également l’occasion 
tous les membres de Tana Shooters de fêter comme il se doit l’arrivée de la nouvelle année 2019. 

Rappelons que le prestigieux club des jeunes de Tana Shooters a été créé en 2015 par Coco (pour les 
Actuellement ce club des jeunes regroupe 250 membres garçons et filles. Ces jeunes sont répartis 
les tranches d’âges de 12 ans (U-12), 16 ans (U-16) et 18 ans (U-18). 

Encadrés par cinq (5) techniciens de haut niveau, après quatre années d’existence, ce club de jeunes 
le principal objectif est l’apprentissage des fondamentaux en basket a comme meilleure performance 
qualification aux quarts de finale du championnat d’Analamanga. 





