TONTOLON’NY FITATERANA : TSY TAFAVOAKAN’NY FANJAKANA

Toy ny tany amin’ny Repoblika faharoa tany dia natambatra ho ministera tokana amin’izao fitondrana 
izao ny tontolon’ny fitaterana sy ny fizahantany ary ny famantarana ny toetr’andro, ka ankehitriny, 
tamin’ny volana janoary, dia i Joel Randriamandranto, no misahana azy io. Izy no minisitra ny Fitaterana 
ny fizahan-tany ary ny famantarana ny toetr’andro. 

Maro ny mahatsikaritra fa toa ny sehatra ny fizahan-tany no tena ananan’Ingahy Minisitra traikefa. 
mahagaga izany satria filohan’ny Ofisim-pirenena momba ny fizahan-tany (Ontn) izy teo aloha. 

Na io sehatra ny fizahan-tany io aza anefa dia ahenoana feo hafahafa ihany momba ny fitantanan’ny 
azy io amin’izao fotoana. Ny eo amin’ny fitaterana kosa dia manjavona tanteraka ny solaitrabe, 
ny fahitan’ny mpisehatra ara-pitaterana ny raharaha. 

Ho an’ny mpitatitra an-tanety ohatra, dia tsy misy zava-baovao misongadina amin’izao fotoana. 
hita taratra hoe “misy pôlitika vaovao izoran’ny ministera ve fa toa karazan’ny mamita asa andavanandro 
ny hatrizay ihany ny ministera, hoy ny fanehoan-kevitr’ireo matihanina amin’ny tontolon’ny 


Momba ny fitaterana an’habakabaka indray dia misy koa ny manamarika fa tsy hita taratra ny pôlitika 
ampiharina hoenti-manarina ny vondrom-pitaterana an’habakabaka Air Madagascar fa toa anarany 
ny hoe “misy fitondram-panjakana vaovao”. Enim-bolana ve, tompoko, hoy ny mpitazana, tsy hita 
tena fisongadian’ilay pôlitikam-pirenena momba ny fitaterana an’habakabaka. Zary ny vahiny 
mahazo tombony amin’ny fitrandrahana an’io sehatra io eto amintsika. Mampalahelo. Fa tsy latsa-danja 
amin’izany ny fitaterana andranomasina sy andranomamy. 

Momba ny fitaterana an-dranomamy, ohatra, dia saro-dazaina ny rafitra ny “APMF” izay misahana 
ny fitaterana an-dranomasina sy an-dranomamy. Ny tale vaovao notendrena hiasa ao dia tsikaritra 
mpiasa ao fa tsy mahavoa raha. 

Isan’ny tetik’asa iray azo ambara ho goavana ny fanajariana ny lakan-dranon’i Pangalana eo anelanelan’i 
amin’i Farafangana. 800 km eo izy io. Ny tetik’asa fanajariana azy io dia hoe “hodiovina sy hametrahana 
antoka hahatonga ny tontolon’iny lakan-drano iny ho seha-pitaterana an-dranomamy miteraka 
azo antoka sy mahavelona ary miroborobo. Fa aza fa na ny mpiara-miombona antoka amin’ny lafiny 
sy ara-dola momba an’io tetik’asa io aza dia efa miandry fotsiny. Mifanindran-dalana amin’izany 
hametrahana ny moron’iny lakan-dranon’i Pangalana iny ho seha-pizahan-tany goavana ho fanoitran’ny 
ny toekarem-pirenena koa”. 

Hatramin’ny nahatonga an’i Joel Randriamandranto ho amin’ny toeran’ny minisitra ny Fitaterana 
ny fizahantany anefa dia zary nihananjavona hatrany izany tetik’asa rehetra izany, mba tsy hilazana 
“nikatso”. Ny olona miara-miasa amin’Ingahy Minisitra sy ny olona tendrena avy any an-dapa ho 
amin’io ministera io, dia tsy misy tena afaka miantoka ny fampahombiazana ny fampiroboroboana 
sehatry ny fitaterana an-dranomamy izany. Tsy misy valaka an’izany ny tsy isian’ny fanantenan’ny 
amin’ny tontolon’ny fitaterana an-dranomasina. 

Ny mpanara-maso dia manamarika fa tokony mikatsaka an’ireo manana traikefa amin’ny sehatra eo 
fiadidiany mba hiarahany miasa ny minisitra ny Fitaterana sy ny fizahantany ary ny famantarana 
toetr’andro fa raha tsy izany dia hanaovan’ny olona sasany sangodim-panina sy ilalaovan’ny sasany 
maloto” eo fotsiny dia tsy hahitana vokatra ho an’ny firenena izay atao. 

Re mantsy fa misy resaka talapetraky ny mpiaotra, ohatra, amin’ilay tetik’asa “lakan-dranon’i 
Toa misy raharaha miharo kapa ranjo sy fingampingana mba hikatsahan’ny sasany tombontsoa manokana 
ny sehatry ny fitaterana an’habakabaka, ary tsy hita soritra izay pôlitikam-pirenena hirosoan’ny 
amin’ny fitaterana an-dalamby eto. 

Ny lafiny fizahan-tany moa dia mody mialokaloka amin’ilay hoe “fisintahan’ny fanjakana amin’ny 
ara-toekarena” ny ministera, ka ilazana mandrakariva hoe “efa ny sehatra tsy miankina izao no 
tompon-draharaha amin’io fa ny fanatsarana ny tontolo sy ny fanamaivanana ny fahafaha-mivelatra 
fanamorana ny fampihodinana ny raharaha no andraikitra ny fanjakana”. Marina izany saingy ilay 
ny fanjakana mihitsy no inian’ny sasany tsy tanterahina, ary misy mihitsy koa ny minia manao izay 
sy tsy hampandeha ny raharaha ao. Dia ahoana izany ? Angaha moa tsy ny fikatsahana ny vahaolana rehetra 
tranga izay miseho sy ny fampihodinana ny raharaham-pirenena amin’ny ankapobeny, ny fiantohana 
fahombiazan’ny pôlitikam-pirenena (raha misy) amin’ny raharaha isan-tsokajiny eto no andraikitry 
governemanta ? Sa diso indray ilay fitenenana hoe “ny fitantanana raharaham-panjakana dia miainga 
fahaiza-mitsinjo lavitra” (gouverner, c’est prévoir) ? 



