TONTOLON’NY HERIN’ARATRA : MISY MITETIKA TOMBONTSOA GOAVANA MANOKANA?

Teknisiana malagasy no nikaro-dalana mba hitondra ny anjara-birikiny amin’ny fanampiana ny 
amin’ny fanamaivanana ny fahasahiranana momba ny fisitrahana herin’aratra. Dia narafitra ny 
famokarana herin’aratra azo havaozina mitondra ny anarana hoe “Shysomada”. 

Efa nisy ny dinika nifanakalozana tamin’ny tompon’andraikitra ara-panjakana ny hahafahan’io 
io ampanjariana eto amin’ny tany sy ny firenena, hoy ny tompon’andraikitra ao amin’ny “Shysomada”, 
taratra fa misy finiavana hampikatso na hampandamoka azy io mihitsy, ka amin’ny alalan’ny tsy 
tompon’andraiki-panjakana no isehoan’izany. Tamin’ny volana febroary 2019 teo dia nanolotra soso-kevitra momba an’io tetik’asa io tamin’ny 
izahay, hoy ny “Shysomada” nefa dia ny volana may vao nivoaka ny filazana fa naharaisan’ny tompon’andraikitra 
antontan-taratasy. 

Ny faritr’Antsirabe no efa nanaovanay fanadihadiana ka nahatonga ny fandrafetana ny antontan-taratasy 
firotsahana amin’izany famokarana herin’aratra azo havaozina izany, hoy ihany ny “Shysomada”. 
tompon’andraikitr’ity tetik’asa ity fa raha manana faniriana hamokatra herin’aratra hatramin’ny 
MW ny filohampirenena dia afaka mitondra ny anjara-birikinay eo amin’ny fametrahana foibe famokarana 
hahazoana 20MW amin’ny alalan’ny antsoina hoe “centrale photovoltaïque” ny Shysomada, ary afaka 
herinaratra 15MW amin’ny alalan’ny foibe “centrale hydroélectrique” koa. 

Ireo herin’aratra vokarinay ireo dia ho mora sanda, hoy ihany ny “Shysomada”, satria afaka manampy 
herinaratra vokarin’ny rafitra efa mitoetra, ka raha nambaran’ny Jirama tamin’ny volana septambra 
fa 983 ariary ny sandan’ny herin’aratra iray isan’ora amin’ny “KW”, ary izany aza efa amonoan’ny 
antoka, hoy ny “Shysomada”, dia izahay vonona hivarotra ny herin’aratra vokarinay ho latsaky 
368 Ariary ny 1KWh. 

Mbola misy pitsopitsony azo ifampiraharahana koa araka ny filana izany, hoy ihany ny “Shysomada”, 
mety ho tafidina hatrany amin’ny 213 ariary ny 1Kwh. 

Raha nohajaina ny tetiandro natolotra ny fitondram-panjakana momba an’io tetik’asanay io, hoy 
ny “Shysomada” dia tokony ho efa namatsy herinaratra ny mpanjifa izahay amin’izao volana novambra 
saingy hatreto dia tsy mbola afaka nanomboka ny fanatanterahana ny tetikasa izahay. 

Ny fanampim-panazavana nentin’ny “Shysomada” dia hoe mahatratra 70 tapitrisa dôlara ny famatsiam-bola 
hita soritra hoentina hiatrehana an’io tetik’asa io ary mety ho tafakatra hatrany amin’ny 100 
dôlara izany, izay vokatry ny fiaraha-miombona antoka amin’ny Stucky any Soisa. Satria tsy mbola 
nanomboka an’io tetik’asa io izahay, hoy hatrany ny “Shysomada” dia lasa itambesaram-pahasahiranana 
ny Jirama ka isam-bolana izy, ohatra, dia very hatramin’ny 110.000 dôlara. Satria tsy mbola tapa-kevitra ny hanome alalana hidiran’ny Shysomada an-tsehatra amin’ity tetik’asa 
ny fanjakana Malagasy dia manahy ny hahavotsotra an’io famatsiam-bola avy any Soisa io ny Shysomada. Ny antony mampitari-tongotra ny tompon’andraikitra-ara-panjakana tsy hanome alalana izao 
famokarana herin’aratra azo havaozina hisehatra eto amintsika izao, hoy ny fanampim-panazavana, 
satria misy tombontsoan’olona toa ho voatohintohina any ho any. Re mantsy fa efa nisy koa fifanarahana 
tany ho any, izay hananganana foibe maromaro famokarana herinaratra azo avy amin’ny herin’ny 
izay hanome herin’aratra 5MW isanisany, ka ny tompon’andraiki-panjakana, teo anoloan’izany 
any ho any izany, dia nanome tolokevitra ny Shysomada mba hanomboka amin’ny fametrahana ny fotodrafitrasa 
aloha dia hojerena eo ny fivoarany. 

Ho an’ny Shysomada dia ho sarotsarotra izay satria efa nahavita fanadihadiana lavitra ho amin’ny 
an’io tetikasa io ry zareo. Izany no mitranga moa dia satria ilay soritsori-pifanarahana efa mandehandeha 
ho any, toa iandrandran’ny tompon’andraikitra sasany ara-panjakana tombontsoa manokana. 



