FANIRISOA ERINAIVO : BE VAVA FOTSINY NY EMMO/REG FA TSY SAHY NISAMBOTRA

Fitambaran’ny miaramila sy zandary ary pôlisy izay baikoan’ny vondrom-bahoaka itsinjaram-pahefana 
ny préfet sy ny lehiben’ny distrika, ary ny filohan’ny governemanta ny Emmo /reg. Ho an’ny renivohitra 
sata manokana dia ny « préfet de police » no lehiben’izy ireo ary manome baiko azy ireo amin’ny fitandroana 
filaminana rehefa fa hita fa manohintohina ny filaminam-bahoaka sy ny fiandrianam-pirenena 
Misambotra sy mandefa izay voasambotra any amin’ny fitsarana izy ireo. Matetika aza dia misy fifandonana 
mpanao fihetsiketsehana ka mifampitifitra sy mifandratra. 

Raha ny eto Antananarivo manokana dia manana ireo miaramila manokana manao akanjo mainty ambony 
sy mitondra saro-tava koa (Commando) hoy ny fitenenana azy ireny. 

Hita teny anoloan’ny vavahady be eo Mahamasina avokoa izy ireo omaly talata faha 30 oktobra 2018 
ny fanazavan-kevitra sy famoriana olona nataon’ny kandidà miisa 26. Ireto izay mitaky ny fanokafana 
lisi-pifidianana alohan’ny fifidianana satria maro loatra hoy izy ireo no very zo. Misy koa hosoka 
hita ao amin’io lisitra io. Tsy ireo ihany fa maro koa ny fitakiana ataon’izy ireo. 

Vao nanomboka ny fampielezan-kevitra dia efa nandeha ny tsy fankasitrahana noho ny ataon’ny fanjakana 
fifanarahana pôlitika nataon’ny kandidà telo izay lohany amin’izao. Izany no nitarika ny fanendrena 
governemanta Ntsay Christian, izay mbola tsy ankasitrahan’ireto kandidà 26 ireto. Voampanga 
HCC izay tarihin’ingahy Aric Rakotoarisoa fa mitanila sy miandany ka mamoaka lalàna tsy mifanaraka 
takian’ny Lalàmpanorenana. 

Rehefa hamory olona etsy Mahamasina ireto kandidà 26 ireto, dia namory mpanao gazety ny « préfét 
police » Antananarivo ny jeneraly Angelo Ravelonarivo fa hisambotra raha vao misy fihetsika manohintohina 
mangelingelina ny fanatanterahana ny fifidianana amin’izao fotoana izao. Nambarany fa tonga 
halefany hogadraina any Tsiafahy avy hatrany ireo olona ireo raha mitranga izany. 

Mazava nefa ny resaka ataon’ireto kandidà 26 ireto fa ny fanokafana ny listra izay takian’izy ireo, 
raha vao mikitika izany dia tsy maintsy manelingelina ny fifidianana. Azo adika fa fanelingelenana 
fifidianana ny fanentanana olona amin’izany. Indrindra fa ny famoriana olona ankalamanjana 
tena mangelingelina ny fifidianana tanteraka. 

Raha ny resaka nandeha ny alatsinainy faha 29 oktobra 2018 dia nieritreritra ny maro fa tsy hisy 
ho tonga teny amin’ity toerana ity. Ny fahitanay aza araka ny tombatombana fanaon’ny mpanao gazety 
miisa teo amin’ny 1500 teo ho eo no olona tonga teo. Emmo/reg 400 tany ho any koa raha ny tombantombana 
nihaodihaody teny. 

Ramatoa Fanirisoa Erinaivo dia nampitandrina ny Emmo/reg amin’ny tsy hanaovany fahatany ny fampiasana 
Na dia manatanteraka baiko aza izy ireo dia tokony hisaina ihany hoy izy satria izany no mahatonga 
fitsaram-bahoaka nahazo ny pôlisy farany teo ireny. Notontan’ny olona vato ny lohany ka sao dia 
izany indray no mitranga aminareo Emmo/reg ireto. Mitandrema hoy ity kandidà izay mpitsara no 
filohan’ny sendikan’ny mpitsara ity raha ny voalazany tamin’ireo olona nanatrika azy teo sy ny 
izay nanodidina ity toerana ity. Nambaran-dramatoa Ernaivo Fanirisoa fa tsy ny Emmo-reg na ingahy 
Ravelonarivo izay préfet de police eto Antananarivo no mandefa olona any Tsiafahy fa ny fampanoavana. 
ve efa hisandoka ny asan’ny fampanoavana indray ny Emmo/reg”, hoy ihany ity mpitsara ity. Mbola 
hoe “sambory aho raha mahasahy hianareo, dia ho hitanareo ny vokany”. 

Teo anatrehan’izany dia nisintaka moramora niala ny toerana nanaovana famoriana olona ireo Emmo/reg 
Be vava fotsiny fa tsy nahasahy nisambotra akory ingahy Angelo Ravelonarivo izay filohany. Nahoana 
nosamborina i Ernaivo Fanirisoa? Sa hosamborina toa n’i Pety Rakotoniaina indray ka rehefa mangingina 
haharaotina fa manelingelina? 



