TETIKASA TANA-MASOANDRO : HITA NY MARIMARITRA IRAISANA VAO HANOMBOKA NY ASA

Azo ambara ho nilefitra ny fitondram-panjakana manoloana fanoherana ataon’ny mponina eny Ambohitrimanjaka 
ny antsoantso ataon’ny olom-pirenena maro. Raha ireo loholona voafidy teto amin’ny faritan’Antananarivo 
nihaona mivantana tamin’ny solotenan’ny mponina eny Ambohitrimanjaka, ny alatsinainy teo, 
ireo tompon’andraikitra ambony eo anivon’ny fiadidiana ny Repoblika indray no nidina teny an-toerana, 
Sambany tao anatin’izay herinandro vitsy nisian’ny disadisa izay no nisy iraka avy amin’ny prezidansa 
mivantana tamin’ny solontenan’ireo mpanao fihetsiketsehana tsy manaiky ny hanorenana ny tetikasa 
eny amin’iny faritra Ambohitrimanjaka iny. Nizara roa moa ireo iraka nalefan’ny prezidansa, 
Teny Ambohitrimanjaka dia ingahy Pierre Houlder sy Rinah Rakotomanga no nihaona tamin’ny solontenan’ny 
tao amin’ny tranompokonolona. I Augustin Andriamananoro sy Gerard Andriamanohisoa izay tompon’andraikitra 
ny tetikasa Tana-Masoandro kosa dia teny amin’ny fokontanin’Anosibe Zaivola no nitafa tamin’ny 
teny an-toerana. Iray ihany no tanjon’ireto iraka avy amin’ny fiadidiana ny Repoblika ireto dia 
hifampidinika amin’ireo olona rehetra voakasika amin’ny fanotafana tanimbary mba hisian’ny 
iraisana sy ny fitsaharan’ny disadisa. Tsara marihana fa andro vitsy lasa izay, tsy niresaka ny 
izay fifampidinihana izay mihitsy ny fitondrana fa saika hanao letrezana amin’ny fanatanterahana 
tetikasa lehibe ity. Raha ny fanazavana nomen’i Pierre Houlder, dia tsy hatomboka mihitsy aloha 
tetikasa raha tsy vita ny fifampiresahana amin’ireo rehetra manana tanimbary tsy maintsy ho totofana. 
fa tokony hifankahazo tsara ny fitondram-panjakana sy ireo mponina eny Ambohitrimanjaka sy ny 
mikasika ny tetikasa Tana-Masoandro satria izay tsy fifankazahoana izay no mahatonga ny disadisa. 
misy fetrany moa ny fifampiresahana atao satria ny tanjona dia ny ahitàna ny marimaritra iraisana 
amin’ny andaniny sy ny ankilany, raha ny fanazavana nomen’ireto iraka avy amin’ny fiadidiana 
repoblika ireto. Ny solontenan’ny mponina eny Ambohitrimanjaka moa dia nanamafy hatrany fa tsy 
ny fanorenana ity tetikasa Tana-Masoandro ity, saingy tsy eken’izy ireo kosa ny hanotofana ny 
ireo. 

