PÔLITIKA : FOMBA MALOTO SAHADY NO ATAON’NY DEPIOTE

Tena pôlitika maloto tanteraka no misy ao Tsimbazaza ao. Tsy mendrika ny ho depiote izy ireo satria 
ny fitiavan-tenany sahady. Ny foto-kevitra ijoroana ankehitriny no potehin’ireto depiote vaovao 
147 izay tonga mivory amin’izao fotoana izao ireo. 

Inona marina no tena hevitr’ireo depiote ireo no dia ambany dia ambany toa izao no fomba fisainan’izy 


Marina fa mizara telo miavaka tsara izy ireo hatrany amboalohany. Nahitana ny IRD (Isika rehetra 
amin’i Rajoelina) izay miisa 84 ka nofidian’ny vahoaka tamin’izany fijeriny izany izy ireo. Ny 
dia avy amin’ny antoko TIM izay azo lazaina fa mpanohitra ankehitriny ary efa nolazain’izy ireo 
ampahibemaso. Ary dia mbola izany fotokeviny izay no nifidianan’ny vahoaka azy. Ny fahatelo dia 
tsy miankina izay miisa 48 ka ny maha tsy miankina azy no nitiavan’ny olona azy. 

Isika Malagasy nefa nanaiky ny fanjakana demôkratika, izany hoe ny fifanoheran-kevitra mitondra 
fampandrosoana manaraka ny Lalàmpanorenana sy ny lalàna velona. Olom-boafidy miainga amin’ny 
ary manaja tsara ny fenitra sy ny lalàna itondrana ny firenena. 

Tamin’ny fifidianana azy ireo dia tsy nilaza tamin’ny vahoaka hoe hanampy ny mpitondra fanjakana 
Rajoelina ireo mpanohitra ireo fa ho hery fiaro amin’ny fihoaram-pefy amin’ny tsy mety ataon’ny 


Ny tsy miankina indray dia nahagaga fa lasa mpomba fanjakana avokoa nefa nailika ny IRD tany amin’ny 
Tena tsy mahalala menatra mihitsy ankehitriny fa lasa nilelaka azy ireo. Tonga tsy nantsoina hoy 
fitenenana ka lasa nandohalika sahady any amin’ny IRD. 

Raha mihevitra izy ireo fa ny fanarahana ny hevitra ny IRD na ny fombany no harahina amin’ny zavatra 
hatao no mitondra fampandrosoana eto dia diso tanteraka izany fomba fijery izany satria izay ilay 
hoe “mpanara-drenirano fotsiny”. 

Hita izao fa depiote tsy manana hazon-damosina sy tsy mijery ny tombotsoam-pirenena sy vahoaka 
misy eto. 

Ny IRD dia tsy tokony handray ho mpiara-miasa sy hiara-mifanohana amin’ireto mpanohitra ireto 
ireo tsy miankina ireo. Ny antony dia satria efa manana depiote 84, izay efa niakatra ho 102 izany 
“Ampian-tafika tsy ampian-tafika” hoy ny fitenenana ka inona indray no antony ilainy izay vitsy 
eo na hitambatra aza izy roa ireo. Avelao izy hanao ny asany dia mandroso ny firenena. Ratsy izany 
tsy misy mpanohitra izany. 

Ny mpanohitra dia tsy midika velively hoe mpomba fanjakana toa ny ataon’ny TIM amin’izao fotoana 
io. Ny tsy miankina dia tsy tokony hitonona avy hatrany hoe mpomba fanjakana dieny aty ambolohany 
izao. Tokony hipetraka ho arofanina izy ireo ka hisakana ny mety fanamparam-pahefana ataon’ny 
mpitondra firenena. Raha izany no ataon’ireo olona ireo dia miroso tanteraka amin’ny fampandrosoana 
ary tena manaraka ny fenitra demôkratika marina. Izany no mampandroso ny firenena maro manaraka 
fitondrana demôkratika. 

Marina fa ilaina ny fahalaniana amin’ny fifidianana ary hahazoana vato be dia be saingy efa hita 
fa tsy maintsy mandresy ny IRD tamin’ireny fifidianana filohan’ny Antenimierampirenena ireny 
tsy maintsy mandresy ramatoa Razanamahasoa Christine. Nefa pôlitika maloto no niseho tao amin’ny 
ka natao 100% izany fandresena izany, nefa nisy tamin’ireo mpifidy ireo no naneso rehefa avy eo. 
tsy nisy nahasahy nanohitra na iray aza ny depiote mpanohitra sy ireo milaza azy fa tsy miankina. 

Heno sahady koa fa efa velona ny tsy fahafaliana ao amin’ny Antenimierampirenena ao amin’ny depiote 
satria tokony ho mpikambana ao birao nefa tsy lany ka efa tezitra sahady ary mimenomenona sahady. 

Feno fihatsaram-belatsihy ny depiote ankehitriny satria entin’ny fiarovan-tena sy ny fiarovana 
tombotsoany manokana ka dia izao manao pôlitika maloto izao. 





