ANDRY RAJOELINA-NTSAY CHRISTIAN : MIFANOLANA SAHADY ?

Malazo sahady ve ny ravina niaraha-nihinana? Izany no tonga ao an-tsaina ankehitriny raha nadre 
manomboka mifanolana amin’ny fomba itantanana ny tany sy ny fanjakana ny filohan’ny Repoblika, 
Rajoelina, sy ny Praiminisitra, Ntsay Christian. 

Raha ny re dia nanomboka tamin’ireny fanendrena ny ho mpikambana ao amin’ny governemanta ireny 
efa nanomboka nifanolana izy roalahy ireo satria tsy nisy na iray tamin’ireo anaran’olona natolotry 
Praiminisitra, araka ny voalazan’ny Lalàmpanorenana, no neken’ny filohan’ny Repoblika ho minisitra. 

Amin’izao fotoana, valalanina ny mpiasa any anivon’ny ministera rehetra any fa tsy misy rafitra 
na “organigramme” mba nahazo fankatoavana avy eny amin’ny Prezidansa fa nasaina novaina avokoa. 
fanendrena izay ho tompon’andraiki-panjakana ambony koa dia mikatso, vokatr’izany. 

Misy olona ambaran’ny ao an-dapa ho “super Ministre” (???) amin’izao fotoana, izay tsy mpikambana 
ofisialy ao anivon’ny governemanta, tsy ny Praiminisitra koa, fa toa ifotoran’ny fanapahan-kevitra 
raisin’ny filohan’ny Repoblika, ka sahiran-tsaina ny Praiminisitra Ntsay Christian amin’ny 
fitantanan-draharaham-panjakana (chef de l’administration) azy. 

Ny anaran’olona tendrena hisahana asam-panjakana ambony any amin’ny ministera dia tsy mbola 
loatra no nahazo fankatoavana avy amin’ny filohan’ny Repoblika satria tsy neken’ingahy “Super 
Misy koa anefa ny toro-marika na baiko mihitsy avy amin’ny filohan’ny Repoblika no tsy ananan’Ingahy 
ny fanatanterahana azy. 

Na ny olona hotendrena any amin’ny kabinetran’ny minisitra aza dia toa ifanolanan’ 

Ambohitsorohitra amin’i Mahazoarivo satria matetika no eken’i Mahazoarivo ny atolotry ny minisitra 
lavin’Ambohitsorohitra, hoy ny loharanom-baovao, ary etsy andaniny dia misy amin’ireo minisitra, 
maro fa tsy vitsy, no tsy mety mandray baiko na toro-marika avy amin’Ingahy Praiminisitra Ntsay 
satria hoe “ny filohan’ny Repoblika no lehibeny (patron)”. 

Ny mpiara-mitolona hatry ny ela tamin’ny filohan’ny Repoblika koa dia tsy misy mahazo avara-patana 
Mahazoarivo ka itakian’izy ireo an’Ingahy filohan’ny Repoblika mba “hosoloina” fa hamingana 
filoha. 

Misy amin’ireo nanao ny ainy tsy ho zavatra tamin’ny fampandaniana ny filohan’ny Repoblika koa 
re fa manomboka kivikivy satria na ny fisaorana ambava aza toa tsy re. Tsy vitsy ireo milaza fa ireo 
fa tanora avy any ampita sy ireo tovovavy maro manemitra ny lapa no manakona ny filohan’ny Repoblika 
hahafantatra intsony ny tena zava-misy eto amin’ny tany sy ny firenena satria voasakana tsy afaka 
ny olona tokony hanambara amin’Ingahy filohan’ny Repoblika ny zava-misy marina. 

Ny feo re koa dia milaza fa “ny filohan’ny Repoblika no nofidian’ny vahoaka ka tsy mahafantatra 
ny filohan’ny Repoblika ny olona raha misy zavatra tsy mandeha eto amin’ny tany sy ny firenena”. 
ary tsy iadian-kevitra, hoy hatrany ny feo mandeha fa vao iray volana no nadraisan’ny filohan’ny 
ny asany, saingy tsy azo odian-tsy hita koa, hoy ireny fanamarihana ireny, fa manomboka hita taratra 
fanarahan-dian’ny filohan’ny Repoblika ankehitriny ny dian-tongotr’i Hery Rajaonarimampianina, 
ny tsy fitanana ny teny nomena sy ny tsy fanomezana lanja ny nampahomby ny fampandresena azy tamin’ny 




