FANKALAZANA NY 29 MARTSA : NALAZOLAZO TOA NY FANJAKANA ANKEHITRINY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fankalazana ny 29 Martsa : Nalazolazo toa ny fanjakana ankehitriny 

Publié le 02 avril 2019 



Tena mbola tsy nahita fankalazana ny 29 martsa toan’ny tamin’ity taona 2019 ity ny teto amin’ny 
Malagasy tao anatin’ny taona maro izay. Inona no nitranga fa nangatsiaka dia nangatsiaka ny fankalazana 
amin’ny fasan’ny Maherifo tetsy Avaratr’Ambohitsaina izay notarihin’ingahy Andry Nirina Rajoelina 
Olona vitsivitsy, tsy nahitana fihetsiketsehana toa ny isan-taona. Zara raha nahitana olona 
ankoatran’ny manampahefana izay tsy maintsy mandeha amin’ny fotoana toa ireny. 

Teo Ambohijatovo izay nametrahana ny tsangambaton’ny MDRM (Mouvement démocratique pour la rénovation 
Madagascar) izay natao hahatsiarovana ny tolon’ny tia tanindrazana tamin’ny taona 1947 iny, 
akory ny hagagana raha nahita ny olona izay zara raha nisy 500.Ny praiminisitra lehiben’ny governemanta 
Christian no solontenan’ny fitondram-panjakana tamin’izany. Antsasakadiny fotsiny ny lanonana 
dia vita, izay nanomboka tamin’ny 10 ora maraina ka nifarana tamin’ny 10 ora sy sasany. 

Ankotran’ny solontenam-panjakana ireo dia fikambanana roa no nanatitra voninkazo tamin’izany 
Asa izay nahazo ny fanjakana ity fa toa tsy afaka nanentana ny olona toa ny fanaony ny fanjakana Andry 
izay malaza ho mahay mamory vahoaka sy manao fihetsiketsehana. Koa satria efa tsy maintsy natao 
fankalazana iny dia nanao izany ny Fitondrana misy ankehitriny. Maro ny vahoaka diso fanantenana 
nanantena kabary manentana sy fanentanana feno fitiavan-tanindrazana. 

Hita tamin’iny fankalazana teto Antananarivo iny fa tsy manana fitiavan-tanindrazana intsony 
mpitondra firenena. Endrika ivelany ahalalana fa politika ny fitadiavan-tseza fotsiny no misy 
Tsaroan-tsika ny fankalazana ny 29 martsa tamin’ny fotoanan’ny Fanjakana tetezamita fa natao 
ny fomba rehetra nilazana fa tia tanindrazana ingahy Andry Rajoelina. Nahoana no natao malazo 
ireny iny fotoana ny fahatsiarovana ny maty sy ny tolona nataon’ny tia tanindrazana tamin’ny taona 
iny? Aiza ilay hambopom-pirenena, ny Fanilo miampita izay nodradradradraina tamin’izany fotoana 
Tena lasa resaka politika fotsiny izy ireny raha nijery ny zava nisy tamin’ny 29 martsa 2019 teo 
isika? Dia inona no fiovana vaovao azo hantenaina ankehitriny? 





