FIODINANA FAHAROA : HIFAMPITANTANA NY MPANANGANA SY NY FILOHA HALAM-BAHOAKA

Tonga ity ilay andro lehibe andrasan’ny olom-pirenena maro. Anio mantsy no hamoaka ny voka-pifidianana 
ny fihodinana voalohany natao ny 7 novambra lasa teo ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana. 
ny siosion-dresaka heno etsy sy eroa, tao anatin’ny andro vitsy, dia tsy mifanalavitra amin’ny 
vonjimaika navoakan’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana ny vokatra 
HCC, amin’ity anio ity. Midika izany fa tsy maintsy hisy fihodinana faharoa ka ny kandidà Andry 
sy Marc Ravalomanana no hifanandrina amin’io dingana farany io. Eo amin’ny fiatrehana izay fihodinana 
izay indrindra, na mbola tsy nanambara tamin’ny fomba ofisialy ny fanohanany ny kandidà laharana 
aza ny antoko HVM sy ny filoha teo aloha Hery Rajaonarimampianina, dia efa nanamarina izany kosa 
Marc Ravalomanana, ny alatsinainy lasa teo. Andrasana noho izany ny fanambarana hataon’ny antoko 
izay efa azo antoka fa hiara-dia amin’ny antoko TIM, amin’ny fihodinana faharoa. Toe-javatra 
mbola fahita teto Madagasikara izany satria hiara-dia hifampitantana ny olona mirehareha fa 
sy ny filoham-pirenena halam-bahoaka indrindra teto amin’ity Madagasikara ity. Na inona na inona 
mantsy, tsy hiadian-kevitra fa ingahy Hery Rajaonarimampianina no filoha halam-bahoaka indrindra, 
niverenan’ny fahaleovan-tena, tamin’ny taona 1960. Tsy honohono izany akory na fomba fijery 
fa porofo mitohaka amin’ny tenda ny voka-pifidianana vonjimaika navoakan’ny CENI. Valo isan-jato 
manko ny salan’isa azon’i Hery Rajaonarimampianina tamin’iny fihodinana voalohany iny. Sambany 
nisy tahaka izany teto Madagasikara satria na resy tamin’ny fihodinana voalohany aza ny filoha 
mbola nirotsaka ho fidiana, toa izay niseho tamin’ny fifidianana filoham-pirenena tamin’ny 
dia tsy latsaka ny 35% ny vato azony. Torak’izany koa tamin’ny fifidianana natao tamin’ny taona 
na resin’ny profesora Zafy Albert ny amiraly Didier Ratsiraka, tsy nahazo vato ambany tahaka izao 
Hery Rajaonarimampianina izao. Izany no ahafahana milaza fa tsy mbola nisy mpitondra halam-bahoaka 
ny kandidà laharana 12. Tsy tokony adinoina fa nisy ny hetsika an-dalambe teny amin’ny kianjan’ny 
mey, nitakiana ny fialàn-dRajaonarimampianina teo amin’ny fitondrana, niarahan’ny solombavambahoaka 
sy MAPAR, volana vitsy lasa izay. Ireo depiote TIM izay mifampita tanamin-dRajaonarimampianina 
mihitsy no nidradradradra fa fanetriben’ny firenena ity filoha teo aloha ity sy ireo olona akaiky 
tao an-dapa, tamin’izany fotoana izany. Ny fanontaniana mipetraka ankehitriny dia ny hoe : “mety 
ahoana ny fitantanana ny firenena raha ny olona milaza ho mpanangana sy ny filoha efa naloam-bahoaka 
hiara-hitantana?”. Tsara marihana mantsy fa tsy maintsy misy tambiny ny fanohanan’ny antoko 
an’i Marc Ravalomanana amin’io fihodinana faharoa io ary izany daholo no misy eran-tany. Mazava 
azy fa ny tsy vola akory no ho takalony fa toerana ao anatin’ny fitantanana ny raharaham-panjakana. 

