FANGEJANA FANANANA TSY ARA-DALÀNA : AIZA HO AIZA NY HO FAMPIHARANA AZY IO?

Isan’ny fitakian’ireo mpandraharahan’ny fonja ny hanatsarana ny fotodrafitrasa iasan’izy 
amin’izao fankalazana ny faha-60 taonan’ny Fandraharahana ny fonja eto Madagasikara izao. 

Re fa hiroso amin’ny fanatsarana sy fanitarana na fanalehibeazana ny fonja ny fitondram-panjakana. 
hisy fonja vaovao haorina koa, raha ny fantatra. 

Etsy andanin’izany, isan’ny re koa ny mbola itohizan’ny kolikoly amin’ny raharahan’ny famonjana. 
dia ny mpandraharahan’ny fonja loatra no ahenoana ako momba an’io fa ny manam-pahefana ambony 


Misy an’ireo voarohirohy amin’ny resaka kolikoly avo lenta no tsy hita eny am-ponja na tokony efa 
ny fotoam-pitsarana azy eny toa ireo mpiray tsikombakomba tamin’izy ireny. Ao koa ireo fanta-poko 
fa manana dian-tanana tsy azo kosehina amin’izany fanondranana antsokosoko andramena izany. 
voakitikitika mihitsy ny maro amin’izy ireny. Izay tsy nahay nihazakazaka namonjy ny sambon’ny 
ho sehatra ialokalofana sy iarovan-tena no tratra farany ka mialokaloka eny amponja na miandry 
fotoana hiatrehany fitsarana. 

Maro ny mifanontany tena koa ny amin’ny hoe rahoviana no hampiharina ilay lalàna navoaka tamin’ny 
didy hitsivolana izay manome alalana ny manam-pahefana hangeja ny fananana tsy hita fototra na 
tamin’ny tsy ara-dalàna (recouvrement des biens mal acquis)? 

Misy moa ny efa manipika sahady momba ity teboka farany tokony hangejana ny fananana azo tamin’ny 
tsy ara-dalàna ity fa “tsy maintsy efa nitady sehatra hiarovan-tena any ambonimbony any koa izao 
sasany amin’ireo tena rain-dahiny amin’izany raharaha maloto izany”. Etsy ankilany dia misy 
ireo efa manahy sahady fa hiharan’ny fangejana fananana ka holazaina fa azo tamin’ny volan-kolikoly 
avy amin’ny fanodinkodinam-bolam-panjakana na azo avy amin’ny fanadiovam-bola momba ny asa 
sy ny hafa, satria tsy manaiky ho mpiara-misaika sy mpiray donakafo amin’ny mpitondra. 

Raha akapoka dia mbola anjakan’ny tsy fifampitokisana sy ny tsy fanajana ny tena fahamarinana 
fiainam-pirenena. Mbola mifampiahiahy sy mifampiandry kendry tohina ny maro. Mbola mifanao 
ny sasany. 

Eo anatrehan’izany rehetra izany koa anefa dia manohy manararaotra mandroba ny harem-pirenentsika 
vahiny. Mbola manjaka tokana ry zalahy amin’ny fitrandrahana sy fividianana ary fanondranana 
volamena. Toraka izany ny vatosoa sarobidy toy ny safira. Mbola tsy mihetsi-bolomaso amin’izay 
“ara-dalàna” ny harem-pirenena amin’ny alalan’ireo fifanarahana amin’ny tetik’asa lehibe 
ny harena ankibon’ny tany koa ireo vahiny goaibe efa mitrandraka eto efa 10 taona mahery izao. Efa 
moramora koa ny “Base Toliara”. 

Rahoviana vao hisy mpitondra fanjakana tena tia tanindrazana tsy manaiky lembenana amin’ny tsy 
tsy manaiky hitsikombakomba na hanome vahana ny vahiny nefa hampahantra ny vahoaka eto? 



