DEPIOTE 79 : MIANDRY AZY IREO NY FONJA

Tamin’ny zoma faha 07 jona 2019 teo dia namaly ny fanontanian’ny mpanao gazety mahakasika ireo 
79 mianadahy izay voalaza fa nanao kolikoly momba ny fandaniana lalàna fehizoro mahakasika ny 
tamin’ny faha 28 martsa ka hatramin’ny 3 aprily 2018 teny amin’ny hotely Paon d’Or teny Mandrosoa 
ny minisitra ny Fitsarana Randrianasolo Jacques tao amin’ny toeram-pandraisam-bahiny Carlton 
Mahakasika ny ady vaovao amin’ny kolikoly moa no nanaovana atrikasa tao amin’ity toerana ity. 

Raha tsiahivina vetivety ny tantara dia niteraka kolikoly avolenta tao amin’ireo solombavambahoaka 
Tsimbazaza ny fandaniana ny lalàna Mahafaly Olivier Solonandrasana sy Hery Rajaonarimampianina 
Raha ny loharanom-baovao tamin’ireny fotoana ireny dia novidina dimampolo tapitrisa ariary 
depiote iray mba handany io tolo-dalàna io. Nisy koa ny horonan-tsary nivoaka tamin’ny tambazotran-tserasera 
nahitana ireo depiote ireo nizara vola sy nandresy lahatra ny namany amin’izany kolikoly goavana 


Iny raharaha iny no nahatonga ny korontana pôlitika nipoitra ny volana may 2018 ka nampiongana 
governemanta Solonandrasana Olivier Mahafaly. 

Raha atao ny kajy amin’ny vola voalaza fa nozaraina tamin’ireo depiote ireo dia 50 000 000arX 79= 
000 000 ariary na 1 975 000 000iraimbilanja na 2 miliara iraimbilanja latsaka kely eo ho eo no vola 
azy ireo. 

Iza avy ireo depiote izay voalaza fa nandray io vola io? 

Mazava tsara ny raharaha fa ireo depiote izay tsy teny amin’ny fitokonana teny amin’ny Parvis tao 
kianjan’ny 13 may eo anoloan’ny lapan’ny tanànan’Antananarivo. 

Tsy ireo irery nefa no tokony ho voarohirohy amin’ity raharaha ity satria raha toa ka misy ny fividianana 
sy ny kolikoly avolenta toa ireny dia tsy maintsy misy koa ny mpanome izany. 

Mbola mazava koa ny raharaha amin’iny satria ny governemanta Solonandrasana Olivier Mahafaly 
praiminisitra tamin’izany andro izany sy ny filohan’ny repoblika Hery Rajaonarimampianina 
ao ambadik’ireny zavatra ireny. Na mivantana na ankolaka no fitrangan’izany dia tsy tokony ho 
amin’izany izy roalahy ireo. Ny minisitra niaraka aminy sy ny mpikambana tao amin’ny antoko HVM 
vaovao ho an’i Madagasikara) nanampy azy koa torak’izany, ka tokony tsy ho afa-maina koa raha tena 
marina amin’ny kolikoly. 

Tao alohan’ny fifidianana izay ho solombavambahoaka tamin’ny volana aprily 2018 teo dia nandeha 
resaka fa halaina ambavany eny PAC (Pôle anti-corruption) iny raharaha iny. Somary nangingina 
izany tao anatin’ny fifidianana ny volana may 2019 lasa teo. Koa raha nanontaniana ny fitohizan’izany 
hataon’ny PAC izany ny minisitra ny Fitsarana Randrianasolo Jacques ny zoma lasa teo dia nanambara 
tsy maintsy atao ny fanadihadiana momba azy iny satria efa any amin’ny PAC ny raharaha. Tsy tokony 
isika fa ho hitantsika eo ny vokany, hoy izy. 

Miady mafy amin’ny kolikoly ny firenena ankehitriny ary isan’ny vaindohan-draharahan’ny fanjakana 
Nirina Rajoelina izany. Nanamafy koa ny minisitra ny Fitsarana ity ingahy Randrianasolo Jacques 
mila ovana ny lalàna mahakasika ny fanenjehana olona ambony eto amin’ny firenena raha nilaza ny 
ny HCJ (Haute cour de justice) izy satria mitarazoka loatra ny “procédure”. 

Rahoviana no hipoitra ity raharaha mahavoakasika ny mpanao pôlitika mpanao kolikoly ity. Raha 
PAC sy ny fanjakana ankehitriny izany dia inoana fa hilamina manomboka izao ny ao amin’ny Antenimierampirenena 
Raha mandeha io raharaha io dia be no higadra ireo depiote sy ireo mpitondra teo aloha ka isan’izany 
Hery Rajaonarimampianina sy Solonandrasana Olivier izay lehiben’ny fitondram-panjakana tamin’ireny 
ireny. 

Andrasan’ny maro akaiky ity raharaha ity. Tsy maintsy hisy koa ny depiote izay nilatsaka hofidiana 
teo na lany na tsy lany no tsy maintsy hiatrika ity fanadihadiana ity ary mety higadra mihitsy aza. 
amin’izy ireo nefa no lasa mpanohana an’i Andry Rajoelina mafana fo ankehitriny ka ho hita eo ny 
ny fanjakana eo anatrehan’izany. 



