KOLO ANAKA : DE LA FATIGUE A LA DEPRESSION   (3ÈME PARTIE)

Accueil > Société > Kolo anaka : DE LA FATIGUE A LA DEPRESSION (3ème partie) 

Publié le 19 avril 2019 



9 – Dr Raharison, justement, les différentes habitudes alimentaires ont-elles une influence 
la fatigue ? 

Le repas est la principale source d’énergie qui nous préserve de la fatigue. Et je confirme que le 
de repas et l’heure de sa prise jouent un rôle important. Mais de nos jours, le dicton, « manger comme 
roi le matin, déjeuner comme un prince et diner comme un mendiant » est devenue quasi une utopie. 
contraintes des grandes villes, les obligations professionnelles et sociales avec les aménagements 
font que nous quittons le domicile beaucoup plus tôt et nous rentrons bien tard. Et si la majorité 
personnes semblent s’habituer à ce nouveau rythme, d’autres et surtout ceux qui ont un travail 
éprouvant physiquement le subissent!… 

10 – Avez-vous des exemples sur les habitudes alimentaires et leurs conséquences sur l’organisme? 

Je continue sur le cas des travailleurs. Dans la pratique, pour éviter l’écart trop important de 
prise des repas et en même temps préserver un certain budget, beaucoup d’employés sont obligés 
manger dans les gargotes. Profitant de la situation, celles-ci poussent comme des champignons 
les moindres espaces aux abords des usines, des bureaux et même à des endroits plus qu’inadéquats. 
commerces prolifiques qui font passer le profit bien avant la qualité et même l’hygiène. La concurrence 
le coût des plats, influence sur le choix des produits utilisés, jusqu’aux conditions de préparation 
de cuisson. Les mots d’ordre sont: rapidité, nombre voire monopole. On parle souvent de la malbouffe 
les fastfoods en Europe mais les faits sont plus qu’avérés dans nos rues et pire avec l’insuffisance 
contrôle sur terrain. Sans parler des tendances à l’utilisation d’additifs, de colorants, qui 
l’aspect, exagère le goût et modifie la consistance des aliments. La graisse et les sauces, tant 
dans la tradition culinaire malgache, sont la cerise sur le gâteau : le piège qui attire généralement 
consommateurs locaux. 

11 – Que peuvent- être les conséquences sur notre santé ? 

J’insiste sur le mot consommateur que je n’ai pas choisi par hasard. Car le verbe consommer a deux 
très particulières. D’un côté, c’est celui qui veut absolument ingurgiter et même « bouffer » pour 
sans réfléchir et parfois sans état d’âme. D’un autre côté, c’est la « victime » qui n’a d’autre choix 
de se contenter d’engloutir ce qu’on lui donne. Dans les deux cas, vous avez compris, « consommer 
est bien différent de « se nourrir ». Quand on se nourrit, on tient compte de la qualité des denrées 
de la préparation. Mais je tiens aussi à y inclure la notion de partage, car la nourriture s’apprécie 
en famille ou avec les amis. Ce qui revient à rappeler la signification et la valeur du terme « nourrice 
un mot plein de sens. 

Mais revenons aux conséquences des repas pris dans ces lieux délabrés et insalubres. Malgré un 
souvent exhausté, une fois ingéré, l’organisme va subir les effets secondaires. Malgré une sensation 
plénitude passagère, la mauvaise qualité des plats risque dans l’immédiat, à moyen terme ou beaucoup 
tard de nuire à la santé. Depuis les indigestions, les intolérances, les allergies, les intoxications 
jusqu’aux maladies graves qui s’installent à bas bruit. 

Au final, une alimentation non équilibrée, non respectueuse des règles d’hygiène sont à l’origine 
sous-alimentation, de malnutrition source de fatigabilité et une baisse d’énergie chez le travailleur. 

Les conséquences néfastes sur son implication et son rendement peuvent entraîner l’absentéisme 
carrément la perte de son travail. 

Recueillis par Tatiana (à suivre) 

