EMBOUTEILLAGES : UNE AUBAINE POUR LES MARCHANDS AMBULANTS

Accueil > Société > Embouteillages : Une aubaine pour les marchands ambulants 

Publié le 15 mars 2019 



Les embouteillages tendent à devenir partie intégrante du quotidien des Tananariviens. Si nombreux 
ceux qui se plaignent de cette situation, d’autres en revanche y trouvent intérêt. C’est le cas 
marchands ambulants qui profitent des bouchons pour vendre divers articles ou quelque chose à 
aux automobilistes et aux passagers. C’est ce qu’on peut trouver à Analakely, ou encore à Ambohidahy 
les embouteillages menant vers le tenuel d’Ambohijatovo durant les heures de pointe. On y trouve 
un peu de tout et des personnes ont déjà pris l’habitude de s’approvisionner auprès de ces marchands. 
le cas notamment des vendeurs de journaux qui suivent les véhicules dans les embouteillages pour 
à leurs clients. Il faut pourtant savoir que ce genre de commerce peut être dangereux pour ceux qui 
pratiquent. En effet, en se faufilant entre les voitures, ces derniers risquent bien de se faire 
ou de se faire écraser par les automobiles et les deux roues. En outre, durant les heures de pointe, 
marchands risquent de gêner la circulation. Une situation qui se présente surtout lorsque la rue 
est étroite. Chacun doit ainsi prendre sa part de responsabilité pour éviter ces incidents. Il 
aussi savoir que de nombreuses familles vivent de ces types de commerce. Avant de les réprimer ou 
les interdire, les autorités doivent d’abord penser à trouver une solution pour ne pas les priver 
travail. 





