MÔDELY RWANDA : FIANGONANA 6000 SY MÔSKE 100 NO NAKATONA

“Raha te handroso dia akatona ny fiangonana sy ny môske”, hoy ingahy Paul Kagamé izay filoham-pirenena 
Rwanda. Aleo feno orinasa ny firenena toa izay feno fiangonana, hoy ihany ity filoham-pirenena 
raha nanontanian’ny mpanao gazety izy. Ny taona 2004 tany ho any no nitrangan’izany voalohany 
mbola mitohy izany tamin’ny taona 2010 tany ho any. 

Niroborobo izay tsy izy ny sekta tany Rwanda tamin’ny taona 90 iny noho ny fahantrana ka nahazo vahana 
ara-panahy. Mahatratra 100 ny môske nakaton’ingahy Paul Kagamé tany Rwanda hatramin’ny 25 taona 
ny firenena. Tsy misy ady hevitra fa rehefa tsy fikambanana na fivavahana tsy mampandroso dia nakatony 


Ingahy Paul Kagamé nefa dia mpino katolika. 

Ho an’i Rwanda dia ny fampandrosoana ara-ekônomika no alohan’ny zava-drehetra ka rehefa tsy mamokatra 
foanana. Vokatr’izay dia niakatra ambony ny harin-karena tany amin’ity firenena ity. Isan’ny 
afrikanina mandroso indrindra amin’izao fotoana izao i Rwanda. Tsy raharahian’ny mponina any 
izay ilazan’ny olona sy ny kômity iraisam-pirenena hoe mpanao didy jadona, mpampihorohoro na 
mpampijaly olona fa ny fandrosoana entiny no manan-danja amin’izy ireo. Ingahy Hitler na “the 
no intsoana an’i Paul Kagamé amin’ny anarana fanarabiana azy. 

Koa satria ity filoham-pirenena Rwandais ity no natao vahiny manokana amin’izao fiverenan’ny 
izao dia misy hevitra itoviany amin’ny tarigetran’ingahy Andry Nirina Rajoelina izany. 

Araka ny voalaza omaly dia isan’ny firenena miady mafy amin’ny kolikoly i Rwanda ankehitriny. 
misy indrafo io fa rehefa tsy madio dia miandry azy ny fonja. Ny mpiasam-panjakana ambony sy ny mpitondra 
no isan’ny lasibatra amin’izany. Tsy tamin’ny vanim-potoana naha filoham-pirenena an’ingahy 
Kagamé ihany no anaovany fanadiovana lehibe toa izao amin’ny kolikoly ity fa hatramin’ny fanjakana 
alohany. Maro ny manam-pahaizana sy ny mptondra tany Rwanda no nandositra ity firenena ity satria 
maimbomaimbo kolikoly dia miandry azy ny fonja. Minisitra, manamboninahitra ambony amin’ny 
mpiasam-panjakana ambony marobe no naiditra am-ponja tao anatin’ny fitondrana Paul Kagamé. 

Arakaraka ny nahabe ny fivavahana teto Madagasikara no naha adala ny vahoaka Malagasy, hoy ny mpandinika. 
mpangalatra, mpamono olona, mpijangajanga, ny ankamaroan’ny Malagasy rehefa nitombo isa ny 
Niha adala hoy ny fitenenana. Ny mahagaga nefa dia feno hipoka ny fiangonana rehetra ireo isaka 
alahady. Misy mihitsy aza no mivavaka isan’andro ireny sekta ireny. Raha tany Rwanda ireo dia efa 
Paul Kagamé. 

Haka môdely izany ve ny fanjakana ankehitriny? Dia ho hitantsika izany satria efa ny asa tagnamaro 
no azo avy any Rwanda. 

Raha tonga amin’izany isika dia ho be ny môpera sy masera ary pastera no ho very asa. 



