BORIBORINTANY FAHAROA : TAFATSANGANA NY FIRAISAN-KINAN’NY KANDIDÀ HANOHITRA

Tafatsangana ao amin’ny boriborintany faharoa ny antsoina hoe “Collectif des candidats” na ny 
kandidà izay hanohitra ny tsy rariny sy ny hala-bato ato amin’ity fari-pifidianana ity. 

Namory mpanao gazety tao amin’ny trano fisakafoanana tetsy amin’ny CLT Tsiadana ny kandidà depiote 
7 izay milatsaka hofidiana ho solombavambahoakan’i Madagasikara amin’izao fifidianana izao 
alarobia. Nahitana ny kandidà Ratiharison Jean Navanda mitondra ny laharana fahafolo, Andriarimalala 
laharana faharoa ambin’ny folo, Stanislas Randrianarisoa mitondra ny laharana fahasivy, Razafimandimby 
laharana fahenina, Rabenandrasana Lalao François laharana fahafito ary Serge Zafimahova laharana 


Nambaran’izy ireo tamin’ny mpanao gazety fa misy ny fanamboarana kara-pifidianana sy kara-panondro 
ampiasana eny amin’ny toerana maro ao amin’ny fari-pifidianana ao amin’ny boriborintany faharoa. 
koa olona avy any amin’ny toerana hafa izay homena ireo karatra ireo ka efa hita ny fiomanan’ny kandidà 
ny antokon’olona mieritreritra ny hanao izany ka hotanterina amin’ny fiara izy ireo amin’ny vanim-potoanan’ny 
ny faha 27 may 2019 izao. Misy koa ny fanesorana ny sefom-pokontany izay hita fa tsy azo baikoina 
nanda ny fampangalarana azy ny alatsinainy faha 20 may 2019 teo toa ny nitranga teo Ambohipo Tanàna. 
koa olona telo nesorina miaraka aminy. 

Eo anatrehan’izany dia nampitandrina ireto kandidà ireto fa tsy hanaiky velively ny mety ho fangalaram-bato 
kandidà sy ny mpomba azy, ary mampilaza sahady ny fanjakana mba hiara-misalahy amin’izy ireo amin’ny 
izany fa hitarika korontana eto amin’ny firenena ny fisian’izany hoy izy ireo. 

Mahakasika ny fanoloana sefom-pokontany dia misy marobe manerana an’i Madagasikara ankehitriny 
efa nanao fanambarana ny distrika maro toa ny ao Ambanja, izay nanova sefom-pokontany efatra tamin’ny 
faha 18 may 2019 teo. Mitaraina mafy koa ny kandidà sy ny vahoaka any Sakaraha noho izany. Ingahy 
Gérard izay kandidà ao Antsiranana ihany koa dia nilaza fa efa hita sahady ny teti-dratsy hangalaram-bato 
kandida iray ka mampitandrina ity minisitra teo aloha sy mpisolovava ity fa tsy hanaiky izany velively. 
fa ny sefom-pokontany sy ny filohan’ny birao fandatsaham-bato no efa mikonokonona izany noho 
baiko sy ny didy azon’izy ireo ao Antsiranana ao. Ny any Ihosy dia tratra ambodiomby ny lehiben’ny 
(Vaomieram-pirenena mahaleo tena momba ny fifidianana) ka efa notanana am-ponja vonjy maika 
ny halatra nataony amin’ny lisi-pifidianana. Ity lehiben’ny Ceni ity izay nampitombo ny isan’ny 
amin’ny fokontany maro any an-toerana. 

Maro ny kandidà mitaraina amin’ny fangalarana efa hita soritra ataon’ny kandidà izay miseho azy 
kandidàm-panjakana amin’izao fotoana izao. Ny eto amin’ny boriborintany faharoa eto Antananarivo 
nilaza ampahibemaso voalohany ny raharaha ankehitriny. 

Mieritreritra koa nefa ny mpanara-baovao pôlitika fa mitovy tsy misy valaka amin’ny “Collectif 
candidats” tamin’ny fifidianana filoham-pirenena farany teo izy ireo ka na hihetsika aza dia 
noho ny tsy faneken’ny HCC (Fahefana avo momba ny Lalàmpanorenana) sy ny Ceni ny fitorian’izy ireo. 

Hanomboka izany ny fanoherana sy ny fihetsiketsehana eto raha mitohy izao ka iza no ho tompon’andraikitra 
ny mpitory sa ny toriana sa ve ny fanjakana tsy mandray ny andraikiny? 





