INONA AVY MOA HATRETO NY ZAVA-BITA?

Fihetsiketsehana ivelany avokoa ny zavatra mitranga eto amin’ny tany sy ny firenena hatreto. 
hoe ratsy amin’izao izany fa sao lasan-kovavany toa haron-tabebaka fotsiny, sanatriavin’ny 
Raha ny marina, mbola mitovy amin’ny zavatra natao tamin’ny fampielezan-kevitra ny zava-misy. 

Tamin’ny fampielezan-kevitra dia notanisaina ny tetik’asa rehetra, ary nobangoina tamin’ireo 
13 ho “velirano” izany. Tafiditra ao anatin’ny fanentanana ny vahoaka izany rehetra izany. Tsy 
maharatsy azy. Sarotra tokoa aloha ny hiroso hanao tetik’asa iray raha tsy mandray anjara ny vahoaka 
Ny tsy azo hamaivanina dia miankina amin’ny fahaiza-miatrika ny fanatanterahana ny asa ny fahalavorariany 
tsia. Maro koa anefa ny antony mety tsy hahafahana mampivaingana ny tian-katao. Ny resa-bola no 
Eo ny lafiny teknika. Misy ny antony voajanahary, na toetrandro io na inona, ary tsy azo odian-tsy 
ny “antony politika” (???). Hatreto dia saika fitanisana no nisy, ary ny lanonana manetriketrika 
ny fanombohan’ny asa no nahoraka. Tsara hatrany izany, indrindra raha mitohy tokoa ny asa. Ny fametrahana 
fototra na vato fehizoro dia fanamarihana ihany ny fanombohana. Indraindray dia ny vato fototra 
mipetraka fa ny asa tsy nanomboka. Ny sasany indray nanomboka tamin’ny ampahany ny asa fa nikatso 
fotoana vitsivitsy. Tao koa ny hoe “eo ampamaranana no nijanona ny asa”. Indraindray koa, vita 
ilay asa fa tsy nisitrahan’ny firenena ny vokany. Raha handray ohatra an’ity farany isika dia ireo 
nampiasana volabe tamin’ny fiandohan’ny Repoblika faharoa, na ilay nantsoina hoe “investissement 
outrance” no ohatra velona tamin’izany. Vita nijoalajoala ny orin’asa. Nitalakotroka ny fitokanana 
saingy tsy hita ny tombontsoam-pirenena naterany. Zary faty antoka aza satria vola nosamborina 
nozanahina ka tsy maintsy nonerana. 

Marihina aloha fa tsy tombontsoanay manoratra ny tsy fahavitan’ireny tetik’asa isan-karazany 
daba tetsy sy teroa ireny ny fanombohan’ny asa na ny fametrahana ny vato fototra ho aminy, saingy 
maintsy resahina ny raharaha toa izao mba tsy hifanomezan-tsiny sy mba hifampifehezana. 

Ny zavatra nambara tamin’ny fampielezan-kevitra no isehoana izao ka anaovana lanonana sy kabary 
faritra maro. Na tsy hitanisa aza izahay dia ny olom-pirenena nandre ny fitanisana amin’ireny 
ivelany ireny. 

Na izany na tsy izany, ny antenain’ny maro dia ny hitohizan’ny hetsika fanombohana ho “mofo” ho 
vahoaka, na lalana, na trano ho an’ny sahirana, na foibe fanofanana, na foibe famokarana rano, 
fanatsarana ny famokarana herin’aratra, na fikojakojana ny lalana sy arabe efa misy, trano ho 
Tanora, na kianja fanaovana fanatanjahantena, sy ny maro tsy ho voatanisa. 

Marihina anefa aloha fa tsy fandavana na fitsipahana ny tetik’asa tian-katao izao famakafakana 
fa fanamarihana ny toe-tsain’ny tompon’andraiki-panjakana sasany izay sanatriavina toa mihevitra 
vahoaka ho zazabodo ka hoe anaovana sarimihetsika fotsiny ireo. 

Ny irariana izany dia mba ho vita araka ny fe-potoana nofaritana ny asa natomboka sy nametrahana 
fototra e! Dia mba hisitraka ny tombontsoa avy amin’izy ireny ny vahoaka satria raharaham-bahoaka 
sahanin’ny mpitondra, ary volam-bahoaka no anatanterahana an’izy ireny. Fahefana avy amin’ny 
no nomena azy ireo hanaovana an’izany. Karamain’ny vahoaka koa ianareo manao an’ireny ka aza fetsifetsena 
vahoaka sao “mifena amin’ny mpaka kitay, vao hitsako tsy misy eo”. 



