PÔLITIKAM-PITSITSIANA : FOANO KOA NY CFM FA MANDANY VOLAM-BAHOAKA

Iray tamin’ireo fampanantenana nataon’ny filoha Andry Rajoelina, nandritra ny fotoanan’ny 
ny fifidianana filoham-pirenena, ny fanafoanana ny Antenimierandoholona. “Pôlitikam-pitsitsiana 
hitondrana ny firenena ka tsy maintsy foanana ity andrim-panjakana mpanao lalàna ity noho izy 
volam-panjakana be loatra”, hoy ny filoha am-perinasa, tamin’izany fotoana izany. Miroso amin’ny 
izay fampanantenana izay moa ny fitondrana, ankehitriny, amin’ny alàlan’ny fitsapan-kevi-bahoaka 
tanterahina ny 27 mey. Marihana fa na ny fampiarahana ny fifidianana solombavambahoaka sy ny fitsapan-kevi-bahoaka 
andron’ny 27 mey io aza dia efa tafiditra ao anatin’ny pôlitikam-pitsitsiana hapetraka ny fitondram-panjakana, 
ny fanazavana nomen’ny mpitondra tenin’ny governemanta. Raha tena manam-piniavana hitsitsy 
volam-bahoaka tokoa ny fitondrana mijoro ankehitriny, dia tsy ny Antenimierandoholona ihany 
mila foanana eto amin’ny firenena. Iray amin’ireo andrim-panjakana tokony ho ravana koa satria 
vola mihoa-pampana ny CFM na ny Filan-kevitra ny Fampihavanana Malagasy. Hatramin’ny nijoroan’ny 
tamin’ny fotoanan’ny Tetezamita, izay nivadika ho CFM ao anatin’izao repoblika faha-4 izao, 
maro amin’ny olom-pirenena no mihevitra fa tsy misy ilàna an’io rafitra io eto Madagasikara. Raha 
tokoa ny jery todika ny asa vitan’ny FFM sy ny CFM, tsy misy afa-tsy ny fanomezana famotsoran-keloka 
an’ireo olona nahavita heloka bevava sy namotika ny firenena. Efa an-jatony ireo nahazo famotsoran-keloka 
amin’ity andrim-panjakana ity ary mbola misy arivo mahery ny atontan-taratasy fangatahana eo 
izy ireo, ankehitriny. Tsara tsipihana anefa fa mbola ady hevitra lehibe tokony hatao ny momba 
resaka famotsoran-keloka izay satria ny ankamaroan’ny olom-pirenena dia mihevitra fa tsy tokony 
izany tsy maty manota izany fa saziana daholo ireo rehetra nahavita heloka teto amin’ny firenena. 
fa tsy mba fahita any amin’ireo firenena mandroso ny rafitra toy ny CFM fa saika aty amin’ny tany 
aty Afrika ihany no ahitàna izany. Any amin’ireo firenena mandroso mantsy, raisina ohatra ny any 
izay matetika hanaovantsika Malagasy fampitahana, dia mitovy avokoa ny olon-drehetra eo anatrehan’ny 
ka na iza na iza nahavita heloka dia tsy maintsy mihatra aminy sazy. Ambara fa rafitra mpampihavana 
CFM kanefa hatramin’izao dia tsy misy na olona iray aza ka mahafantatra ny fampihavanana nataony 
amin’ny firenena. Zavatra iray heverina fa tsara ary mahasoa ny firenena no nataon’ny Filan-kevitra 
Fampihavanana Malagasy tamin’ny famolavolàna ilay sata ho an’ny fitondran-tena natao ho an’ireo 
ho filoham-pirenena, saingy niarahan’ny rehetra nahita ny tsy fahombiazany 



tsy nanao izany ny ankamaroan’ireo mpilatsaka ho fidiana. Azo inoana fa tsy hampiova na inona na 
eto amin’ny firenena, ary tsy ho sakana amin’ny fampandrosoana tian’ny mpitondra atao ny fanafoanana 
Filan-kevitra ny Fampihavanana Malagasy ao anatin’ny Lalàmpanorenana. Mifanohitra tanteraka 
aza no hiseho satria ahafahana manangana fotodrafitrasa maro eran’ny Nosy ny teti-bola hampiodinana 
andrim-panjakana ity. 



