FILAN-KEVITRA NY MINISITRA : MANENTANA NY MPIASAM-PANJAKANA HITOKONA

Tamin’ny alarobia faha 17 aprily 2019 teo dia nanao ny filan-kevitra ny minisitra teny amin’ny 
Iavoloha. Nivoitra tamin’ny tatitra nataon’ity filan-kevitra ity ny momba ireo mpiasam-panjakana. 
ao amin’io tatitra io fa marobe no ho esorina ireo mpiasam-panjakana ECD (Employé de courte durée) 
EFA (emploi des fonctionnaires et assimilés), izay napetraka ny lalàna laharana 2003-011 tamin’ny 
2003. Misy koa ireo mpiasam-panjakana raikitra izay ho esorina amin’ny asany rehefa hita fa tsy 
na mandà ny fanendrena azy ho any amin’ny faritany. 

Raikitra ny ady hevitra teo amin’ny mpiasam-panjakana maro manerana ny nosy raha vao nahare izany 


Toa izao indrindra no voalazan’ny andininy mikasika ity fanambarana ity amin’ilay lohateny hoe: 
ara-drafi-pisainana ny fintantanana ny mpiasam-panjakana, izay amin’ny teboka faha 7 amin’ity 
ity: “hirosoana ny fanisana ireo tena mpiasam-panjakana marina na ny ECD, na ny EFA na ny tena efa 
raikitra ka rehefa izany dia ajanona izay mpiasa hita fa tsy ilaina”. 

Samy resy lahatra ny Malagasy rehetra fa ilaina ny fanatsarana sy fanamboarana ao amin’ny mpiasam-panjakana 
satria volam-bahoaka sy asa takian’ny firenena no iandraiketan’izy ireny. Fa inona ilay mpiasa 
ilaina ka ho esorina? Tsy ny Malagasy ihany fa ireo mpiasam-panjakana koa dia tsy sasatra ny mitaky 
fialana tamin’ny ratsy sy ny gaboraraka izany tao anatin’ny taona maro. Izany no antony nisian’ny 
matetika nataon’ny mpiasam-panjakana teto Madagasikara hatramin’izay. Ankehitriny dia mbola 
ny fanatsarana izany izy ireo. 

Raha haka ohatra vitsivitsy isika dia izany no antony nisian’ny antsoina hoe “Corps de…” tamin’ny 
ka nahazo izany ny mpitsara, ny dokotera ny administratera, sy ny maro hafa …Nisy aza no nitaky sata 
mihitsy noho izany na ny “statut particulier”. 

Lalàna velona avokoa no mametraka izany ka ahoana izany ireny rehetra ireny amin’izao fiovana 
izao? Ary mba ahoana koa ireo izay mbola miaina amin’ny “grille indiciaire” faobe izay tsy nisy 
nandritra ny 40 taona mahery fa miaina ao anatin’ny fahantrana? 

Misy koa nefa ny olana goavana tao amin’ny asam-panjakana dia ny fanilihana ataon’ny mpitondra 
mitantana ny firenena noho ny firehana pôlitika sy noho ny tsy fitiavana fotsiny izao ka ireo izay 
toerana teo aloha dia noesorina ka tsy nomena toerana hiasany mihitsy. Ireo ilay antsoina hoe “sans 
Marobe izy ireo eto Madagasikara. Dia ho roahina izany ireny olona ireny ? Fantatra nefa fa tsy izy 
tsy te-hiasa fa ny fanjakana no tsy mampiasa azy. 

Misy koa ny sokajiny hafa dia ireo izay tsy tian’ny lehibeny satria mety mangelingelina azy, ka 
sy ezahiny ho potehina. Tena misy izany ary maro no ohatra azo raisina amin’izany sy vavolombelona 
Dia ho esorina amin’ny asany koa izany ireny olona ireny? 

Tsy ireo ihany fa ny olana tena goavam-be dia ny tsy fananan’ny fanjakana fitaovana hiasan’izy 
toa ny taratasy sy ny kojakoja maro ilana amin’ny fampandehanan-draharaham-panjakana. Manginy 
tsy fananana latabatra, efi-trano fiasana sy ny maro hafa. Dia ho roahina koa ve izany ny olona mipetraka 
miandry lera ao ampiasana noho ny fahantran’ny fanjakana? 

Ary mba inona no hatao amin’ny fanjakana tsy mahavita ny andraikitra ankinin’ny firenena aminy? 

Nampanantena fiovana ingahy Andry Nirina Rajoelina fa mahavita azy sy afaka hanova ny fiainan’ny 
Malagasy. Isan’ny nampiasany tamin’ny raharaha depiote 73 iny ny mpiasam-panjakana ary nisy 
velirano nifanaovany tamin’izany tamin’ny alalan’ny sendika maro nihaona taminy sy ny solontenany. 
ny asam-panjakana no andrasan’ny mpiasa nefa fandroahana no hisy ankehitriny. Nodradradradraina 
fampielezan-kevitra nataon’i Andry hatrany fa hampitomboana hatrany amin’ny 200 000 ariary 
karama farany ambany. Fandroahana mpiasam-panjakana nefa no vokatr’izany ankehitriny raha 
voalazan’ity filan-kevitra ny minisitra tamin’ny faha 17 aprily 2019 ity. 

Maro no milaza fa tsy rariny izao ary misy mihitsy aza no miteny fa nivadi-belirano ingahy Andry 
Ao ihany koa ireo manambara fa mitady korontana indray ny fanjakana. 



