TANAMASOANDRO : NY MADINIKA SY IREO TSY MANDINIKA

Aleo dia hazava dieny amboalohany : na tsara sahala amin’inona ny kasaina atao ho an’ny tombontsoan’ny 
an’isa, dia herim-po very maina foana rehefa ny madinika no manoloana ny tsy mandinika. Ny madinika 
dia ireo mponina tokony hisitraka mivantana izay fanovàna hipaka eo amin’ny fiainany andavanandro. 
tsy mandinika kosa dia ireo tokony hanazava mivantana amin’iretsy voalohany kanefa dia mivorivory 
samy izy “ambony” ao, any anaty efi-trano lehibe any, mifandresy lahatra sy mifampandoka, kanefa 
loza dia miandry baiko hatrany. Inona moa ny resaka entiko ho anareo androany fa dia ilay hoe TanaMasoandro 
anaovan-dry tsy misaina rehetra resa-be. Tsy omeko tsiny ireo satria tsy ampy ny fanazavana midika 
midika “communication”. Hivory indray ry zareo tsy mandinika rahampitso Alakamisy 

3 Oktobra 2019, ao anaty trano hatrany. Fa naleoko manome fanazavana mialoha ho anareo, ka miala 
zava-nisy sy misy marina. Dia aparitao. Misaotra ho an’ny madinika ahafahany mandinika…. 

Araka ny antontan’isa navoakan’ny “populationdata” dia tsy mitsahatra mitombo ny isan’ny mponina 
amin’ny Kaominina Antananarivo Renivohitra (CUA). Ary tsy hitsahatra hitombo io isa io, kanefa 
velaran-tanin’ny CUA dia tsy hihetsika fa dia 87 km² na 8700 ha ihany. Tsy ao anatin’izany Antananarivo 
sy Antananarivo Avaradrano. Fa ireo rehetra ireo kosa dia ao anatin’ny faritra Analamanga izay 
16.911 km² ary misy mponina 3.439.589 amin’izao volana Oktobra 2019 izao. Efa ho an-tsasa-manilan’ 
isa io ireo Malagasy mivangongo ao amin’ny CUA, ary afaka dimy taona fotsiny dia hifanitsa-kitro 
ny mponina ao amin’io CUA io. 

Ny tokony atao izany dia ny fanitàrana ny Renivohitr’i Madagasikara. Alohan’ny hidirako amin’ny 
kokoa, dia ireto ny tokony ho fantatr’ireo madinika sy ry tsy mandinika tsy mitsinjo ny ho avin’ny 
fara aman-dimbiny mihitsy. Ny voalohany sesehin’ny tsy tia 

tanindrazana sy mpiray tanindrazana fa hoe “ho tototra ny tanimbary ivelomana” ; ireo faharoa 
toa tsy misy ambara manoloana izany fa miandry baiko hatrany vao mody mihetsika. Andao ary. 

Ny naha Analamanga an’Antananarivo fahiny dia satria tena ala no nisy teo. Ialamanga mihitsy aza 
tena anarany. Nitombo ny mponina ka dia tsy maintsy nitarina izany ny faritra izany, niala avy teny 
Inona moa ny dikan’ny hoe tany narenina ara-bakiteny ? Tany nototofana mba hahitsy, tao anatin’ny 
hoe “Haute ville” io lasa hoe Antaninarenina amin’izao fotoana izao, misy hotely malaza, minisitera 
fivarotana lehibe, banky foibe sy isan-karazany… Ny lapam-panjakana moa dia ao Ambohitsorohitra 
tsy eo Antaninarenina. Toeran-kafa sy tantara hafa mihitsy satria an’olo-tsotra io tany misy 
Lapa io tamboalohany. 

Io mitsipika io no lemak’o Betsimitatatra tsy mbola voatototra 

Mety misy ireo mpiray tanindrazana tsy mahalala izany hoe Lemak’i Betsimitatatra (“Plaine du 
izany ankehitriny. Indrindra fa ireo tanora. Izao ary : Tanimbary lehibe tsy mitatatra no teto 
toerana io taloha ka nahatonga ny anarana hoe Betsimitatatra. Ny hoe “mitatatra” dia miasa manao 
ary manamaina tany amin’ny alalan’ny fitarihana ny rano hivoaka. Izany hoe ranobe mangeniheny 
teo satria tsy nisy tatatra hivoahan’ny rano (“irrigation”). 

Io lemaka io -izay tena goavana tokoa tany aloha tany- dia nanomboka nohajarian’ny Mpanjaka Ralambo 
ary notohizin’ny zanany Andrianjaka, lasa Mpanjaka, ka nanaovany fefiloha sy tanimbary. I Andrianjaka 
nandresy ny mpanjaka vazimba Rafandrana- no nanao an’Analamanga lasa Antananarivo ho renivohitra 
fanjakana teto Imerina ka lasa Renivohitr’i Madagasikara amin’izao vaninandro izao. Izany hoe 
aloha sy taorinan’ny fanjanahan-tany (“Tananarive”). Mazava fa rano sy tsikafokafona ary honahona, 
ireo tanimbary, no nameno io lemak’i Betsimitatatra io. 

Nohatsarain’ny Mpanjaka Andriamasinavalona sy Andrianampoinimerina nifandimby i Betsimitatatra 
fotoana nitondrany, teo amin’ny lafin’ny fambolem-bary (“riziculture”) indrindra indrindra 
tena sompitr’Iarivo mihitsy io lemaka io. Ny vary moa foto-tsakafon’ny Malagasy. Fa tsy voatana 
fiakaran’ny isan’ny mponina sy ny fomba fiainana maoderina… Tena honahona tokoa no nandrakotra 
Betsimitatatra io, kanefa mirefy hatramin’ny 7.000 ha no nohajarian’ny mpanjaka nifandimby, 
lasa tanimbary sy tanàna misy trano fonenana. Ny ranon’ny hetrina ao Laniera sy ny ranon’ny renirano 
no notarihina hanondraka ireo tanimbary. Inona no mampitovy 

ireto toerana manaraka ireto ary ? Anosikely, Anosy, Ankorondrano, Andranobevava, Andranovory, 
Soarano, Andranomanalina, Anosipatrana, Anosibe, Anosizato, Ankaditoho, Antohomadinika, 
Rano, nosy -voadidina rano- sy toho-drano. Izany hoe tao anatin’ny lemak’i Betsimitatatra daholo 
toerana ankehitriny ireo, toerana nototofana ka lasa tany narenina avokoa. 

Tamin’ny taon-jato faha-XIX no namboarina ny lakan-dranon’Andriatany (“Canal Andriantany”), 
14 km, natao andrindrana ny ranon’ireo tanimbary tam-boalohany. Efa taty amin’ny taona 1995, 
natsangana ny APIPA (“Autorité pour la Protection contre les Inondations de la Plaine d’Antananarivo”), 
notohizana tamina lakan-drano roa io lakan-dranon’Andriatany io, dia ny canal C3 (10km) sy ny 
GR (tokony 26 km) ka ao Ambodimita no mivarina ny ranon’ireo lakan-drano telo ireo. Na orana io, 
rano efa niasa (“eaux usées”). Saingy indrisy, nihazakazaka izay tsy izy ny fanotofana tany tsy 
(nanomboka tamin’ny fitondran’i Marc Ravalomanana) any ka tsy naharaka intsony ireo lakan-drano 
ireo… 

Sokafo tsara amin’izay ny masonareo mpamaky manomboka eto. Fantaro ary fa tamin’ny faran’ny taona 
taorian’ny niverenan’ny Fahaleovantena -ary satria tsapan’ny Filoha Philibert Tsiranana fa 
ny mponin’Antananarivo (lasa valo tapitrisa mahery tamin’ny taona 1971)-, dia natombony ny fanajariana 
maty paika (“Plans d’aménagement urbain” na PDU) ka ny fanomezana trano ho an’ny mponina (“logements 
no natao laharam-pahamehana. Izany hoe mandoa hofan-trano sahaza mandritra ny 15 taona dia ianao 
lasa tompony avy eo. Ny taona 1965 dia natsangana ny SEIMad (“Société d’Equipement Immobilier 
Madagascar”) izay fitambaran’ny SIM (“Société Immobilière de Madagascar” niforona ny taona 
sy ny SEURMAD (“Société d’équipement urbain et rural de Madagascar”), nijoro ny taona 1962). 

Fantaro koa ary fa tany narenina io atao hoe 67 ha io ary tanimbary sy tsikafokafona koa no teo. Raha 
eto Antananarivo dia trano miisa 5.724 eo ho eo no namboarin’ny SEIMad ary ao Ambohipo, Ampefiloha, 
67 ha, Mandroseza, Analamahitsy ary Itaosy no misy azy ireo. Mino isika f’efa tompon-trano daholo 
taranak’izay nanofa nanomboka tamin’ny taona 1970 tany. Fa misahana an’i Madagasikara iray manontolo 
ny SEIMad ka nahazo ny anjarany koa ny tanàn-dehibe manaraka ireto : Antsiranana : trano miisa 480 
amin’ny Cité la SIM, Grand Pavois; Fianarantsoa: trano miisa 72 ao Antarandolo ; Mahajanga : trano 
597 ao Manjarisoa, Tsaramandroso ; Manakara: trano miisa 33 ao Ambalakazaha; Mananjary : trano 
39 ao Andranomamy; Toamasina: trano miisa 461 ao Valpinson, Béryl rouge, Béryl rose ; Toliara: 
eo amin’ny 100 eo ao Beloha (Cité sisal). 

Na inona lazaina na inona tenenina dia nahavita tokoa i Dadabe Tsiranana teo amin’ny lafin’ny sosialy. 
azo adinoina koa fa talohan’ny fananganàna ireo tranom-ponenana ireo (“Cités”) no nanamboarana 
hoe “route-digue” (làlana-fefiloha) mampitohy an’Ankadimbahoaka sy Ambohibao mandalo eo Ampasika 
eo Anosizato, izay vita tamin’ny taona 1964. Natao ireo hanamaivanana ny fifamoivoizan’ny fiara 
indrindra indrindra, hisorohana ny tondra-drano toa tamin’ny 1954 ary 1959 izay nandifotra an’Antananarivo 
manontolo. Manontania anie an’i Daniel Rakotoseheno (Dany Be mpaka sary) e ! ? Tsy azo kosehina 
ny nanamboarany ny Hôpitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona na HJRA notokanana tamin’ny taona 
Ary ny Hôtely Hilton lasa Carlton kosa dia nisokatra nanomboka ny taona 1970. Asa “tsy azo hoanina” 
marina ireo rehetra ireo. Kanefa… 

Fa rehefa tonga ingahy tatsambo niseho tena dadany amin’ny stratejia… miaramila, dia nanomboka 
fahana tsikelikely ny firenena iray manontolo, tamin’ny alàlan’ny hoe Fanjakana mpiahy (“Etat-Providence” 
tsy voatanisa intsony ny Malagasy no niahaka tanteraka…). Mbola maro ny Malagasy velona sy mahatadidy 
fiantraikan’ny tondra-drano tamin’ny taona 1974, 1977 sy 1982… Filoham-pirenena indroa niantaona 
Amiraly Ratsiraka (4 Janoary 1976-27 Marsa 1993 sy 9 Febroary 1997-6 May 2002) fa vita matavy hatramin’ny 
mpitatitra olona ! Nisy anie izany hoe “train de banlieue” 

izany e ! Nitatitra olona ny entana mankeny Tanjombato sy Alarobia miala avy ao Soarano. Tonga hatrany 
mihitsy ny “Medalinina” tamin’izany andro izany… Lasan’ny vahiny vazaha tsy kelikely ny fananam-bahoaka 
dia maro. Ireo nandimby azy hatramin’ny taona 2014 moa (Filoha voafidy ny resaka fa tsy ireo fitondrana 
dia aleho tsy lazaina intsony sao hisolifatra hanoratra teny ratsy eto. Fa nidiran-doza ny firenena 
manontolo satria tsy nisy nahavita nannohy ny asan’i Dadabe Tsiranana. Hijanona eto Antananarivo 
fa toa somary lasa lavitra kely, ialànatsiny. 

Misy ny hoe “exception qui confirme toute règle” (Anontanio an-dry manampahaizana ao amin’ny 
ny dikan’io). Dia ny Profesora Zafy Albert izany. Satria tokoa efa tamin’ny taona 1994 izy no nanan-kevitra 
hanangana tanàna vaovao (“Ville nouvelle”). Io mihitsy aza ny anaran’ilay gazety bokin’ny AGETIPA 
d’exécution des travaux d’infrastructures publiques d’Antananarivo” lasa “Agence d’Exécution 
Travaux d’Intérêt Public et d’Aménagement” taty aoriana). Tamin’izany no nanomboka re izany 
“Grand Tana” (Antananarivo mivelatra) izany. Fa tsy nisy nahalala -na hatramin’izao aza- ny tena 
“Grand Tana” io. Tratry ny “empêchement” moa ny Profesora dia toa very an-javony hatramin’ilay 
“Grand Tana”. Nandeha ny volana, nifandimby ny taona fa toa lasa revin-gadra sisa ilay “Grand Tana”. 

Rehefa nanao fikarohana aho dia izao no hitako. Arak’ilay atao hoe PUDI (“Plan d’urbanisme directeur 
l’agglomération d’Antananarivo”) natsangana tamin’ny taona 2004 ary nohavaozina tamin’ny 
dia izao no atao hoe “Grand Tana” : mahakasika kaominina miisa 38 ankoatra ao anatin’ny distrikan’Antananarivo 
CUA, Antananarivo Avaradrano sy Atsimondrano ary Ambohidratrimo. Ka anisan’izany: Alakamisy-Fenoarivo, 
Ambohidratrimo, Ambohitrimanjaka, Ampitatafika, Andranonahoatra, Bemasoandro, Fenoarivo… 
voalaza mihitsy araka ny fikarohan’ny manampahaizana ao amin’ny JICA (Fiaraha-miasa Japoney) 
ny M2PATE fa ho tafakatra 7 tapitrisa any ho any ny isan’ny mponina ao Antananarivo Renivohitra 
CUA, afaka taona vitsy. Tena tsy hisy hiainana izany, marina moa… Ny Banky iraisam-pirenena aza 
mihitsy, tamin’ny volana Marsa 2011, fa ny 50%-ny mponina eto Madagasikara dia ho monina an-tanàn-dehibe 
hiakatra ho 8 tapitrisa ny mponinan’Antananarivo sy ny manodidina amin’ireo taona 2020 ho avy 
Akaiky anie izany leiretsy e ! 

Nandalo tsy nasian-dresaka mihitsy io resaka fanitarana an’Antananarivo io fony Marc Ravalomanana 
Patrick Ramiaramanana no ben’ny tananàn’Antananarivo. Fa nafotaka kosa ny fanatotofana tany 
ho an’ny tombontsoan’ny madinika fa ho ana tombontsoa manokan’ny tsy mandinika… Iza moa no nilaza 
“raha misy tany azo totofana any dia mbola ho totofako” ?… Tao koa ny famotehana ireo orinasa mandeha 
ho dimbiasan’ny ao an-trano… Maro ny very asa. Voafidy Ben’ny tananan’Antana- 

narivo i Andry Rajoelina, ny 12 Desambra 2007, ary fantany tsara io resaka “Grand Tana” io. Saingy 
loatra ny antsonjay nataon’ingahy Ravalomanana filoham-pirenena taminy ka niafara tamin’ny 
volom-boasary ny taona 2009. 

Tao anatin’ny tetezamita nanomboka ny taona 2009 moa dia ny hanomanana ny fifidianana haingana 
vain-dohan-draharaha, any ka nampiodina ny raharaham-panjakana no tena natao tam-boalohany. 
rehefa nampidirin’ny Sadc tao amin’ilay raharaha tokony tsy nidirany ireo filoha teo aloha Ratsiraka 
Zafy dia nihitatra ilay fotoan’ny tetezamita ary tsy nifarana raha tsy ny taona 2014. Fa nahavita 
ara-sosialy ihany ny filoha Rajoelina: hopitaly manara-penitra nopotehin’ny fitondrana Hvm; 
kianjan’ny Makis; ny Coliseum; ny trano mora. Ireo moa dia ny nataon’i Dadabe Tsiranana no notohizina 
fa tsy kabary) fa ho an’ireo tanora. Saingy nosimbain’ny fitondrana Hvm ihany koa, tamina fomba 
an-trano no nitsinjarainy azy. 

Fa mitohy ny Tantara ka voafidy ho Filoham-pirenena ingahy Hery Rajaonarimampianina. Tapitra 
fotoan’ny tetezamita, lasa niverina olo-tsotra i Andry Rajoelina nandritra ny dimy taona (2014-2019). 
noresahin’ny fitondrana Hvm kely ilay “Grand Tana” rehefa nadiva ho tapitra ny fotoam-piasan’i 
vaovao, mikasika ireo tobin’ny taksiborosy ao Andohatapenaka sy Ambohi- 

mangakely. Nilaza mihitsy mantsy ingahy minisitra Ramarcel Benjamina Ramanantsoa fa “tafiditra 
anatin’ny “projet Grand Tana ireo projets présidentiels ireo” hono e! Resa-be avokoa ilay vina 
nisandratra. Satria nankaiza tokoa moa ilay “fly over” nokasain’i Rajao be lazao natao teny Andranomena-Ambohibao 
Lanin’ny vitsika ?… 

Mitohy ihany ny Tantara ka rehefa voafidy ho Filoham-pirenena i Andry Rajoelina, ny taona 2018, 
adinony ny olana be mikasika ny tananàn’Antananarivo eo anatrehin’ny fitomboan’ny mponina. 
volana izay no lasa. Fa maninona ary ny madinika no tsy mba nampahafantarin’ireo tsy mandinika 
rehetra nosoratako eo ambony ireo ary koa ity manaraka ity ? 

Neken’ny Fitsarana ambony momban’ny Lalàmpanorenana na HCC ilay “Loi de finances rectificative” 
an’ny taona 2019, amin’ny alalàn’ny “Décision n°09-HCC/D3 du 25 mai 2019 concernant l’Ordonnance 
2019-005 portant loi de finances rectificative pour 2019”. Resaka famatsiam-bola io ka tafiditra 
soa aman-tsara ny resaka TanaMasoandro, ny fanajariana ny moron-dranomasina ao Toamasina (atao 
ny ao Miami ny firafitra izay mbola resa-be hafa mihitsy koa) ary ny praograma nasionalin’ny fananganana 
Raikitra io TanaMasoandro io, tsa mipody koa! Dia tao anatin’izay dimy volana lasa izay koa be tsy 
na iray aza ireo tsy mandinika mba naka andraikitra nidina teny an-toerana nanazava amin’ny madinika 
tena marina momba io TanaMasoandro io. 

Zavatra hafa tsy noeritreretiko mihitsy aza no niseho. Tonga dia nentina teny an-toerana ireo 
ho hanamboatra làlana sy ny sisa! Aiza ny madinika no tsy tora-kovitra! Aiza ny tsy tia tanindrazana 
ireo zanaky ny dadany ao amin’ny Facebook no tsy hitatatata fa ho totofana daholo ny tanimbary ary 
amin’ny vahiny ny tanindrazana!? Aiza no tsy hirediredy ny tery saina hoe “ataovy any Ihorombe 
TanaMasoandro io”!? Ny fanazavana, Tompoko no tsy ampy, ny serasera no tsy voafehy! Tsy ilaina 
anefa izany. Saingy tsy mahasahy maka andraikitra satria matahotra ho very seza ary indrindra 
matahotra ny hiteniteny foana eo. Tsotra : mialà rehefa mahatsapa fa tsy tomponandraikitra ! Aza 
ny toerana fa maro ireo tena mahay tantara miaro serasera -tsy misaraka ireo-. 

Iza marina moa no tsy tia izany fandrosoana sy fampandrosoana izany ? Mba mila hampahafantarina 
madinika, ohatra fa ireo tanànan’i Parisy sy New York ireo anie dia trano hazo no niantombohany 
tsy tonga dia ireo tranobe mijoalajoala hita amin’izao fotoana izao e ! Inona moa no fatiantoka 
mitondra solontenan’ny madinika (tena madinika fa tsy mpisandoka) mandeha atsy amin’ny Nosy 
hijery sy hiaina izany hoe tanàna mandroso misy fananganana foto-drafitr’asa tsy an-kiato? Iza 
tsy mandinika ireo no mba hanana izany hevitra izany ? Tsy misy, Tompoko, na ny iray k’aiza no tsy 
madinika foana ireo madinika any ka mora rebireben’ireo mpanao politika tsy tia afa-tsy ny tenany 
tsy afaka mitsinjo lavitra intsony. Ny fiainanan’ny taranaka fara aman-dimby amin’ny 2030, 2040, 
dia efa eritretina dieny izao. Manana spesialista amin’izany ny firenena malagasy saingy takon’ireo 
manao selfie miaraka amin’ny Filoham-pirenena fotsiny ihany fa tsy mahay maka andraikitra sy 
ny tena hoe serasera dia ny fahalalana ny Tantaram-pirenena sy ny fahaizana manazava fa tsy fatra 
ny Filoha izay olombelona mety diso ka mila hahitsy. 

Amin’izao ankatoky ny taona 2020 izao aloha, ny tena haingana, mba hitsaharan’izao resaka adala 
mandeha izao, dia ny fidinan’ny Filoha Andry Rajoelina eny an-toerana mihitsy ka hanazavany ny 
marina amin’io TanaMasoandro io. Tafiditra ao amin’ny teny ierana rahateo koa izany, ary kolontsain-tsika 
ny hoe “kabary eo ambany kily”. Amin’ny lafiny iray koa anefa, raha zarina amin’izany ireo tsy mandinika 
ho raharaha ihany ny an’Andriamatoa filoha hanao mpamono afo lava eto nefa, averiko, ny taona 2020 
am-bolana sisa dia tonga. Ny olona koa moa tsy maintsy hahita tenenina foana e ! Tsy manakiana hanatsarana 
fa dia atao basy ara-bakiteny ny vava. Ny tsy mahavita n’inona n’inona amin’ny fiainany ihany anie 
manana fotoana hitsikerana na ho any na tsia. Miala amin’ny fahatsapana sy fanekena fa dadany ilay 
kely mpikosoka kapila… Aretina toa ny sida io ry zalahy a! Sarotra na tsy azo sitranina intsony ary 
raha tsy manonona ny anarany. 

Mbola handre, raha tsy efa re, fa manao propagandy handaniana ny Kandida faha-4, Naina Andriantsitohaina, 
Tsotra fotsiny no hiadivana amin’ireo tsy mahataka-davitra nefa miseho mahalala zavatra : aza 
fombanareo no heverinareo fa ataon’ny hafa. Indray mi-pi-maso ianareo dia ho levona. Aiza izany 
Fanirisoa Ernaivo izany? Nivatravatra tena tsy nisy toa izany ary voafitany daholo ny rehetra. 
vava tsy voaambina dia nipoitra ny tena toetrany. Izay ilay hoe “chassez le naturel, il revient 
galop”. Mpitsara io Ramatoa io fa mpitsara ivelan’ny tsihy tokoa. Dia any amin’ny vazaha any no 
monina matahotra ny mason’ny Malagasy eto an-toerana. Nanary tena tsy nierireritra ny taranany. 
tsy azo arahina io rankizy raha mbola Malagasy monina, miaina sy hilevina eto Madagasikara ihany. 

Ny tena marina koa aloha, dia tsy zava-baovao no nentin’ny Filoha Rajoelina amin’io resaka TanaMasoandro 
fa lojikan’olona manana Vina (“Vision”) sy Fahavononana (“Détermination”) hiroso hatrany. 
Lapan’ny Tananàn’Antananarivo ve vitany ny nanangana azy nefa mbola tsy teraka akory izy tamin’ny 
ny Sabotsy 13 May 1972, dia TanaMasoandro indray ve no hanaovan’ny tsy mandinika kitoatoa tsy mahay 
andraikitra, fa “Oui, Monsieur le Président” foana ihany? Ka na ianareo manampy ny madinika, izany 
manampy ny Filoha ihany koa, na ianareo miala. Tsotra. 

Raha bangoina izany rehetra izany dia raha tamin’ny 1 Novambra 2018, tao amin’ny CCI Ivato, no niresahany 
nasehony tamin’ny alalan’ny vidéo io TanaMasoandro io dia lasa fotodrafitr’asam-panjakana 
ny Tananàn’Antananarivo amin’ny alalàn’ny fanorenana tanàna vaovao (“Ville nouvelle”) voaresaka 
andron’ny Profesora Zafy, 25 taona lasa izay. Tsy haitraitra ana tovolahy mahasahy fotsiny ihany. 
fa tsy kabary”. Io no teny filamatry ny antokon’i Dababe Tsiranana. 

Io fehezan-teny io koa notazana sy hita mibaribary eny amin’ny Akamasoa natsangan’ny Père Pedro 
tsy Pierre Pedro akory) 30 taona lasa izay. Hazavao ny sain’ny madinika ry tsy mandinika isany a 
Izay koa no tena andrasan’ny Filoha Rajoelina avy aminareo fa tsy manao tantara be amin’ny teny 
ao anaty Facebook hiarovana ny tenanareo irery ihany. Misaotra indrindra amin’ny anaran’ny madinika 
an’ity Madagasikara iombonana ity ! 



