OLIVIER SOLONANDRASANA MAHAFALY : SON DERNIER COMBAT !

Accueil > La une > Olivier Solonandrasana Mahafaly : Son dernier combat ! 

Publié le 04 mars 2019 



Après son remplacement en tant que Premier Ministre, Olivier Mahafaly SAdminisasana est allé 
en dégringolades. Au moment de quitter la Primature, il avait promis de revenir. Cela n’a pas tardé 
a présenté sa candidature à l’élection présidentielle. Cependant, son échec au scrutin a été retentissant 
il a obtenu un résultat inférieur à 0,50% des votes. Ce score minable était prévisible compte tenu 
l’impopularité du personnage. Après sa faillite électorale, il s’est mis en retrait. Pourtant, 
est à nouveau sous le feu des projecteurs, bien malgré lui. En effet, après avoir connu son quart 
de gloire, Olivier Mahafaly Solonandrasana est rattrapé par ses nombreuses malversations. 



Pour le moment, il est poursuivi pour sa participation active à des marchés fictifs. Ensuite, il 
inculpé de complicité de détournement de deniers publics avec Claudine Razaimamonjy. Par ailleurs, 
ne sera pas épargné par le scandale des permis biométriques aux côtés d’Eric Rajaonary. En outre, 
devra s’expliquer sur les milliards d’Ariary découverts à son domicile après le vol par un de ses 
Ces exploits calamiteux, accomplis durant ses 2 ans, 1 mois et 27 jours à la Primature, soulignent 
Mahafaly Solonandrasana n’est pas la victime innocente d’une cabale du TGV/MAPAR. Il s’est rendu 
d’infractions à la fois politiques et de droit commun pour lesquelles il doit payer. 

Avant d’entrer en politique, en qualité de Ministre de l’Intérieur et de la Décentralisation, 
Mahafaly Solonandrasana a fait des études de philosophie à l’Université de Toliara puis il a obtenu 
diplôme à l’Ecole Nationale d’Administration de Madagascar. Malheureusement, il n’a rien retenu 
ses études supérieures. Ses agissements crapuleux prouvent qu’il n’a rien compris aux enseignements 
Socrate. Ses manœuvres mafieuses ne font pas honneur au corps des administrateurs civils. Après 
échoué dans la mise en place d’un Gouvernement de combat, Olivier Mahafaly Solonandrasana va livrer 
ultime combat. En 2017, il a obtenu le Prix Mandela du Courage. Du courage, il en aura bien besoin 
face au rouleau compresseur de la justice, Solo-Nandra est assuré de perdre. Après ses déboires 
il retrouvera sa vie étriquée d’autrefois. 





