HELOKA BEVAVA VITAN-DRAVALOMANANA : VOLA MANANIKA NY 1.900 MILIARA NOROBAINY

Ny tantara tsy fanadino ary ny zava-misy tsy azo kosehina eo amin’ny raharaham-pirenena. Ny minisitra 
Vola tamin’ny fotoanandro, Benja Razafimahaleo, no namelabelatra teo anoloan’ny mpanao gazety 
endri-panodinkodinam-bolam-panjakana azo sokajiana ho heloka bevava, ary isan’ny namoaka 
izahay eto amin’ity La Gazette de la Grande Ile ity tamin’ny faha-27 martsa 2009. 

Toa izao ny vontoatin’ity raharaha maloto nanararaotan-dRavalomanana ny fahefam-panjakana 
amin’ny tany sy ny firenena ity nandritra ny fotoana naha-filohampirenena azy. Ny lahatsoratra navoakanay teto moa dia nanipika mivantana fa “tsy mbola nahita tranga fandrobana 
mihoa-pampana sy avo lenta toa ity izahay”. Ankoatra ireo tombontsoa hafa izay neken’ny mpitondra fanjakana ho an’ny vondrom-barotr’Ingahy 
dia mihoa-pampana ary tena avo lenta ny fanodinkodinam-bolam-panjakana miendrika halatra mivantana 
filohampirenena lasa nandositra ity, na teo amin’ny teti-bolan’ny ministera isan-tokony, na 
amin’ireo orin’asam-pirenena (société d’Etat) isan-karazany na tamin’ireo tetik’asa manokana 
nahazoana famatsiam-bola avy amin’ireo rafitra iraisam-pirenena isan-tsokajiny, hoy ny fanazavan’ny 
Razafimahaleo Benja tamin’izany. Izany fanodinkodinam-bola na halatra bevata izany dia natao ho amin’ny tombontsoa manokan-dRavalomanana. 

Navoitranay teto mihitsy moa fa “fandrobana voarindra” (pillage organisé) nandritra ny fito 
nitondran-dRavalomanana ity raharaha maloto miendrika heloka bevava ity.” 

Misy rafitra manokana voarindra mihitsy no napetrak’ity filoha naloam-bahoaka ity tany anivon’ny 
isan’ambaratongany mba hanatanterahana an’izany halatra bevava izany (un veritable système 
instauré dans l’appareil d’Etat pour servir l’intérêt d’une seule personne), hoy ny Minisitra 
Razafimahaleo, tamin’izany. Ho an’ny vondrom-barotra Tiko manokana, dia nahazo tombony manokana tamin’ny tsy fanefana haban-tseranana 
de douane) mitentina 25.000 tapitrisa ariary tamin’ny fampidirana menaka fihinana teto izy, 
ny antontan-taratasy voalohany nambaran’i Benja Razafimahaleo tamin’izany. Nisy hetra mananika 
20.000 tapitrisa ariary tsy voaloany koa hatramin’izao, hoy ihany ity minisitra ny Vola tamin’ny 
martsa 2009 ity. 

Volan’ny seranan-tsambon’i Toamasina mitentina 60.000 tapitrisa ariary koa no notereny tsy 
navoaka tao amin’ny kitapom-bolan’ity orin’asam-panjakana ity mba hananganana trano lehibe 
fitotoana varim-bazaha ho lafarinina ho an’ny vondrom-barotra Tiko tao amin’io seranan-tsambon’i 
io ihany. 

Navoitran’ny minisitra Razafimahaleo Benja teo anoloan’ny mpanao gazety koa tamin’ny fotoanandro 
nisy volan’ny vondrom-piantohana “Aro” mitentina 70.000 tapitrisa ariary koa noteren-dRavalomanana 
ho an’ny orin’asany ary vola hafa tao amin’ny kitapom-bolan’ny seranan-tsambon’i Toamasina, 
32.500 tapitrisa ariary, ka ireo sora-bola roa karazana ireo dia tamin’ny alalan’ny fifanakalozana 
Banky Foiben’ny Repoblika no nakana azy. “Tsy fantatra ny antony nampiasana azy fa najavona fotsiny 
tafavoaka ny vola no fantatra”, hoy ny fanamarihan-dRazafimahaleo Benja tamin’izany. Etsy ankilany, nomarihin’ity minisitra ny Vola tamin’ny volana martsa 2009 ity koa fa nisy fiara 
maro, avy amin’ny vondrona iraisam-pirenena momba ny fiarovana antsoina hoe “OTAN” izay ho an’ny 
Malagasy, ary voasoratra mazava ao anatin’ny boky firaketana ny fananan’ny tafika Malagasy, 
voalaza fa novidiana tamin’ny volam-panjakana, ary voaloa ara-dalçna ny sandan’izy ireo avy 
volam-panjakana; no nampametra-panontaniana ny maro hoe “nankaiza avokoa ireo fiarabe ireo?” 

Ampahany vitsy ihany tamin’ireo fiarabe ireo, hoy hatrany ny fanamarihan’ity minisitra ny Vola 
tamin’izany, no hita eo anivon’ny tafika Malagasy fa maherin’ny antsasak’izy ireo dia ny orin’asa 
no mampiasa azy. Endri-panodinkodinana fananam-panjakana sy volam-panjakana koa izany, ary 
no nahavanona azy. Tsy nitsahatra hatreo ny fandrobana sy fanodinkodinana mbamin’ny halatra nataon’ity filohampirenena 
aloha ity tamin’ny alalan’ny fanamparam-pahefany fa ireny niarahan’ny ambanilanitra nahita 
ny fampamoaham-bola tao anatin’ny kitapom-bolam-panjakana tamin’ny fividianana ilay fiaramanidina 
one 2” izay voambara fa 60 tapitrisa dôlara, izany hoe 114.000 tapitrisa ariary tamin’ny sandam-bola 
tamin’izany no nividianana azy. 

Niteraka ady hevitra be hatramin’izany fotoana moa ity fividianan-dRavalomanana an’ity fiaramanidina 
satria voalaza tamin’izany ilay fiaramanidina voalohany “Force one” dia efa novidiana mivantana 
namoahana volam-panjakana tao anatin’ny kitapom-bolam-panjakana. Ny voambara moa fa vidin’io 
voalohany io dia 11 tapitrisa dôlara, izany hoe mihoatra ny 22.000 tapitrisa ariary tamin’ny sandam-bola 
tamin’izany fotoana. 

Nandritra ny savorovoro nitranga teto teo anelanelan’ny 25 Febroary 2009 ka hatramin’ny 3 Martsa 
izany hoe teo amin’ny herinandro monja, hoy ihany ny minisitra Benja Razafimahaleo, dia nisy vola 
54.000 tapitrisa ariary an’ny teti-bolan’ny ministeran’ny Fitsinjaram-pahefana sy ny fanajariana 
lafin-tany no nanaovan’Ingahy filoha teo aloha jadona ny namoahana azy, ka ny antony nambarany 
hoe “hikarakarana ny fanomanana ny fandraisan’i Madagasikara ny fivoriana an-tampon’ny Vondrona 
Ny 12.000 tapitrisa ariary tamin’io no voambara fa efa voafaritra ny asa nanaovana azy ka tsy azo 
andro ny fandoavana azy. Ny marina dia nentin-dRavalomanana namonoana ny afo teo amîn’ny hetsi-bahoaka 
ampahan’io fa ny ampahany betsaka dia nampitomboany ny vola tao amin’ny tahiriny manokana. 

Raha akapoka izany rehetra izany, ankoatra ny tsy mbola fantatra, hoy ny minisitra ny Vola tamin’izany 
dia mananika ny 392.000 tapitrisa ariary (392 miliara ariary) na 1.900.000 tapitrisa iamg (1.900 
fmg) no nangalarina sy nahodinkodin-dRavalomanana tao amin’ny volam-panjakana nandritar ny 
taona nitondrany. Mbola tsy ao anatin’io ilay 698.000 tapitrisa (698 miliara) izay nanaovana 
manokana ny fampamoahana azy na ilay antsoina hoe “requisition”. MIsy fepetra tokony raisina 
ary misy fanapahan-kevitra tokony hirosoana amin’izany rehetra izany amin’izao fotoana? 

