ANDRY RAJOELINA : NILAZA FA MIADY AN’IREO NOSY MANODIDINA NEFA MANANDRATRA NY BANKY MONDIALY

Nandritra ny tafa nifanaovan’ny filoha Rajoelina tamin’ny mpanao gazety telo mianadahy tao amin’ny 
alina no nanipihany ny ezaka vita nandritra ny 9 volana nitantanany ny tany sy ny firenena hatramin’ny 
ara-dalàna azy. Voalohany tamin’izany, hoy izy, ny namerina ny toerana nisy an’i Madagasikara 
tokony nisitrahany hatrizay eo amin’ny sehatra iraisampirenena. Raha itodihana aloha ny lasa 
saika nataon’ny mpitondra nifandimby rehetra teto ho laharam-pahamehana hatrany ny fahazoana 
fitokisan’ny sehatra iraisampirenena an’i Madagasikara izay. Natakalony an’izay fitokisana 
izay ny fitokisana nomen’ny vahoaka azy ireny tamin’ny fifidianana rehetra nisy sy tamin’ny hetsi-bahoaka 
nitranga teto. Mampalahelo. 

Nanara-davahana an’izany i Andry Rajoelina, ka notanisainy omaly, ohatra, fa “vao tafakatra 
amin’ny fitondrana ny tenako dia nahazo fanasana avy amin’ny filoha Frantsay, Emmanuel Macron 
fitsidihana ara-pomba ofisialy tany Frantsa.” Tany ny tenako, hoy i Andry Rajoelina , dia nanana 
nitaky ny hiverenan’ireo Nosy Malagasy manodidina na “Iles Eparses” ho an’i Madagasikara. Hetahetan’ny 
io, hoy izy, ka tsy maintsy nilofosako, ary ny tenako no filohampirenena voalohany nanao an’izay 
izay. Momba an’izay aloha dia deraina izy raha tena fitakiana ny hiverenan’ireo Nosy Malagasy 
ireo tokoa ny ady hevitra tao fa tsy hoe “hiaraha-mitantana amin’i Lafrantsa ireo Nosy ireo”. 

Fa ny hoe “ny tenako no filohampirenena voalohany sahy nitaky an’ireo”, dia diso satria ny fehin-kevitry 
Firenena Mikambana tamin’ny taona 1979 no nanipika fa “an’i Madaghasikara ireo Nosy manodidina 
ka Nosy Malagasy” no iantsoana azy, ary takiana ny hamerenan’i Lafrantsa azy ireo amin’i Madagasikatra”. 
filoha Ratsiraka no nampahomby an’izany ary manam-pahaizana Malagasy amin’ny lalàna iraisampirenena, 
hoe “Pr Ranjeva Raymond” no nandrafitra ny rijan-teny nirakitra an’izany ka naharesy lahatra 
Firenena Mikambana. Ny marimarina kokoa angamba, dia ny filoha Rajoelina no hany niresaka an’io 
io tamin’ny filoha Fantsay Emmanuel Macron ka nambara ampahibemaso ny akon’izany. 

Re aza anefa fa tsy nahafaly ny Filoha Emmanuel Macron loatra izay nanambaran’ny filoha Rajoelina 
an’izay resaka izay satria nisy fameperana tao (???). 

Fa taorian’ny fanipihana an’io teboka momba ny Nosy Malagasy Manodidina io dia nireharehan’ny 
Rajoelina omaly ny hoe “tonga nitsidika teto ny filohan’ny Banky Mondialy”. Ho an’ny maro dia karazan’ny 
an’ilay ezaka sy fahasahiana nitaky ny hiverenan’ireo Nosy Malagasy Manodidina (Iles Eparses) 
tamin’i Frantsa ny fireharehan’ny filoha Rajoelina ny fitsidihan’ny Filohan’ny Banky Mondialy 
Momba ity fitsidihan’ny filohan’ny Banky Mondialy ity moa dia tsy hitsangatsangana na haka rivotra 
nambaran’ny filoha Rajoelina tsara ny hoe “noho ny fananan’ny mpitondra fanjakana Malagasy tetik’asa 
fanarenam-pirenena”. Izany hoe tetik’asa iandrandrana fanjanaham-bola amin’ny Banky Mondialy 
nefa ny antony nitakiana an’ireo Nosy Malagasy Manodidina dia ny tsy hiankinan-doha intsony amin’ny 
mpampisambo-bola iraisampirenena toa ny Banky Mondialy. 

Tsinjon’ny mpanara-lmaso ny raharaham-pirenena ho tsy dia fahamatorana ara-politika loatra 
fampivadiana raharaha roa mifanohitra toa izany, izay azo antoka fa tsy hahitan’ny vahoaka ny 
tombontsoany. 



