MARC RAVALOMANANA : FANOMPANA AN-DRAJOELINA NO HEVERINY FA HANDRESENY

Ny fitenin’ingahy Ravalomanana Marc tao amin’ny onjam-peo iray eto Antananarivo tamin’ny voalohandohan’ity 
ity dia tena resaka mirefarefa amin’ny tany tanteraka. Tsy nisy zavatra nolazain’ity filoham-pirenena 
aloha ity raha tsy fanaratsiana an’ingahy Andry Nirina Rajoelina fotsiny. Azo adika ho teny ratsy 
ny zavatra sasantsasany tamin’izany. Tsikaritra tamin’ny fomba fiteniny koa fa olona tena vonona 
hamaly faty tanteraka no ao an-tsainy. Valifaty hita fa ho diso fiantefa izany satria fankahalana 
no fototra. 

Araka ny fomba fanaon’ingahy Ravalomanana Marc ireny dia teny fanivaivana olona no nanambarany 
fahitany ny zavatra nitranga teto tamin’ny fanonganan’ny vahoaka azy tamin’ny taona 2009 izay 
olona an’ingahy Andry Nirina Rajoelina hitarika izany fanonganana izany. 

Raha nandinika sy mijery amin’ny fomba tony sy milamina ary fitiavan-tanindrazana ny zava-misy 
fotoana iny ingahy Ravalomanana Marc dia tsy tokony hanao ireny fitenenana tamin’ny onjam-peo 
ary hisaotra an’ingahy Andry Rajoelina tanteraka aza. Hadinony fa tolom-bahoaka iny toe-draharaha 
Noho izany dia tsy tokony ho Andry Nirina Rajoelina velively no ho haratsiany sy hompainy amin’izany 
ny vahoaka Malagasy izay tsy nankasitraka intsony ny fitondrana jadona tamin’ireny fotoana ireny. 
moa no tsy nahalala teto amin’ity tany ity fa nanodinkodina volam-bahoaka aman-tapitrisany maro 
banky foibe maro manerana ny nosy izy. Tsy izany ihany fa tena zava-doza teto amin’ny firenena ny 
ny tany tamin’ny orinasa koreanina tatsimo Dawoo Corporation tany amin’ny faritra avaratra manontolo 
Maro ny tany namidiny tamin’izany eran’i Madagasikara. Mbola tsy hadinon’ny olona koa ny mahakasika 
valabe tao Ankaramena tao Ambalavao izay hanondranana ny omby gasy tany an-dafy ka nahatonga ny 
lehibe nataon’ny andian’dahalo maro aman-jatony tany amin’ny faritra atsimo iny. Nanomboka 
ny asan-dahalo niala tamin’ny fomban-drazana Malagasy, ka izao mbola manaranaka hatramin’izao 
izao. 

Ity resaka fivarotana tany sy halatra omby ity no tena tsy tantin’ny Malagasy tamin’ingahy Ravalomanana 
ka nampiongana azy tamin’ny taona 2009 ka nandosirany nanaovany sesitany ny tenany tany Afrika 
Hadinon’ingahy Ravalomanana Marc koa fa olona 1882 no nogadrainy tsy amin’ntony teto Madagasikara 
taona 2001-2003. Ny fananganany ilay zanadambo izay miaramila milisy namono olona maro teto Madagasikara 
andro izany. Olona aman’aliny maro no nitondra faisana tamin’izany, ka mbola tsy manadino satria 
dia be loatra ny olona maty sy nitondra takaitra tamin’izany. Ingahy Ravalomanana Marc dia niaraha-mahalala 
nanapotika ny orinasa teto Madagasikara rehetra tsy ankanavaka ankoatra ny Tiko sy ny Magro. 

Mbola maro no manana antontan-taratasy mahakasika an’ingahy Ravalomanana Marc eto Madagasikara 
ny efa any ampelatanan’ny fanjakana. 

Tsy maintsy naverina kely ireo voalaza eo ambony ireo satria tsy ny fanaratsiana sy ny fanompana 
Andry Nirina Rajoelina amin’ny haino aman-jery no heveriny fa hifidianan’ny Malagasy azy ary 
amin’ny fihodinana faharoa izao. Miandry ny fifonany tamin’ny ratsy nataony tamin’izy nitondra 
ny Malagasy no miandrandra fihavanana sy fifankatiavana, fahatoniana satria hita fa fihetsika 
ady ireny nataony ireny ka tsy mendrika ny olona hitondra firenena intsony. 

Aza adinoana fa ny tolona notarihin’ingahy Andry Rajoelina ny taona 2009 dia noho ny fitakiam-bahoaka 
ny fanirian’ny Malagasy tamin’izany fotoana izany. Zava-doza tokoa no niseho teto raha toa ka 
rava iny fanjakan’ingahy Ravalomanana ny taona 2001-2009 iny. 

