LUTTE CONTRE LE GRAND BANDITISME : LE PROBLÈME NE VIENT PAS DU RETRAÇAGE !

Accueil > Economie > Lutte contre le grand banditisme : Le problème ne vient pas du retraçage ! 

Publié le 27 mars 2019 



Le grand banditisme prend de plus en plus d’ampleur à Madagascar allant du vol jusqu’au kidnapping 
les bétails à voler s’amoindrissent. A l’heure actuelle, l’insécurité est partout en ville comme 
milieu rural et tout le monde s’en plaint. Dans le milieu rural, c’est le grand banditisme qui fait 
et ce depuis longtemps. Le régime actuel propose comme solution l’utilisation des puces électroniques 
le coût ne serait certainement pas donné. Pourtant, les puces dédiées aux zébus ne serviront que 
le retraçage et non de dissuader les bandits de grand chemin à continuer à faire régner la terreur. 
problème ne vient pas réellement du retraçage du bétail, mais du manque d’effectif des forces armées 
les secteurs les plus chauds en termes d’insécurité. Les forces de l’ordre sont concentrées dans 
capitale alors que les « dahalo » font parler d’eux dans le milieu rural et cela ne date pas d’hier. 
habitants des milieux ruraux sont livrés à eux-mêmes depuis longtemps et crient haro par rapport 
la situation. Notons que dans certaines localités les « dahalo » confiants de leur supériorité 
nombre comme en artillerie préviennent à l’avance de leur arrivée et dans ces cas-là les puces ne 
à rien puisque les « dahalo » eux-mêmes sont prêts à en découdre avec ceux qui vont poser une résistance. 
puces ne serviront qu’à retracer les bêtes, non de rassurer la population par rapport à leur sécurité. 
ou sans puce, le retraçage n’a pas été réellement un problème, mais c’est dans la différence d’artillerie 
la supériorité en nombre que le problème se pose. 





