INTY SY NDAY : OVAY AMIN’IZAY NY PÔLITIKAM-PITANTANANA E!

Omaly tolakandro ihany dia nivoaka ny didim-panjakana noraisin’ny filohampirenena nanendry 
Praiminisitra Ntsay Christian hitarika ny governemanta vaovao. Izany hoe mbola nahazo ny fitokisan’ny 
izy, ary lojika koa izay satria natolotra ny vondron-kery maro an’isa avy amin’ny solombavambahoaka 
Ntsay Christian. Manao tombana ny asan’ireo mpikambana hafa mandrafitra ny governemanta teo 
izany ny filoha sy ny praiminisitra izao. Ho fototra ny mbola ho fanendrena azy ireo na ny sasany 
ary ho anton’ny mety hisaorana ny sasany koa. 

Tsorina fa raha ny zava-nisy tao anatin’izay enim-bolana voalohany izay no itodihana dia mbola 
omaly tsy miova ihany. Ny omaly dia izay rehetra nitranga teto hatramin’ny taona 1960. Mbola niantehitra 
niankin-doha tamin’ny baiko aman-tsitra-pon’ny mpampisambo-bola iraisam-pirenena sy ny fiankohofana 
hevi-petsy mamoehitra ny firenen-dehibe mpibaiko ny Fianakaviambe iraisam-pirenena eto ihany. 
tsy hita taratra akory na ny irika ahafahana mitily an’izay tena fiovana aza. Ny raharaha sasany 
moa dia mbola voafatotra ny hoe “fitohizan’ny raharaham-panjakana” (continuité de l’Etat) ka 
efa natomboky ny mpitondra teo aloha ihany no nisongadina aloha. Toa hevi-petsin’ny tsy te ho tompon’andraikitra 
matetika izany. 

Ho an’ny vahoaka dia ny fialana amin’izao fahantrana manakenda azy izao no mahamaika azy. Ny tena 
amin’ny fanetsehana ny hery velona rehetra eto, na ara-toekarena na ara-tsosialy na ara-kolotsaina 
maika izao mba hiantoka ny fampahombiazana an’izany tena fanavotam-pirenena izany. Tsy ho to anefa izany raha tsy tapa-kevitra ny tena hiroso amin’ny fanovana isika, dia ny fialana 
nahazatra tsy nitera-bokatsoa hatrizay. Voalohany amin’izany ny fiankinan-doha amin’ny hery 
sy ny mpampisambo-bola iraisam-pirenena. Faharoa amin’izany na ny mirazotra aminy dia ny tena 
mpitondra miaro sy mitandro ny fiandrianam-pirenena marina. Fototra ny fahombiazan’izany toe-tsaina 
fitsipi-pitondran-tena ara-pôlitika izany ny fananana fitokisana ny vahoaka, dia ny olom-pirenena 
izay sady manana ny fahaiza-manao amin’ny ankapobeny, no manana ny hery sy tanjaka hiatrehana 
asa. Ankoatra ny fitokisana ny vahoaka Malagasy dia tokony hiantehitra amin’ny harena voajanahary 
antsika isika fa ny any ivelany aza mitsiritritra ny antsika, mahatonga an-dry zareo handroba 
amin’ny fomba maro, nefa isika indray no toa tsy matoky tena. Ny mpitondra antsika hatrizay dia 
vahana ny mpandroba harena eto na mitsikombakomba aminy. 

Ho an’ny maro dia eo ihany ny fanovana olona, fa na hanova olona isa-maraina aza isika nefa ny natao 
ihany no tohizana, raha ny foto-pisainana hatrizay ihany no omena lanja, raha ny pôlitika efa tsy 
hatrizay ihany no tompoina, raha ny pôlitikan’ny fiankinan-doha hatrizay ihany no hovelomi-maso, 
ny fiankohofana amin’izay efa nanjanaka sy nampahantra hatrizay ihany no omen-kasina….. dia 
fiovana izany ary tsy hisy fampandrosoana azo antenaina, tsy hisy fiarenam-piainam-bahoaka 
satria mbola hitohy ny fampahantrana, ary mbola hahazo vahana ny pôlitika maloto nampiharina 
Mampalahelo fa ny manana hevitra hoenti-mampivaingana ny tena fanarenam-pirenena indray eto 
tondroina ho “manohitra ny fampandrosoana”. Noho izany, ovay amin’izay àry aloha ny pôlitikam-pitantanana 
ny olona dia maro no afaka mampahomby an’izany ho amin’ny tena tombontsoa ambonin’ny firenena 
Tsy voatery ho ireo bolokim-bazaha na ny taranaka ny efa nampahomby ny fampahantrana teto ihany 
mbola hitantana sy hitondra eto. 



