TANDAPA : SADY MIAVONAVONA NO TSY MANANA TRAIKEFA

Hatramin’izay dia ny olona manodidina ny filoham-pirenena hatrany no fototry ny tsy itiavan’ny 
azy. Mbola herinandro izao no nanomboka nandray ny asany ny filoham-pirenena Andry Nirina Rajoelina 
hita sahady fa tsy mandeha amin’izay laoniny ny fandraisana olona ao amin’ny lapan’Iavoloha ao. 

Efa nisy lahatsoratra maromaro navoakanay teto amin’ity gazety ity tao anatin’ny iray volana 
fa maro ny olona manodidina an’i Andry Rajoelina no manaonao foana tao amin’ny ARENA (foiben’ny 
Isan’ny noteneninay tamin’izay ireo “diaspora” izay mitonon-tena fa nanao ny IEM (Initiative 
Emergence de Madagascar) ary mihambo sy mirehareha amin’izany tanteraka fa tena favy sy mahavita 
Ny olona hafa rehetra dia tsy misy dikany amin’izy ireo. 

Tsy ireo ihany nefa no olana fa ny olona sasantsasany izay mandray ny andraikitra ao anatin’ny fiadidina 
repoblika ao na ireo antsoina hoe arofenitra na “protocole” no tena fositra ao amin’izao fotoana 


Isan’ny olana lehibe nitranga nataon’ny arofenitra (protocole) manodidina an’i Andry Rajoelina 
nanaovany ny Ampanjaka sy Tangalamena ary ny Andriana manerana an’i Madagasikara tamin’ny sabotsy 
19 janoary 2019 lasa teo nandritry ny fanosorana ny filohan’ny repoblika tamin’ny toerany. 

Mpanjaka 70 mahery kely no notsinotsinoavin’ireo olona niandraikitra ny arofenitra tamin’iny 
iny. Nolazaina fa hapetraka teo anoloan’ny Vatomasina teo Mahamasina izy ireo ary hasiana irony 
lay irony ho amin’izany. Nony tonga ny fotoana, seza fotsiny no napetraka teo amin’ity toerana 
ka navela niatrana tamin’ny masoandro sy ny hafanana teo ireo Ampanjaka sy ray amandreny ara-drazana 


Rehefa tonga teny Iavoloha indray ireto raiamandrenin’ny firenena ireto dia nakanton’ny arofenitra 
amin’ity lapa ity ny vavahady tokony hidiran’izy ireo. Tsy afaka niditra ireo Ampanjaka sy Tangalamena 
Andriana ireto. Raha nanontaniana ny anton’izany dia nilaza ilay mpandray olona tao fa izany no 
lehiben’ny arofenitra ka tsy afaka hampiditra azy ireo izy ireo. Ny lehiben’ny fikambanan’ny 
ity dia ny Tangalamena Zakariasy sy ny Andriana Robert avy amin’ny tranoben’Imerina dia nanazava 
mpiandraikitra ny arofenitra ireo ny fanasana azon’izy ireo sy ny antony nanafarana azy ary ny 
hametrahana azy, nefa tsy noraharahiany akory. Rehefa baiko hoy izy ireo dia baiko ka navelany 
nandritry ny 1ora sy sasany tao ambavahady voalohany ireo olo-be ireo. 

Taorian’izay dia nampidirin’ireo mpanao ny arofenitra ireo ihany ireto Ampanjaka ireto ka najanon’izy 
nandritry ny 1ora sy sasany indray tao amin’ny vavahady faharoa ary mbola tsy nampidirina tao amin’ny 
nanaovana ny fety. Voalaza fa tsy misy toerana ho azy ireo intsony. 

Nanantona olona maro miandraikitra ny arofenitra ny solontenan’ireto Ampanjaka ireto nefa tsy 
ireo. Nisy nahasahy nilaza mihitsy ny iray lehiben’ireo arofenitra ireo fa “tsy ny raharaha ny 
ihany no karakarainy ka miala tsiny”. Nisy zavatra maro koa ny feo natoan’ireo mpikarakara ireo 
olo-be ireto. 

Rehefa nandre izany ireto Ampanjaka ireto dia nanapa-kevitra fa hody. Rehefa tonga tany amin’ny 
hitondra azy ireo hiverina iny tamin’ny 4 ora 15 mn teo dia nisy tandapa indray nanakana azy ireo 
fa hampiditra azy ireo tsikelikely indray hono. Tsy nanaiky izany intsony reto Ampanjaka ireto. 
koa ny fiara nitondra azy reo tery ambavahady fivoahana ny lapam-panjakana. Miaramila indray 
nasaina nanao izany. Nisy tandapa hafa koa tonga teo izay hita fa nahazo baiko indray hamerina ireto 
ireto, nefa ny fety efa mifarana. 

Sady tsy mahalala ny tokony hataony ny tandapa ireo hatramin’izao. Manao teny miavonavona tamin’ireo 
nentim-paharazana ireo. Hita taratra tamin’ny endrik’ireo Ampanjaka ireo ny alahelony, ny hatezerany 
dia nafeniny aza izany. Soa ihany fa nisy ny filoham-pirenena Andry Nirina Rajoelina nampiantso 
Ampanjaka ireo ny alahady faha 20 janoary 2019 ka nanaovany fihaonana manokana, ary nialany tsiny 
fandraisana tsy mbola tonga lafatra nandraisana azy ireo. 

Ny olana nefa dia efa maro no lasa nody any amin’ny toerana nihaviany ireo Ampanjaka sy raiamandreny 
ireo. Tsy maintsy nitantara ny zavatra nahazo azy izy ireo avy amin’ny vahoaka izay naniraka azy 
ny fomba fanao rehefa miala ny toerana anjakany izy ireo. 

Koa satria mbola hita taratra ihany tao anatin’ny fotoana fohy nahatongavan’i Andry Nirina Rajoelina 
asany izay fa mitohy ny fomba ratsy ataon’ireo tandapa ireo dia tsara raha lazaina izany sao mba 
hanatsara zavatra ihany. Mila fianarana manokana ny fanaovana arofenitra fa tsy izay olona tiana 
fianakaviana no ampanaovina izany. 

Sarotra sy saropady ny arofenitra ka tsy tokony hatao toa izao 

Nanimba zavatra be dia be teto amin’ny firenena ny fahadisoana ataon’ny tandapa ireny. Ny filohan’ny 
no tsy maintsy mandray ny vokatr’izany. 



