HASIMPIRENENA SY LEVA : LALÀNA NO NAMPIHARINA, HOY NY MPITSARA

Tamin’ny faran’ny herinandro teo no nodinihina tao amin’ny Antenimrirampirenena ny mahakasika 
depiote Raveloson Ludovic na i Leva izay voafidy tany amin’ny fari-pifidianan’i Mahabo any Menabe. 
depiote ity izay nampidirina am-ponja vonjy maika talohan’ny fifidianana ny faha 27 may 2019. 
fanehoan-kevitra na pôlitika fa fanodinkodinana fananam-bahoaka sy fandikan-dalàna. 

Omaly alatsinainy faha 11 novambra 2019 dia nivory koa ny tao Tsimbazaza mahakasika ny raharaha 
Rasolomampionona izay depiote voafidy tao amin’ny fari-pifidianana tao amin’ny distrikan’i 
ao amin’ny faritra Amoron’i Mania. Mitovy tsy misy hafa amin’ny an’i Leva ny raharaha. Ity indray 
mahakasika fivarotana tanim-panjakana teto Antananarivo renivohitra fony izy tale jeneralin’ny 
tao Anosy 

Na dia voatazona vonjy maika any amponja aza ireto depiote roalahy ireto, dia mbola nofidian’ny 
tany amin’ny toerana misy azy ihany. Tena nahagaga sy nahatalanjona ny maro izany ary samy nanana 
fomba nentiny nandray izany avokoa ny olona rehefa lany izy roalahy ireo. 

Mandray karama sy manana zo mitovy amin’ny depiote rehetra ao Tsimbazaza izy roalahy ireo hatramin’izao. 
tsy manan-kolazaina amin’izao raharaha izao avokoa na ny Ceni (Vaomiera mahaleo tena momba ny 
na ny HCC (Fahefana avo momba ny Lalàmpanorenana) fa toa angady tsy mahatapak’ahitra satria mijery 


Nanangana vaomiera manokana mahakasika ny antsoina hoe “la levée de l’umminité parlementaire 
na ny fangalana ny zo tsy maty manota na koa tombon-jo ny depiote noho izao raharaha izao. Voalaza 
amin’ny andininy faha 111 ao anatin’ny fitsipika anatin’ny Antenimierampirenena izay nivoaka 
faha 10 novambra 2019 ny fitsanganan’izany. Ary voarakitra ao amin’ny fizarana faha XIV. Ingahy 
Lucien izay depiote voafidy avy any amin’ny fari-piadidian’ny fifidianana any Morombe no mitarika 
vaomiera vaovao ity. 

Nanambara ity depiote ity fa voadinika tao amin’ny vaomiera ny raharaha Leva sy Hasimpirenena 
nanapa-kevitra fa haato ny fitanana am-ponja vonjy maika azy roalahy ireo. Izany dia havoakan’ny 
itambarambe izay hataon’ny depiote amin’ny zoma faha 15 novambra 2019 izao. Mino izahay fa hampiharina 
fanapahan-kevitra izay lanin’ny depiote ato, hoy hatrany ity depiote ity. Ny olona tsotra aza 
mangataka LP na fahafahana vonjy maika fa indrindra fa depiote? Rehefa tonga ny fotoana itsarana 
dia mangataka indray ny fitsarana hoy ingahy Rakotomalala Lucien amin’izany. Matoa izy lanim-bahoaka 
depiote na any am-ponja aza dia nisy antony izany. 

Mahakasika izay indrindra dia tafaresaka tamin’ny filohan’ny sendikan’ny mpitsara Malagasy 
ingahy Clément Jaona ny mpanao gazety maromaro ny alatsinainy maraina teo ka hoe ity mpitsara ity: 
didim-pitsarana no nampiditra azy ireo any am-ponja vonjy maika, ka tsy maintsy didim-pitsarana 
koa no mamoaka azy amin’izany. Lalàna no nampiharin’ny mpitsara ka moa ve manana lalàna mitovy 
amin’izany ny Antenimierampirenena hamoahana azy ireo amin’izany?”, hoy ingahy filohan’ny 
Clement Jaona. 

Ho hitantsika ny tohiny satria isan’ny vaovao manintona ny mason’ny mpanara-baovao maro ity raharaha 
Samy manana ny fomba fijeriny mantsy ny olona isan-tsokajiny. 



