TAZAFY ARMAND : “NY OLONA ANY IFOTONY NO TOMPON-TSAFIDY”

Tamin’ny sabotsy faha 16 febroary 2019 lasa teo dia nanao fety ho fifampiarahabana nahatratra 
taona tany Farafangana ingahy Tazafy Armand izay minisitra ny Varotra teo aloha ary zanaka ny faritra 
koa. Izany fety izany no lazain’ny olona avy amin’iny toerana iny hoe “Sakandro”. Voalaza fa olona 
no tonga tamin’izany. Koa satria hoy ingahy Tazafy Armand fa nisy koa ny fiheverana ny hanaovana 
nataon’ny olona mpanohana an’i Andry Rajoelina tao Farafangana dia nanapa-kevitra ny mpanomana 
hampiarahana ny fety. Ny mpikarakara koa dia olona nanao izay hahalany ny filoha Andry Rajoelina 
koa tamin’ny fihodinana faharoa iny. 

Mahakasika ny fanohanana an’i Andry Rajoelina manokana dia nanambara ingahy Tazafy Armand fa 
ela izy no niara-miasa satria tale jeneralin’ny hetra notendreny tamin’ny Tetezamita izy. Voatendry 
minisitra ny Varotra indray tamin’ny andron’i Hery Rajaonarimampianina, ka nilaza izy fa tsy 
olana izany satria fanendrena toa ireo fanendrena olona ho minisitra rehetra. Nisy ny fiaraha-miasa 
Rajaonarimampianina tamin’ny fanjakana Tetezamita tamin’izy voatendrin’i Andry Nirina Rajoelina 
minisitra ny Vola. Niantso ahy izy taty aoriana ho minisitra ka tsy misy heloka sy fahadisoana izany. 
roalahy ireo koa olona niara-miasa. Ny fihodinana faharoa dia nanohana an-dRajoelina ingahy 
Armand raha toa ka tsy lany ingahy Rajaonarimampianina ka inona no olana amin’izany hoy ihany izy 
ny tanjona dia ny tanindrazana ihany. 

Hilatsaka depiote any Farafangana ingahy Tazafy Armand araka ny filazany. Nisy ny mpikambana 
/ Mapar nanolotra azy ka manaja ny fanolorana azy ary misaotra azy ireo. “Izaho koa efa vonona hisolo 
ny toerana izay nihaviako”, hoy hatrany izy. “Zoko no mifidy ny olona tiako hiarahako”. Maro koa 
olona nanohana an-dRajoelina no miantso ahy hanampy ny fanjakana amin’ny fanatanterahana ny 
dia tonga aho. “Anjaran’ny mpanendry no misafidy izay olona tiany hatao kandidà ny antoko”, hoy 


Tsy ny fanaratsiana olona no tokony hataon’ny mpanao pôlitika amin’izao fotoana izao, hoy ingahy 
Armand. “Ny olona any ifotony no tompon-tsafidy amin’ny olona tiany ka aoka izy ireo hisafidy malalaka”, 
hatrany izy. 



