FIFANINANANA ARA-BAROTRA : TSY NY RONONO MANDRY MAMY IHANY NO IANJADIAN’NY TSY ARA-DRARINY

Nitaraina tamin’ny rafitra mpanao fanadihadiana momba ny lalànan’ny fifaninanana ara-barotra 
ny tompon’ny orin’asa mpanao ronono mandry mamy “Socolait” satria dia mitobaka eto Madagasikara 
zary mamono ny orin’asa eto an-toeerana ny ronono mandry mamy avy any ivelany. Raha ny fanadihadiana 
rafitra io dia hita fa mitombina ny fitarainan’ny orin’asa “Socolait” satria dia ambany dia ambany 
vidin’ny ronono mandry mamy avy any ivelany (Malezia) izay mitobaka eny amin’ny tsena eto an-toerana. 

Nisy avy hatrany ny fepetra noraisin’io rafitra (Anmcc) io ho fitsinjovana ny orin’asa Malagasy 
ny toekarena eto an-toerana ary ny mpiasa izay mivelona amin’ny alalan’io orin’asa io. Voalaza 
fa mamelona mpiasa hatramin’ny 3000 ny orin’asa mpanao ronono mandry mamy “Socolait”. 

Tena goavana sy mendri-piderana izao fijoroan’ny rafitra mpanao fanadihadiana momba ny lalànan’ny 
ara-barotra izao satria dia endrika iray efa manome lanja ny tokony hanomezana vahana sy hiarovana 
orin’asa eto an-toerana. 

Marin-doatra ny fijerena itony fifaninanana ara-barotra tsy ara-drariny itony satria ireny 
avy any ivelany mitobaka eto ireny ange ka tsy mitondra afa-tsy ny haba amin’ny raharaham-barotra, 
mety mbola hohamaivanin’ny kolikoly isan-karazany, fa ny orin’asa mijoro eto dia tena manana 
antsoina hoe “fitiavan-tanindrazana ara-toekarena” e! 

Ny orin’asa mijoro eto aloha, na an’ny teratany Malagasy na an’ny vahiny dia voalohany, fanoitran’ny 
asa. Etsy ankilany dia rafitra manabe voho ny fandraharahana ankapobeny ara-toekarena sy ny fampiasana 
eto. Izany hoe miteraka harena. 

Fa ny tsy maintsy avoitra koa amin’ity lahatsoratra ity ny tsy maintsy anetsehana io Rafitra mpanao 
momba ny lalànan’ny fifaninanana ara-barotra io amin’ny entana rehetra avy any ivelany miditra 
an-toerana. 

Voalohany dia ity resaka fifaninanana tsy ara-drariny miteraka fahapotehan’ny orin’asa eto 
ity no tsy maintsy ifotorana, ka mba tsy ny ronono mandry mamy ihany fa ny entana amin’ny ankapobeny. 
mpivoy an’izay izahay eto satria voalohany velon-taraina momba io gaboraraka amin’ny fidiran’ny 
tsy manara-penitra sy mamono ny orin’asa Malagasy eto io ny orin’asa fanaovan-tsavony “Savonnerie 
Fa ankoatra ny fahapotehana ara-toekarena aterak’ireny gaboraraka ireny dia misy fiantraikany 
amin’ny tontolo ara-tsosialy ihany koa izy ireny. Voaresaka teo ny olana mety hianjady any amin’ny 
Raha potika na maty mantsy ny orin’asa iray dia ny mpiasa ao no voalohany ianjadiam-pahasahiranana. 
ara-tsosialy mety haterak’ireny gaboraraka ireny koa ny lafiny ara-pahasalamana satria matetika 
zary entana efa lany andro (lany daty) na efa manakaiky ny fotoana ahafahana mampiasa na mihinana 
no miditra eto. 

Olana mety haterak’ireny fidiran’ny entana hafahafa avy any ivelany ireny eto koa ny akony ratsy 
amin’ny tontolo iainana. 

Noho izany, takian’ny vanim-potoana ankehitriny ny hanaraha-maso matotra ireny entana rehetra 
any ivelany ireny, ary hojerena manokana ireo entana mba efa misy mpamokatra eto. Fanaon’ny firenen-dehibe 
ny miaro ny toe-karenany sy ny orin’asa ao aminy, eo anoloan’ny fitobahan’ny avy any ivelany miditra 
amin’ny taniny (protectionnisme), ka nahoana isika no tsy afaka hiaro ny toekarenantsika sy ny 
eto amintsika ary ny vahoakantsika. 

Ny takiana amin’ny mpandraharaha Malagasy na ny eto an-toerana kosa anefa dia ny fiezahany hanome 
na vokatra manaraka ny fenitra takian’ny lalànan’ny fanjifana, na ny endriny na ny fepetra ara-pahasalamana 
ny fepetra fiarovana ny tontolo iainana, sy ny manodidina izany rehetra izany. 



