PÔLITIKA : 80% NY TANORA NO MPOMBA AN-DRAJOELINA

Tsy azo iadian-kevitra fa ny 80 % ny tanora eto Madagasikara dia manohana ny kandidà Andry Nirina 
avokoa. Hatrany ambanivohitra lavitra any, ka hatreto Antananarivo, dia mazava ny resaka sy ny 
tanora fa “aoka ho an’ny tanora ny fitondrana ny firenena”. Aok’izay hoy izy ireo ireo goaika antitra 
nilaozan’ny toetr’andro sy ny fampandrosoana. Mitaky tanora afaka mandray andraikitra, sahy, 
ary manana fijery lavitra ny firenena hoy hatrany ny resak’izy ireo hatraiza hatraiza. Miandahy 
miambavy izany faniriana sy fanohanana ny kandidà Andry Nirina Rajoelina izany. Tsy azo iadian-kevitra 
izy ireny fa ity kandidà ity ihany no efa ao an-tsainy sy andrian’ny fieritreretany. 

Raha izay tokoa no zava-misy dia mazava izany fa manana tombony ingahy Andry Rajoelina raha ampitahaina 
Ravalomanana Marc. Tsy hiresaka ny zava-bita nataon’izy roalahy ireo isika, na hitsikera koa 
zavatra nataony teto amin’ny firenena. Samy manana ny fahitany izany ny olona tsirairay, fa ny 
tanora sy ny faniriany ary ny fahitany ny zava-misy ankehitriny no lazainay eto. 

Koa satria ny 60% ny mponina eto Madagasikara dia tanora avokoa, dia azo antoka izany fa tombony 
ho an’ingahy Andry Nirina Rajoelina ny maha kandidà ny tanora Malagasy azy izao. Na izany aza dia 
hazava ny raharaha fa tsy ampy izany fa mbola misy koa ny fandresen-dahatra amin’ny sokajin-taona 


Fa maninona no lasa filamatra ny tanora i Andry Nirina Rajoelina? 

Ny tantara teto amin’ny firenena no anton’izany. Voalohany indrindra dia ny taona 2007 izay nahazoany 
fitantanana ny tanànan’Antananarivo ka afaka niady tamin’ny fitondrana jadona izay nataon’ingahy 
Marc. Manaraka izay dia ny taona 2009 izay nitarihany ny vahoaka Malagasy manontolo tsy hanaiky 
fanjakana tsy refesimandidy nataon’ingahy Ravalomanana Marc koa. Izy nefa no tanora kely indrindra 
nandray andraikitra tamin’izany. Noheverina fa tsy azo toherina sy natanjaka ny fanjakan’ingahy 
tamin’izany fotoana izany. Taorian’izany dia ny fanapahan-kevitra noraisiny mahakasika ny 
ny firenena tamin’ny andron’ny fanjakana tetezamita. Na dia nataon’ny vondrona iraisam-pirenena 
ara-toekarena aza i Madagasikara dia afaka nandoa ny karaman’ny mpiasam-panjakana ara-dalàna 
Mbola afaka nanorina fotodrafitrasa maro toa ny hôpitaly manara-penitra, ny kianjan’ny Maki, 
Coliseum. 

Porofo midika ho an’ny tanora izany fa manana finiavana ity kandidà ity ka na dia nosakanana aza 
zavatra nataony dia afaka nanatanteraka ny fampandrosoany tiany hatao ihany izy. Ireo no antony 
tanora Malagasy fanantenana sy fahatokisana amin’ingahy Andry Nirina Rajoelina. 

Fotoanan’ny fanadihadiana izao ka tsara ihany no hahalalana ireny resaka ny olona sy ny fihetsikin’ny 
ary ny faniriany ireny. Manana ny toerany eo amin’ny mety ho vokatra ny fifidianana ny fahalalana 


Raha toa ka manana kara-pifidianana sy voasoratra ao anatin’ny lisitra ara-dalàna ireo tanora 
dia mazava fa manana tombony ingahy Andry Nirina Rajoelina eo anatrehan’ingahy Ravalomanana 




