ORGANISATION DE L’ÉTAT ET DES SERVICES PUBLICS : L’ADMINISTRATION N’EST PAS FONCTIONNELLE

Accueil > La une > Organisation de l’État et des services publics : L’administration n’est pas fonctionnelle 

Publié le 06 avril 2019 



Si on nous le raconte, on n’y croirait pas mais lorsque des gens des ministères le disent, on reste 
” Le ministère n’est pas encore fonctionnel car on n’a pas de Directeur général, pas de directeurs, 
a été limogé et pas remplacé jusqu’à maintenant!”, voilà ce à quoi sont confrontés les usagers dans 
ministères et pas des moindres tels que Economie, Finances, Budget ou Travaux Publics, Aménagement 
territoire et Habitat et d’autres encore. On s’était réjoui de la nomination rapide du Premier 
et de son gouvernement alors que l’ancien, on s’en souvient, avait mis trois mois pour nommer le 
ministre de son mandat. 

Cette fois, la nomination du Premier Ministre et des membres du gouvernement a été rapide mais comme 
disent eux mêmes les techniciens des ministères, du technicien de surface aux directeurs généraux, 
le ministère ne fonctionne pas, ceux qui ont la compétence pour signer certains actes ont été abrogés 
non remplacés, les chefs de service sont les chefs mais avec des compétences limitées “. Pressés, 
pressés d’abroger des techniciens sous prétexte qu’ils avaient travaillé avec l’ancien régime 
considérés avec un raccourci dangereux à ce niveau de l’Etat comme “n’étant pas des leurs”, certains 
ont du mal à trouver des remplaçants à ces techniciens compétents rompus aux arcanes de l’administration, 
ont du mal car les jeunes loups aux dents longues IEM ou orange n’ont pas forcément les compétences 
les ministres se rendent compte qu’au final ils n’avaient pas d’équipe ou que ceux qu’ils veulent 
là n’ont pas l’agrément du boss ou du bras droit du boss…et c’est ainsi que l’administration n’est 
fonctionnelle. A titre d’exemple, comment peut-on imaginer un vide au niveau de l’administration 
douanes ou des impôts ? Et c’est ainsi dans différents ministères. 

Les choses tournent désespérément au ralenti sinon ne tournent pas du tout, des ambassadeurs ont 
rappelés mais non remplacés exactement comme l’avait fait l’ancien régime, des directeurs ont 
leur nomination abrogée mais attendent depuis plusieurs semaines sinon des mois pour faire la 
avec quelqu’un non identifié ou déjà identifié mais pas encore nommé. Il est même arrivé qu’un Directeur 
a été abrogé et quelques jours après se rendant compte de l’hérésie du vide institutionnel, a été 
au même poste! Il est vrai qu’on parle moins de TGV en ce moment mais plutôt d’IEM car de toute évidence 
différents ministères clés le rythme est loin d’être à grande vitesse,” rien ne fonctionne, l’administration 
au ralenti ou n’est carrément pas fonctionnelle”! Incompétence quand tu nous tiens! Ça veut se 
dans tous les sens mais finalement ça brasse beaucoup de l’air, que du vent, que du vent…il est temps 
cesser les gesticulations, le délai de grâce touche à sa fin. 





