FISCALITÉ À MADAGASCAR : VERS LA REFONTE DU PROGRAMME PHARE

Accueil > Economie > Fiscalité à Madagascar : Vers la refonte du programme phare 

Publié le 05 mars 2019 



Le Forum sur l’Administration Fiscale Africaine (ATAF) et de nombreux experts et universitaires 
provenance d’universités et administrations fiscales européennes et africaines a eu lieu à Antananarivo, 
la troisième et dernière phase d’une série d’ateliers le 25 février dernier. L’atelier a pour but 
refonte du programme phare de Master Exécutif en Fiscalité (EMT) de l’ATAF. Pour faire face à la 
demande de compétences spécialisées en fiscalité et en leadership au sein de ses administrations 
membres, le Forum sur l’Administration Fiscale Africaine (ATAF), a lancé un Master Exécutif en 
(EMT) en 2014. 

L’ATAF tente d’identifier et de nommer des universités partenaires africaines et européennes, 
d’exposer les étudiants en EMT à divers contextes académiques et fiscaux. Le relancement du programme 
est prévu pour 2020. Le Forum sur l’Administration Fiscale Africaine (ATAF) est une organisation 
panafricaine, regroupant 38 pays, dont Madagascar est membre depuis sa création en 2009, lequel 
représenté par son Correspondant Pays en la personne de Romaric RAMAKARARO. Ses principaux objectifs 
d’améliorer la capacité des administrations des recettes africaines afin de leur permettre d’atteindre 
objectifs de recettes, accroître le rôle de la fiscalité dans la gouvernance et l’édification 
la nation en Afrique, faire entendre la voix de ces pays africains sur les plateformes régionales 
mondiales et influencer le débat fiscal international, produire et diffuser des connaissances 
les questions fiscales pour éclairer la formulation des politiques et des lois, favoriser la transparence 
la responsabilisation pour améliorer la collecte des Impôts, enfin développer et soutenir le 
entre les pays africains et les partenaires de développement, dans le but d’améliorer les performances 
administrations fiscales en Afrique. 

Allant dans ce sens pour l’amélioration des objectifs financiers, ledit programme de l’ATAF est 
la bienvenue à Madagascar, lequel peine à augmenter ses ressources. En effet, pour répondre à la 
de financement du développement de Madagascar, tant la mobilisation des agents fiscaux que la 
de recettes en sont indispensables. Surtout, ces intérêts embrassent justement les Initiatives 
de Madagascar qui cherchent à rattraper le retard de développement du pays. Aussi, entre autres, 
serait propice de travailler avec ladite division de recherche de l’ATAF aux fins de former les 
fiscaux malgaches sur les supports techniques fiscaux de manière à renforcer leur capacité à augmenter 
ressources financières malgaches. 

Recueillis par T. Berado 



