INTY SY NDAY : HATAONAO INONA ILAY FAHEFAM-PANJAKANA ?

Matetika ny ady hevitra politika eto amintsika dia ady hevitra mifanalavitra satria olona tsy 
izay bi sy ba amin’ny politika no mizahozaho sy mirehareha ho manao politika na mamakafaka politika. 

Ny ady- hevitra mitranga izao dia ny tontolom-pifidianana. Dia mifampihampanga, mifamboraka 
nataon’ny mpifaninana aminy avy. Tsy misy maharatsy an’izany, satria ny “natao no hita” fa mora 
mampanantena sy ny mihampanga ny hafa amin’ny zavatra tsy nataony. Misy dia sahy miteny, tsy henatra 
tahotra, hoe “avelao ny lasa homba ny lasa”! Tsy raharahan’ny mpivady io na olan’ny zanaka sy ray 
ao amin’ny ankohonana iray fa raharaham-pirenena, ka mety efa niteraka fahavoazana iray lavaka 
vahoaka, nefa dia hoe “aleo ny lasa momba ny lasa” fotsiny. 

Raha hifotorana àry ny hoe “raharaha politika” dia mby an-tsaina avy hatrany ny hoe “manao politika 
hahazoana toerana, mba ho eo ampelantanan’ny tena ny fahefam-panjakana”. 

Ho an’ny olon-tsotra dia toa ratsy izany mitady toerana izany. Tsy omen-tsiny anefa ireny olon-tsotra 
ny fitadiavan-toerana ho ratsy ireny satria ny maro amin’izay olona nahazo toerana ara-panjakana, 
tsy hitenenana hoe “ny rehetra nahazo toerana” teto, dia saika nandiso fanantenana ny vahoaka 
Hany ka zary lasa kolotsaina eto ny fankahalana “politika” satria hoe “ratsy” noho ny olona manao 
tsy manan-tsaina afa-tsy ny tombontsoany manokana; ary amin’ny fomba rehetra no ikatsahany izany, 
ratsy na tsara. 

Dia mifamatotra amin’izay ilay fanontaniana nofidiana ho lohateny ery ambony hoe “hataonao inona 


Izahay manokana aloha, eo ihany ny hoe “ny filamatra izao dia fahefam-panjakana azo avy amin’ny 
ara-pahamarinana, ara-pomba demokratika, nanjakan’ny tena safidim-bahoaka”, fa ny hita sy 
koa dia fifidianana nanjakan’ny hosoka, sy ny mitovy lenta amin’izany no nisy teto. 

Ndeha koa hosokajiana fa fifidianana tena nadio sy nanjakan’ny fahamarinana no nisy teto. Saika 
fahalaniana” (mal élu) ny ankamaroan’ny mpitondra teto, ka ny ady hevitra aloha izany, ankoatry 
maha-ratsy fahalaniana an’ilay mpitondra, dia hoe “efa lany izy satria izay ilay lalànan’ny demokrasia 
fa hataony inona ilay fahefam-panjakana? Rehefa lany izy dia lasany ny fahefana, ka nikarakarany 
vahoaka ve ilay fahefana sa nanamparany ny sitra-pony ka tsy nanaovany afa-tsy ny fikatsahany 
tombontsoany? Eny, nandripahany vahoaka sy nanagadrany an’izay tsy mitovy hevitra aminy na nanaovany 
an’izay mpifaninana politika aminy ve ilay fahefana? Izay no mahatonga anay hamerina ihany fa “na filamatra aza ny hoe ny fifidianana no hakana ny fahefam-panjakana”, 
tsindrianay koa fa “na tsy fahefana azo tamin’ny alalan’ny fifidianana aza dia azo anasoavana 
azo ampandrosoana ny firenena, azo anarenana sy hanavotana ny vahoaka voafatotry ny fampahantrana 
Misy ange mpitondra lany ara-pomba demokratika, ara-pahamarinana, nahazo ampaham-bato hatramin’ny 
fa namonoany vahoaka ny fahefana teo ampelan-tanany e! Nisy kosa mpitondra tafakatra teo amin’ny 
tamin’ny alalan’ny fandrombaham-pahefana nitam-piadiana na hetsi-bahoaka, fa afaka nanafaka 
vahoaka tao aminy, afaka nampivoatra ny fiaraha-monina tao aminy, afaka nampanjaka ny rariny 
ny hitsiny, afaka nampahomby ny tetik’asa fanarenam-pirenena sy fampandrosoana ankapobeny, 
ny sisa. 

Aoka izany isika vahoaka hahay mijery izay olona tena vonona hampiasa ny fahefam-panjakana homena 
ho amin’ny tena tombontsoantsika vahoaka fa tsy ho sodokan’ny vola na ny fanatisma (tsy mahalala 
afa-tsy sahona), ka na fifidianana no mitaky antsika vahoaka ho amin’izany na fepetra hafa, dia 
tsy hiahotrahotra isika fa “ainy ity”, hoy Rainimanonja. 



