ORIN’ASA FANALAMANGA : INONA NY HO TOHINY?

Tsy mitsahatra ny fahazoana antontan-taratasy momba ny orin’asa Fanamalanga ao Moramanga, ka 
hatrany ny afitsoky ny mpitantana tarihin’ny Tale jeneraly ao. 

Ny tontolon’ny sosialy eo anivon’ity orin’asa ity no azo ambara ho lohalaharana amin’ity. Araka 
dia voafaritr’ireo mpiasa ao anatin’ity Sendika “ST.FAN” ity fa “ny fotodrafitrasa ao anatin’ny 
ny orin’asa, toy ny sekoly Epp, Ceg…, dia tsy misy fanamboarana sy fikojakojana”. Ny orin’asa anefa, 
izy ireo, dia nanangana sekoly miisa 22 eo izay miparitaka amin’ny kaominina maromaro manodidina. 
hoy ihany ity Sendika ity, fa afaka manampy an’ireny kaominina ireny ny Orin’asa, saingy tokony 
aloha ny an’ny tena vao manao izany. Ny Sekoly Epp ao amin’ny “chefs lieu de Zones”, ohatra, hoy hatrany 
sendika ity, dia tena efa simba nefa tsy asiam-panamboarana mihitsy. 

Navoitran’ireo sendikalista ao amin’ny “ST.FAN” koa fa “nampanakoakoina tamin’ny haino aman-jery 
isaka ny mihetsika ny zava-bita etsy sy eroa nataon’ny mpitantana ny Orin’asa nefa ny mpiasa ao 
dia mahita fa efa tandindonin-doza ny orin’asa amin’ny famoaham-bola mihoa-pampana, izay tokony 
ny karaman’ny mpiasa atsy ho atsy”. 

Isan’ny endrika ny tsy fahaiza-mitantana miainga amin’ny sitra-pon’ny Tale Jeneralin’ny orin’asa 
koa, hoy hatrany ny mpiasa ao, ny fisian’ny gaboraraka, ka ny vokatra mivoaka ao amin’ny “usine 
transformation” ao Analavoatra, toy ny takela-kazo (planches) na ny fanaovana valin-drihina 
na ny fanaka dia betsaka no atao fanomezana (dons), ary ny mpiandraikitra napetraka amin’io “usine” 
no isan’ny tompon’antoka amin’izany gaboraraka misy ao izany. 

Tsy nohadinoin’ity Sendika “ST.FAN” ity koa ny nanamarika fa “saika noho ny fanomanan’Ingahy 
Jeneraly ny ho avy pôlitikany (députation) no tena antony mahatonga an’Ingahy tale jeneraly sy 
mpiara-dia aminy na ny ekipany manao izay ho afany amin’ny fanaovana “asa sosialy” (???) etsy sy 
sy ny famoaham-bola samihafa”. “Tsy misy maharatsy ny asa sosialy”, hoy ihany ireo sendikalista, 
ny ho avin’ny mpiasa sy ny orin’asa kosa dia tsy tokony hatao ambanin-javatra”. 

Tamin’iny fotoam-pampielezan-kevitra ny fifidianana depiote iny, izay tsiahivina fa kandida 
tao Moramanga ny Tale Jeneralin’ny orin’asa Fanalamanga, dia nampiasiny daholo na ny fitaovan’ny 
na ny mpiasan’ny orin’asa tamin’ny fanamboaran-dalana sy tetezana, ary asa hafa ho fampielezan-kevitra 
azy. Teo ihany koa, hoy ihany ireo mpiasa ny fampitaovana samihafa izay ny volan’ny orin’asa hatrany 
nenti-nanana an’izany. Notsindrian’ireo sendikalista fa “nilaza hatrany Ingahy Tale Jeneraly 
misy mpiara-miombona antoka manampy azy amin’izany rehetra izany, ary misy koa ny mpanao pôlitika 
mpitrandraka ala (exploitants), fa ny marina dia ireo aza no manararaotra ny fotoanan’ny fampielezan-kevitra 
ny tale jeneralin’ny orin’asa hakan’izy ireo ny tombontsoany manokana ka ny volan’ny orin’asa, 
amin’ny anaran’ny orin’asa Fanalamanga, ny anolorany an’izany rehetra izany.” 

Ho an’ireo mpiasa àry dia takian’izy ireo ny ampitsaharana avy hatrany ny fanaovana fanampiana 
“sponsoring” na fanomezana (dons) na ahena farafaharatsiny ny momba izany satria mambotry orin’asa. 

Isan’ny notakian’ireo mpiasan’ny orin’asa hatrany ampanombohan’ny fampielezan-kevitra ny 
depiote moa ny fametraham-pialan’ingahy tale jeneraly mba tsy hahafahany manararaotra mampiasa 
volam-panjakana sy ny fitaovam-panjakana izay volam-bahoaka sy fitaovan’ny orin’asa, ary zary 
nametraka intsony izay laharam-pahamehana ho an’ny orin’asa. 



