PROFESORA RAJAONERA PAX : «TSY MAZAVA NY FITRANDRAHANA ATAON’NY BASE TOLIARA » 

Ny alarobia 6 novambra lasa teo no nandray fanapahan-kevitra ny filankevitra ny minisitra fa atsahatra 
anatin’ny fotoana tsy voafetra aloha ny fitrandrahana ataon’ny tetikasa Base Toliara any amin’ny 
Atsimo Andrefana. Raha ny voalazan’ny tatitra ny filankevitra ny minisitra dia tsy misy teboka 
tsy mazava ny fifanarahana nifanaovan’ny fanjakana Malagasy sy ny tetikasa tany amboalohany 
izay no anisan’ny antony nampiatoana ny fitrandrahana. Tsy mazava tsara ohatra ny tombotsoa azon’ny 
ao amin’ny faritra misy ny fitrandrahana sy ny tombotsoa azon’ny firenena Malagasy. Etsy ankilany, 
ihany koa ireo olona sy fikambanana maromaro manohitra ny fitrandrahana izay ambaran’izy ireo 
manimba ny tontolo iainana any amin’iny faritra iny. Naneho ny heviny momba ity tetikasa Base Toliara 
moa ny profesora Rajaonera Pax, mpampianatra momba ny Science physique sy ny Chimie minérale teny 
oniversiten’ Antananarivo. Nahazo ny mari-pahaizana doctorat tao amin’ny oniversite Pierre 
Marie Curie any Paris ny profesora Rajaonera Pax, ny taona 1968, ary talen’ny Ecole Doctorale de 
Minérale tao amin’ny fakiolten’ny siansa teny Ankatso izy, teo anelanelan’ny taona 1975 ka hatramin’ny 
2012. Ho an’ity mpampianatra teny amin’ny anjery manontolo ity dia tokony ho mailo ny fitondram-panjakana 
misy tsy mazava ny fitrandrahana ataon’ity tetikasa Base Toliara ity. Raha ny voalazan’ireo tompon’andraikitra 
amin’io orinasa vahiny io dia hampiasaina amin’ny famokarana ny atao hoe « chimie des colorants 
ny akora Ilménite FeTi03 trandrahan’ny Base Toliara. Tsy izany velively anefa ny zava-misy satria 
akora Ilménite FeTi03 dia hampiasaina amin’ny fitrandrahana ny vy TITANE (Z=22) izay ilaina amin’ny 
fiaramanidina Boeing sy Airbus. Eo amin’ny tsena iraisam-pirenena anefa dia anisan’ny akora 
faran’izay lafo vidy ary be mpitady ny TITANE (Z=22). Midika izany fa tokony ho bebe kokoa ny hetra 
ny haba aloan’ny Base Toliara amin’ny fanjakana Malagasy fa tsy tahaka izay voalaza ao anatin’ny 
hoy ny profesora Rajaonera Pax. Marihana fa tamin’ny taona 2016 dia nisy ny « thèse de doctorat en 
» mikasika ny Ilménite FeTi03 ao Toliara sy ny fanjakana tsara tantana. Izany dia tafiditra tao 
fikarohana nataon’ny oniversiten’Antananarivo izay niara-niasa tamin’ny oniversiten’i Orléans 
Frantsa. Tao anatin’izay fikarohana izay dia voamarina fa ambony ny tahan’ny « radioactivité 
avoakan’ny Titane (TiZ=22) izay miteraka olana amin’ny tontolo iainana amin’ny ankapobeny, 
mitondra fiantraikany ratsy eo amin’ny fahasalaman’ny olombelona. Tsy vitan’izay ihany fa raha 
ny fitrandrahana an’io akora fototra io dia mbola misy fiantraikany ratsy manimba ny tontolo iainana 
fitrandrahana. Araka ny efa voalaza tetsy ambony, mbola miato aloha hatreto ny asa fitrandrahana 
Base Toliara, na izany aza anefa dia miantso ny fitondram-panjakana mba hijery akaiky an’ity tetikasa 
ny profesora Rajaonera Pax. 

