HERY RAJAONARIMAMPIANINA : PROTOTYPE DU BEAU PARLEUR POLITIQUE GASY

Accueil > Politique > Hery Rajaonarimampianina : Prototype du beau parleur politique gasy 

Publié le 10 avril 2019 



Certes, il n’est plus président de la république élu mais a fini comme un candidat déchu (08% !) à 
du premier tour d’une élection de trop pour lui, à force de gourmandise d’un pouvoir qu’il a parfaitement 
du haut en bas du tissu socio-économique de Madagascar. Ayant pris ses fonctions le 25 janvier 2014, 
un discours plagié sur celui du président Nicolas Sarkozy en son temps, Hery Rajaonarimampianina 
remis les grands plats de son intarissable faconde dans les petits plats de son manque absolu de 
(« tsy misy hazon-damosina »). C’était lors de son discours d’ouverture de la réunion du GIC-M (Groupe 
de contact pour Madagascar comprenant : l’ONU, l’UA, le COMESA, la SADC et la COI), qui a été organisée 
Centre de Conférence International d’Ivato le 28 mars 2014. 

Voici des extraits de ce discours qui figurera très longtemps comme un prototype d’une très mauvaise 
cachée une fausse volonté d’aller jusqu’au bout de ses mots. 2014-2019 ? Un régime si honteux qu’aucun 
aux législatives de mai prochain n’a osé se présenter sous l’étiquette du parti Hvm (Hery Vaovao 
an’i Madagasikara) créé, paraît-il, par Hery Rajaonarimampianina. C’est très dur, n’est-ce 
que cette mort politique du à reniement total. 

« (…) Le Président de la République est élu, les députés également. Il reste les élections territoriales 
devront avoir lieu cette année. Je ne voudrai pas parler de politique qui était auparavant votre 
prépondérant. Je vous engage à avoir un regard tourné résolument vers l’avenir. Je voudrai vous 
économie et social de redressement. Vous le savez, la création d’emplois est la priorité de toutes 
priorités, tout comme la relance socioéconomique s’inscrit dans nos objectifs transversaux. 

Néanmoins, demeure la nomination du Premier Ministre et la mise en place du gouvernement. Ce point 
certes un problème malgacho-malgache mais des questions sont posées par l’opinion internationale. 
tenais donc à dire qu’il n’y a pas de retard, juste des négociations en cours, dictées par les circonstances. 
Constitution consacre un pouvoir présidentiel important et précise que c’est le Président qui 
le Premier Ministre présenté par le parti ou groupe de partis majoritaires. Or, cette notion de 
qui est portant évidente pose problèmes en raison de débats et opinions qui dépassent le bon sens 
par une minorité active. 

En tant que Président de la République et ayant voulu être au-dessus de la mêlée, je suis d’abord 
à l’écart mais néanmoins à l’écoute des uns et des autres. Beaucoup de monde, la société civile, 
milieu politique, réfutent l’opinion qui dépassent le bon sens de la minorité citée plus haut. 
faut le dire, elle est gênante eu égard aux principes de stabilité et de réconciliation qui sont 
socle de ma politique. 

Quant à moi, ma détermination est sans faille. L’intérêt des 22 millions de Malgaches constitue 
priorité absolue et certainement pas les avantages et intérêts d’une minorité qui, comme je l’avais 
lors de mon discours d’investiture, n’a pas encore compris que le changement est en marche et est 
Je prône le retour de l’autorité de l’Etat, un Etat de droit qui consacre enfin la bonne gouvernance 
a tant manqué depuis l’indépendance à mon pays, à notre pays, ce qui nous a valu ces années de crises 


Grâce à l’instauration de la bonne gouvernance, l’Etat de droit, nous pourrons prioriser le retour 
la sécurité, assurer une justice impartiale, combattre avec sérénité la corruption. Ainsi, nous 
également nous atteler à nos priorités; sociales; la santé pour les enfants et les femmes notamment, 
la mise en place immédiate de la conférence des donateurs, la politique de création d’emploi ou 
les grands travaux dans nos activités fondamentales comme l’agriculture au sens large, le tourisme, 
mines, les TIC, ceci pour permettre la mise en place dans ces secteurs d’un environnement des affaires 
à attirer les investissements énergétiques; pour que l’eau et l’électricité pour tous ne reste 
au stade du simple slogan, environnementales, etc. 

Et c’est, j’en suis convaincu, la raison fondamentale de votre présence encore à Madagascar et 
pourquoi j’ai tenu à vous le dire dans le cadre de l’ouverture de votre conférence ; Vous avez accompagné 
peuple malagasy pour l’aider à sortir de la crise, vous êtes là dorénavant pour l’accompagner dans 
développement, soyez-en remerciés. L’année 2014 a débuté sur un magnifique espoir pour les citoyens 
citoyennes de Madagascar. 

Les signes d’encouragement donnés par le monde entier sont réconfortants et nécessaires car ils 
confirment que nous sommes sur le bon chemin. Je vous demande ainsi solennellement de nous accompagner 
communiquer dans le monde entier que Madagascar est désormais tourné vers son avenir. Vous êtes 
nos ambassadeurs aux différents endroits de la planète. 

De la même façon, je vous demande aussi de dire à ceux qui veulent encore empêcher le changement que 
temps ont changé et que vous serez impitoyables, tout comme nous, contre ceux qui seront contre 
volonté du peuple. Car, Madagascar se dirige désormais vers le cap qu’elle s’est fixée, à savoir 
voie de la croissance, du développement et de la paix sociale d’un Peuple qui aspire à l‘amélioration 
ses conditions de vie dans un environnement serein, stable et sécurisé. 

Certes, la tâche ne sera pas facile au regard de ce qui nous attend ainsi que des difficultés et contraintes 
que nous devons affronter. Beaucoup doit être fait et en même temps. Je voudrai vous faire part que 
responsabilité que j’assume est construite sur des exigences: l’exigence de rassembler les Malgaches, 
de respecter mes engagements, l’exigence de vertus et qualités morales, l’exigence de sécurité 
de protection, l’exigence d’autorité et d’ordre, l’exigence de résultats, l’exigence de justice 
l’exigence de valeur. Ce ne sont pas de vains mots ni une simple rhétorique. 

J’ai déjà commencé. J’ai déjà commencé à prendre des mesures concrètes pour éradiquer durablement 
corruption, les trafics de tout genre et nul ne sera au-dessus de la loi. La culture de l’impunité 
révolue. Notre cap exige aussi des Malgaches, un travail sur eux-mêmes et un changement de mentalité 
de comportement. Cela se fera par le renforcement de l’instruction et du niveau d’éducation. 

La santé des Malgaches et leur nutrition ne seront pas aussi négligées pour permettre l’épanouissement 
nos ressources humaines. Le retour de la stabilité politique et de la bonne gouvernance qui s’instaure 
Madagascar, constituent aussi un signal politique fort et visible en direction de la communauté 
quant à l’accélération du processus de concrétisation du rêve de tout un peuple, vivre heureux 
». 

En réalité, en moins de cinq années, Hery Rajaonarimampianina a réussi à faire du navire Gasikara 
sous-marin plongé au rang de 5è pays le plus pauvre du monde. Il fallait le faire… Drôle de contraste 
les extraits ci-dessus, c’est certain. Aussi, mon titre « Prototype du beau parleur politique 
» n’est et ne sera jamais… usurpé. Un exemple à ne jamais suivre. Au grand jamais et plus jamais « çà 
! 





