PROPAGANDY : MANAO KILALAO MALOTO RAVALOMANANA

Zava-dehibe ho an’ny filoha teo aloha Marc Ravalomanana ity fifidianana filoham-pirenena ity 
atao daholo ny fomba rehetra mety hahalany azy, eny fa hatramin’ny tetik’ady maloto sy mamohehatra 
Raha tsy lany amin’ity fifidianana ity mantsy i Marc Ravalomanana dia mety ho filoham-pirenena 
any aoriana any noho ny fahanterany. Omaly no nankalazana ny faha 69 taonan’ity filoha teo aloha 
izany hoe 74 taona ny tenany amin’ny fifidianana filoham-pirenena manaraka, amin’ny taona 2023. 
izany indrindra, satria zava-dehibe eo amin’ny fiainany ny fifidianana hatrehan’ny firenena 
fotoana izao, dia mitady ny fomba handresena an’i Andry Rajoelina amin’izao fihodinana faharoa 
ingahy Marc Ravalomanana sy ireo mpanara-dia azy. Amin’ny sehatra pôlitika, rehefa ao anatin’ny 
fampielezan-kevitra toy izao iainan’ny Malagasy izao, dia ny fandresen-dahatra ny mpifidy amin’ny 
vina sy programan’asa no tokony hataon’ny kandidà iray sy ny mpomba azy. Ho an’i Marc Ravalomanana 
ny mpomba azy anefa dia tsy mijanona eo amin’izay fandresen-dahatra ny olom-pirenena izay ihany 
paik’ady hapetraka mba ahafahana mandresy ny kandidà mpifanandrina aminy. Isan’ny paik’ady 
kandidà laharana 25 sy ny mpomba azy, ary tena kapoakan’izy ireo araka ny fomba fitenin-dRavalomanana, 
fanaratsiana ny mpifanandrina amin’ny endriny rehetra. Raha mihaino ny lahateny ataon’ity kandidàn’ny 
ity rehefa mitety faritra, dia tsy maintsy misy ny fanaratsiana an’i Andry Rajoelina ary matetika 
lainga no afafy amin’ny vahoaka. Ohatra iray ny filazana amin’ireo tantsaha fa raha tonga eo amin’ny 
i Andry Rajoelina dia ho faty daholo ny omby satria ho asiana ny “puce éléctronique”. Faritra ambanivohitra 
no namafazana io lainga io, ary hita ho mandaitra ihany noho ny tsy fahalalàn’ireo tantsaha izay 
ho azy fa tsy dia nahita fianarana firy ka mora rebirebena. Any anatin’ireo tambazotran-tserasera 
moa no tena ahitàna taratra izay paik’ady maloton’ny TIM sy ireo mpomba azy. Rehefa mijery ny resaka 
mpomba an-dRavalomanana any anaty tambazotran-tserasera, dia zara izy ireo raha miresaka ny 
kandidà tohanany fa ny fanaratsiana ny filohan’ny tetezamita teo aloha no tena misongadina. Vitan’ireto 
mihitsy ny mamoron-dainga na manaparitaka vaovao tsy marina mba handotoana ny mpifanandrina. 
Rajoelina ihany anefa no haratsiana fa hatramin’ireo Malagasy rehetra mankasitraka azy. Rehefa 
lazaina fa biby ireo mpomba ny kandidà laharana 13, dia ambaniana na lazaina fa olona misaina amin’ny 
Somary mampihomehy ihany anefa izany satria midoka tena ho tsy mpanavakavaka olona izy ireo, saingy 
mahay afa-tsy ny manaratsy sy manenjika ireo Malagasy resy lahatra amin’i Andry Rajoelina. Toe-javatra 
mampiseho fa tsy mahazaka na tsy mahalala izany hoe “demôkrasia” izany ny mpomba an-dRavalomanana 
entin’ny fankahalàna diso tafahoatra sy jamban’ny fanatisma. 

