RAVELONARIVO, RAJOELINA, RAVALO, RAJAO, MAILHOL: IREO NO NALAZA TAMIN’NY SABOTSY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Ravelonarivo, Rajoelina, Ravalo, Rajao, Mailhol: Ireo no nalaza tamin’ny 


Publié le 13 août 2018 



Tena efa tafiditra tanteraka ao anatin’ny volon’androm-pifidianana isika eto Madagasikara 
fotoana, na mbola misy iray volana sy tapany any aza vao hanomboka ny tena fampielezan-kevitra. 
nampiseho ny “heriny” avy ny kandida niseho sehatra tamin’iny faran’ny herinandro teo eny. 

Mpifaninana dimy amin’ireo efa nanambara ny ho firotsahany na ny efa azo antoka fa hirotsaka no 
Raha ny teto Antananarivo Renivohitra aloha dia nangorom-potsy, ara-bakinteny, ny kianjaben’Antsonjombe 
sabotsy tontolo andro teo. Lanonam-pamaranana ny fankalazana ny tsingerin-taona faha-20-n’ny 
Fanambarana izay onjam-peon’ny fikambanam-pivavahana Apokalypsy miara-dia amin’ny Pastora 
sady hetsika nitsofan-drano ny Pastora Mailhol amin’izy kandida hofidiana filohampirenena 
fangataham-pitahiana ho an’ny tanindrazana amin’izao fotoam-pifidianana izao no nisy teny. 

Ny tany andrenivohitr’i Vakinankaratra any Antsirabe ny hetsika iray izay nihaonan’i Andry Rajoelina 
vahoakan’i Vakinankaratra ka nitondrany ny famelabelarana an’ilay fandaharan’asany “Iem” 
pour l’emergence de Madagascar). Nangorom-potsy koa ny teo anoloan’ny Lagaran’Antsirabe hatreny 
trano fandraisam-bahiny “Hotel de Thérme”. 

Ny hetsika iray goavana nitranga koa dia ny tao andrenivohitr’Antsiranana. Ny Hvm kosa no nanao 
tany, ary hipoka olona koa ny kianja nifamotoanana. Tsy mahagga raha izay no niseho tany satria 
avokoa na volam-panjakana na mpiasampanjakana na tompon’andraiki-panjakana na ny fitaovam-panjakana 
olona, nanerena sy nanaramana ny olona sasany, sy ny sisa. Tsy mbola naneho mivantana ny maha-kandida 
akory ny tany fa fiantsoana sy fangatahana azy hirotsaka hofidiana. Mazava be ny resaka e! 

Ny fahefatra dia ny tao Morondava Menabe. Ny Jeneraly Ravelonarivo Jean kosa no nihaona tamin’ny 
tany. Nahavory vahoaka maro koa ity Praiminisitra teo aloha ity. Niavaka ny vahoaka vory tany satria 
mba notambazam-bola na notaomina avy amin’ny faritra maro, tsy nisy fahefam-panjakana nampiasaina 
ny hafa, ary tsy nisy mpanankanto nisarihana ny vahoaka, fa dia fanentanana tsotra, nefa dia tena 
Mbola hafa, hoy ny, mpanara-maso ny fanentanana olona ara-poto-kevitra fa tsy voatery ampiasana 
sy fahefam-panjakana. 

Ny iray fahadimy dia ny tany Toamasina. Ity tany Toamasina ity moa dia hetsika ara-pivavahana, 
teboky ny fankalazana ny tsingerin-taona faha-120 nidiran’ny Misiona “Lms” teto Madagasikara 
fankalazana ny faha-50 taonan’ny Fjkm. Ingahy Ravalomanana Marc kosa no nalaza tamin’io satria 
moa no filohan’ny komitin’ny fankalazana ny faha-50 taonan’ny Fjkm. Na resa-pivavahana aza no 
tany dia tsy navelan’Ingahy Ravalomanana ho nandalo fotsiny ka tsy nanaovany pi-maso ny mpino 
tonga maro tany izany amin’ny fiandrandrany ho isan’ireo mpifaninana hirotsaka hofidiana filohampirenena. 

Raha ny zavatra nitranga sy nisy tamin’iny faran’ny herinandro teo iny aloha no ifotorana dia tsy 
intsony raha tsy any amin’ny faha-5 novamabra any ny fihetsiketsehana ara-politika amin’izao 
izao, ary azo antoka fa tsy ireo voatanisa ireo ihany no nanao hetsika tamin’ny sabotsy na omaly 
fa maro amin’ireo handray anjara amin’io fifidianana io, saingy misy ny manana fomba fiady somary 
nefa mahomby. Toraka izany koa ny ho avy, satria dia karazan’ny antso ho an’ny tsirairay hirotsaka 
amin’ny hetsika politika izany rehetra izany. 







