RAJAONARIMAMPIANINA SY RIVO RAKOTOVAO : LASA NANDOSITRA ANY IVELANY ?

Fanaon’ny mpitondra afrikanina miala eo amin’ny toerany, na amin’ny alalan’ny fifidianana na 
alalan’ny hetsi-bahoaka na amin’ny alalan’ny fandrombaham-pahefana ataon’ny tafika ny miala 
amin’ny firenena notantaniny, dia miazo ny firenena nanjanaka azy, toa an’i Frantsa. Maro ny antony 
ho mahatonga izany fa amin’ny ankapobeny dia noho ny tahotra ny fampanjakana ny antsoina hoe “tany 


Vokatra ny fifamatorana teo amin’ny vahoaka sy ny kandida nofidiana filohampirenena mety hisalotra 
anaran’izany Filohampanjakana izany atsy ho atsy, dia manahy sy matahotra mafy ny ho tratra farany 
ny mpiara-dia tamin-dRajaonarimampianina. Ireo nanao heloka no tena manahy ny hiditra am-ponja, 
nanodinkodina volam-panjakana, na nanondrana an-tsokosoko harem-pirenena, na nanampatra 
tsotra izao, sy ny sisa. 

Tsy midika ho famelana an’ireo izay nandika lalàna momba ny ady heloka akory ny nambaran’ny kandida 
fampielezan-kevitra ireny hoe “tsy hamaly faty”. Ny famaliana faty mantsy dia fandraisana fepetra 
ara-drariny ka amoronana antontan-taratasin-keloka, ohatra, ny olona iray tian-kotapahin-doha, 
alefa eny amin’ny fitsarana mba hosaziana dia hotanana am-ponja. 

Ny fampanjakana ny tany tan-dalàna kosa dia mira-zotra amin’ny tsy fanomezana vahana ny tsy maty 
Endrika isehoan’ny tsy famaliana faty koa izany satria raha avela ho tsy maty manota ny olona iray 
ny firenena no karazan’ny nianjadian’ny valy faty. 

Ankehitriny àry dia hita taratra fa maro amin’ireo naman-dRajaonarimampianina no efa mitady 
hitsoaka handositra any ivelany ka mihevi-tena tsy ho tratra ny aloka. Ingahy Rajaonarimampianina 
sy Ingahy Rivo Rakotovao manokana, ohatra, dia alina no nanainga an-tanindrazana ho any ampitan’ny 
Inona no anton-dian’izy ireo any? Mitovy ve ny foto-dia sa samihafa? Sao sanatria ka nitsoaka nandositra 
maro ny tranga niseho teto nandritra ny 5 taona latsaka kely, ary isan’ny re anarana voatonona tamin’ny 
tamin’izy ireny izy roalahy ireo? 

Mila mandray fepetra haingana sady hentitra ny manam-pahefana ara-pitsarana eto amin’ny fisakanana 
maaana raharaha malotoloto teto fa tsy hanao fialan’ny Jiosy fotsiny. 

Etsy ankilany, ny ahiahin’ny maro koa dia mety efa lasa nifindra lasy nialokaloka any amin’izay 
ho lasa filoham-pirenena eto ry zalahy sasany tao amin’ny Hvm nahavita nanao zavatra tsy madio 
ka anjaran’izay ho lasa filoham-panjakana ho avy eo izany no mampibaribary eo imason’ny vahoaka 
“na amboako, na amboan’olona, rehefa vandana dia kary”, ary “ny fanjakako tsy hananako havana”, 
ny Ombalahibemaso izay. Izany hoe, na lasa nanohana ny kandida nofidiana filohampirenena aza 
zalahy, izay mitetika hialokaloka mba tsy ho maty manota, dia anjaran’ilay lasa filoham-pirenena 
mampihatra ny lalàna mba ho “fanjakana tan-dalàna” tokoa ny eto. 

