EDITO : PROMESSE DE GASCON

Accueil > Edito > Edito : Promesse de gascon 

Publié le 15 mars 2019 



Cela fait maintenant près de deux mois et demi qu’Andry Rajoelina est arrivé au pouvoir. Normalement, 
nombreuses réalisations auraient dû être faites durant tout ce temps. En effet, de nombreux points 
été avancés par Andry Rajoelina lors des élections présidentielles comme étant urgents. Des points 
a lui-même promis de réaliser dès son arrivée au pouvoir. L’un de ses devises étant aussi d’aller 
comme le TGV auquel il a toujours fait référence. Ainsi parmi ses promesses figure l’importation 
fameux ‘’vary mora’’ qui devaient résoudre le problème de la hausse du prix du kilo du riz à Madagascar. 
se demande encore où en sont les navires qu’il prétendait comme étant déjà en mer. Mais ce n’est pas 
seule promesse non-tenue par notre chef de l’Etat. 

En termes de sécurité, des hélicoptères et des commandos ont été promis pour résoudre d’une manière 
les problèmes de l’insécurité dans le pays. L’apport en équipement moderne de nos forces armées 
été soulevé. Pareil, concernant le vol de bovidés auquel on n’a jamais trouvé de solution dans le 
Andry Rajoelina a promis que des puces électroniques vont être insérées sur les zébus pour pouvoir 
l’itinéraire des bandits dans la brousse Mais actuellement, où en sont ces promesses ? La réalisation 
tout simplement oubliée. Jusqu’à ce jour, le nouveau chef de l’Etat n’a d’autres préoccupations 
de remplir le petit écran avec des réalisations insignifiantes et même pas prévues dans ces promesses. 
Rajoelina et son équipe n’est même pas capable de mettre en place un organigramme au sein de certains 
En tout cas, il ne peut non plus renvoyer la responsablité à son équipe. C’est le chef de l’Etat lui-même 
a dit lors de ses discours présidentiels qu’une équipe sera tout de suite opérationnelle pour procéder 
la réalisation de ses projets dès son arrivée au pouvoir. 

Si l’on fait la comparaison entre ses promesses et ce qu’il a effectivement réalisé, tout se passe 
si l’on est tout simplement en face d’une promesse de gascon. Bref, une promesse non tenue. 



