MANJAKAMIADANA : TSY ANJAKAN’NY HOVALAHY

Amin’izao fotoana hanarenana ny Rova Manjakamiadana izao dia tonga ao antsaina avy hatrany ny 
mahakasika ity rova Ity. 

Tamin’ny andron’Andrianampoinimerina no tena lasa Rova nalaza teo Manjakamiadana rehefa nafindra 
amin’io toerana io ny fanjakana. Efa nisy mpanjaka teo amin’io toerana io tao alohan’ny nahatongavan’ 
teo. 

Toa ny Lapa sy ny Rova rehetra manerana an’i Madagasikara sy ny faritra rehetra dia manana ny hasiny 
ny fombany ary ny fadiny ny toerana toa ireo ka mila fitandremana be dia be. 

Rehefa niady fahefana ny « hovalahy » na ireo antsoina hoe « Tsimiamboholahy » satria tsy avy amin’ny 
Andriamasinavalona izy ireo. 

Nisy hafatr’ Andriambelomasina mahakasika ny hoavin’ny fanjakana eto Imerina, dia nisy ny hafatra 
tamin’izany fotoana izany. Mbolananafatra koa Andrianampoinimerina momba izany. Samy nilaza 
tsy tokony hanjakan’ny Hovalahy eto Imerina avokoa izy ireo. 

Rehefa novonoin’i Radama voalohany i Andriamahazonoro sy Ratsilikaina izay olon-kendry Antemoro 
Andrianampoinimerina hampianatra ny fahaiza-manao sy ny sivilizasiona teto Imerina ary ny fanandroana 
ny hasina teto Imerina, dia nanozona izy fa tsy hanjaka eto Imerina intsony ny lehilahy fa fanjakam-behivavy 
hisy eto ny taona 1826 no nisian’izany. 

Ny taona 1828 dia maty maty Radama voalohany ka ny vadiny no lasa mpanjaka teto Imerina izay nantsoina 
Ranavalona voalohany. Ady be no nitranga tamin’izany tao an-dapa. 

Nohararaotin’ny hovalahy hangalana fahefana an-kolaka izany. Natsangana ny praiminisitra 
hovalahy izay tan-dapa no natao tamin’izany. Nanomboka teo dia nikatsaka hanjaka ny hovalahy 
i Rainilaiarivony no praiminisitra niara nitantana ny fanjakana teto Imerina. Ny mpanjakavavy 
Imerina rehetra dia namoahana lalàna fa tsy maintsy vadin’i Rainilaiarivony avokoa. Ny praiminisitra 
no nitondra ny fanjakana Merina. Na dia vadin’ny mpanjaka avy telo ireo aza Rainilaiarivony dia 
nahazo nipetraka teo amin’ny Rova Manjakamiadana. Isan’ny antony nanorenana ny Rovan’Andafiavaratra 


Tsy nahazo nipetraka tao amin’ny Rova Manjakamiadana ny tsy taranak’Andriamasinavalona. Maro 
fady ao ary sarotra no miaro ny fomba hasina ao. 



