IRMAH NAHARIMAMY : MIANDRANDRA NY TOERAN’NY MINISITRY NY FAHASALAMANA?

Accueil > Gazetin'ny nosy > Irmah Naharimamy : Miandrandra ny toeran’ny minisitry ny fahasalamana? 

Publié le 25 mars 2019 



Nirotsaka an-tsehatra niaraka amin’ny tarika mpamono bibikely sy katsetsitra tamin’ny fokontany 
any Toamasina Renivohitra i Irmah Naharimamy, kandida hofidiana solombavambahoaka any Toamasina 
ny faran’ny herinandro teo. 

Tanàna mando lava i Toamasina, mora iparitahan’ny bibikely, indrindra ny moka, ary manampy trotraka 
loto sy ny rano mihandrona. 

“Tsy hiandrasana ny fahatongavana eny Tsimbazaza izany fa mila fandraisana andraikitra dieny 
satria sarobidy loatra ny fahasalaman’ny mponina”, hoy hatrany i Irmah Naharimamy. 

Nanomboka teo koa dia efa tsikaritry ny mponina ao an-toerana sy ny mpanara-maso fa efa manao fampielezan-keviny 
pi-maso ho amin’ny fampandaniana azy ho depiote izy. 

Niainga tamin’izany famonoana bibikely izany koa mantsy ny tombantombana isan-karazany, ka 
amin’ireny ny hoe “toa efa nahenoana feo i Irmah Naharimamy fa ny toeran’ny minisitry ny fahasalamana 
tena andrandrainy fa tsy ampy ihetsehana (???) ny ministeran’ny mponina.” 

Mazava be aloha izany fa ny tontolon’ny fahasalamana no isan’ny nanokanan’ny fitondram-panjakana 
hiasana ary ny fianakaviambe iraisampirenena dia mijery kokoa ny ministeran’ny fahasalamana 
ampitahaina amin’ny vola entiny manampy ny ministeran’ny mponina. Ankoatra izany, maro ny rafitra 
(service rattaché) amin’ny ministeran’ny fahasalamana sy ny tetik’asa mahazo famatsiam-bola 
avy any ivelany. Dia izao izy miezaka miseho fa mpiahy mivantana ny fahasalaman’ny mponina izao. 

Dia tena tsy mba misy fijerena fahaizana amam-pahalalana sy traikefa intsony tokoa ve ny fanendrena 
ho tompon’andraiki-panjakana ambony amin’izao fotoana fa izay mahafinaritra sy ahitan’ny mpanapaka 
manokana dia irosoana? Misy koa anefa ireo manamarika hoe “nandritra ny naha-depiote azy, toa tsy nanao izao asa famonoana 
izao izy na tany Mahanoro nahalany azy na teto Toamasina izay hirotsahany hofidiana amin’ito, 
indro ankatoky ny fifidianana depiote, mila ny fon’ny mpifidy izy dia mahavatra mitety ny tokantranon’ny 
mandraraka fanafody mamono bibikely”. 

Na tamin’izy minisitry ny mponina hatramin’ny volana jona aza dia tsy mba nijery izany fahasalaman’ny 
izany izy fa izao vao mihazakazaka, hoy koa ny feo hafa avy any Toamasina. 

Fa ny feo re avy any Toamasina koa dia hoe “saika tapitra iadian’i Irmah Naharimamy avokoa ny sokajin’olona 
nanohana ny filoha Rajoelina tamin’ny fifidianaa n any talaohan’izany, indrindra fa ireo tsy 
ny baikony. Ny antony dia re fa hoe “mety hisongona azy amin’ny toerana politika efa azony eo anoloan’ny 
Rajoelina.” 

Efa nahenoana feo mitovitovy amin’izany aloha ny mpiara-dia amin’i Roland ny ao amin’ny fiadidiana 
tanànan’i Toamasina nahalany an’i Elysé Ratsiraka, ry Tody Arnaud, ry Joanita Ndahimananjara 
ny maro hafa. Misy koa hatramin’ny olon’ny “Tgv” na ny “Ird” nahenoana feo fa “tsy hanohana azy amin’izao 
depiote izao fa namitaka azy ireo tamin’ireny fifidianana filohampirenena ireny. 





