INTY S NDAY : DIA AHOANA NY DIAN-TANANAN’IZY IREO?

Accueil > Gazetin'ny nosy > INTY S NDAY : Dia ahoana ny dian-tananan’izy ireo? 

Publié le 23 août 2018 



Nifarana omaly hariva tamin’ny dimy ora ny fahafahan’ireo olona miandrandra hifaninana hofidiana 
amin’ny faha-7 novambra ho avy izao, mandrotsaka ny antontan-taratasiny ho amin’izany. Mananika 
46 izy ireo, raha ny fantatra. Hita ao ny olona efa nitana andraikitra ara-panjakana ambony teto 
tany sy ny fanjakana, ny mpandraharaha ara-toekarena, ny mpanakanto, ny mpisehatra pôlitika 
ny mpahay fihariana, mpiandraikitra raharaha ara-tsosialy, toy ny mpampianatra, ny mpitsara, 
ny maro hafa e! 

Hita teny amin’ny lapan’ny Hcc teny Ambohidahy koa ny olona tsy nampoizina sy tsy dia matotra loatra. 

Ny manitikitika ny fisainana dia hoe “dia ahoana ny momba ireo efa nanana dian-tanana teo amin’ny 
ka namela tantara ratsy ho an’ny vahoaka Malagasy?” Ao ny nandripaka vahoaka, ny nampahantra ny 
ny nanodinkodim-bolam-panjakana, ny nitsikombakomba tamin’ny fandrobana sy fanondranaa harem-pirenena, 
nampidi-kizo ny vahoaka tamin’ny fitrosana teo amin’ny sehatra iraisam-pirenena, sy ny maro 
ho voatanisa. 

Marina fa misy ny fahendrena Malagasy milaza hoe “ny tarehy ratsy no tsy azo ovaina fa ny toetra ratsy 
arenina tsara”. Saingy efa nisy tamin’ireo manana dian-tanana “maloto” na manana tanana mihosin-dra 
amin’ny firenena no nanaporofo hatrany fa “tsy miova”. 

Tsy afa-bela eo amin’ny tantaram-pirenena koa ireo taranaky ny nampitondra faisana ny vahoaka 
Repoblika voalohany. Ahoana koa ny momba azy ireny fa mihevitra ny vahoaka ho mora manadino? Tsy 
hadinoina kosa anefa fa misy dia misy ny taranaky ny “mpivarotra tanindrazana” no “niova fo” ka 
mpiaro 100% ny fiandrianam-pirenena sy ny fahaleovan-tenam-pirenena ary mahatoraka ny tia tanindrazana 
toy ny fisian’ny taranaky ny tia tanindrazana lasa nivarotra fanahy ka niara-dia tamin’ny mpivarotra 


Ireny rehetra ireny dia tokony hampisokatra ny mason’ny vahoaka Malagasy rehefa handinika ny 
ireo mpisehatra pôlitika avy ny ambanilanitra. Mety misy amin’izy ireny no mpifaninana mivantana 
fifidianana izao fa misy ny manohana kandida. 

Fa amin’ireo mpisehatra pôlitika tsy mandray anjara na manohitra ny fomba irosoana amin’izao 
izao koa dia ahitana sokajin’olona isan-karazany toa izany ka ilaina ny fahaizana manavaka ny 
amin’ny tsiparifary. Tsy izay mavitrika mandray anjara amin’ny fifidianana ihany no mety hisy 
ho “tia tanindrazana” fa ny manohitra ny fifidianana dia “fahavalom-pirenena”, ary tsy “fahavalom-pirenena” 
koa ny tsy mankasitraka ny fomba itondrana ny fifidianana amin’izao fotoana, nefa tsy voatery 
“tia tanindrazana” fa mety ho tena “mpivarotra tanindrazana” sy “fahavalom-pirenena” mihitsy 
maro amin’ireo mirotsaka hofidiana. Ny sasany moa dia hita taratra amin’ny fampiasany volabe 
toko tsy forohana. Tena tia tanindrazana tokoa ve ireny? 

Tsy misy valaka amin’izany koa ny filalaovana ny fiangonana, satria dia misy ny tena kristianina 
miezaka manaja ny maha-kristianina azy sy ny fanaovany pôlitika, fa ireo misehoseho sy mizahozaho 
“kristianina” dia matetika “seho ivelany”. 

Izay manan-tsaina, aoka izy handinika tsara. 



Iavoloha : Honenan’ny mpangalatra sy ny mpandroba no hiafarany 

Miady hipetraka eny amin’ny lapam-panjakana eny Iavoloha ny karazan’olona izay miseho fa afaka 
firenena amin’izao fotoana izao. Tsy ny adala tsy ny hendry dia samy nametraka ny antontan-taratasy 
hofidiana avokoa. Raha sokajiantsika dia ity fifidianana amin’ity taona ity no be mpilatsaka 
be indrindra satria tafakatra 46 no isan’izy ireo. 

-Filoham-pirenena sy filoham-panjakana miisa efatra no nilatsaka: Hery Rajaonarimampianina, 
Nirina Rajoelina, Didier Ratsiraka Ignace ary Marc Ravalomanana. Samy nanana ny tantarany avy 
ireo tamin’ny fotoana nitondrany. 

-Praiminisitra telo dia Ravelonarivo Jean, Mahafaly Olivier Solonandrasana ary Omer Beriziky. 
miteraka resabe koa ny mahakasika raharaha “Fond spécial des communes” sy Claudine Razaimamonjy 
naha-praiminisitra an’i Mahafaly ary mbola tsy vita hatramin’izao. 

-Minisitra misy enina dia José Andrianoelison na Josékely, Paul Rabary Andrianiaina, Iarovana 
Ratsiraka, Tabera Randriamanantsoa, Radavidson Andriamparany, Dadafara na Andriamampionona 
Martin 

-Depiote roa dia Dama Mahaleo sy Jean Max Rakotomamonjy filohan’ny Antenimierampirenena. 

-Lehiben’ny faritra, Alain Mahavimbina. 

-Mpiasam-panjakana ambony: Orlando Robimanana, Erinaivo Fanirisoa, Arlette Ramaroson. 

-Kandidà zokiny indrindra dia Didier Ratsiraka Ignace, Randriamorasata Solo Norbert, Rakoto 
Pierre. Efa samy mihoatra ny valopolo taona izy ireo. Maro tamin’ny Malagasy no nametra-panontaniana 
amin’ny filatsahan’izy ireo. 

-Ireo olona voalaza ireo no azo lazaina fa hita teo amin’ny sehatra ny pôlitika hatramin’izay. 
ananan’ny Malagasy fahatsiarovana tsara na ratsy izy ireo tamin’ny nitondrany. Misy ny olona 
nosokajian’ny Malagasy ho mpanodinkodina volam-bahoaka, nangalatra sy nandroba ary nanao izay 
ny Malagasy. Aoka koa nefa ireo vitsy izay tena nanompo firenena. Tsy nangalatra na ariary ary tsy 
na inona na inona tamin’izy nitondra. 

Amin’ny fotoana toa izao dia tsara raha jerena tsirairay ireo olona voalaza eo ambony ireo mba tsy 
ny mpifidy, ka tsy haharendrika ny firenena intsony satria isan’ny tompon’antoka amin’ny zava-nisy 
amin’ny firenena izy ireo. 

Ny ambiny sisa indray dia olona tsy mbola hita teo amin’ny sehatra ny raharaham-pirenena fa toa 
mitsapatsapa sy te hangalatra fotsiny ihany. Misy ny olona tsy dia salama saina loatra raha ny fahitana 
nanolotra ny antontan-taratasy tetsy amin’ny HCC (Fahefana avo momba ny Lalàmpanorenana). Raha 
resaka teny aza dia misy ny milaza fa misy ny kandidà mpisoloky mihitsy ao. Misy koa ny olona misoloky 
irak’Andriamanitra. Hatramin’ny mpitendry zava-maneno sy mpihira ary olona tsy mahalala izay 
firenena sy raharaham-pirenena akory no nanatitra ny taratasy filatsahan-kofidiana. 

Mariky ny fahaverezan’ny hasin’ny fanjakana malagasy mihitsy ankehitriny izao fisehon-javatra 
Nidina ambany dia ambany ny lanjan’izany atao hoe filoham-pirenena izany ankehitriny. Izay olona 
manam-bola, manana olona, nahavita fianarana ambonimbony kely dia te hitondra ny Malagasy avokoa. 
mpandraharaha avy izay tsy miraharaha raha tsy hanao bizina dia milaza fa hitondra sy ho filohan’ny 
koa ankehitriny. Hatramin’ny adala sy ny marary saina aza dia tonga nametraka ny antontan-taratasiny 
Tena very hasina ny firenena noho izany. 

Afaka taona vitsy dia ho dahalo, mpangalatra, mpandroba ary mpivaro-tena na makorelina, mpanendaka 
hitondra an’i Madagasikara ity raha mitohy izao ka izy ireo no hipetraka eny amin’ny lapam-panjakana 
. 





