EMEUTES À MAROANTSETRA : LES LEÇONS À TIRER

Accueil > Politique > Emeutes à Maroantsetra : Les leçons à tirer 

Publié le 15 avril 2019 



La récente tragédie de Maroantsetra tient sa source dans le fait qu’un policier a tabassé à mort 
jeune homme en garde-à-vue dans le cadre d’un différend personnel. Mécontente, la population 
s’est vengée en incendiant des maisons de policiers. Le fait générateur est aussi dramatique que 
conséquences. En d’autres termes, l’acte de violence contre le jeune homme est aussi grave, illégal 
répréhensible que l’acte de vengeance contre les policiers. Il faut y voir un partage de responsabilité 
dans les deux cas, un usage disproportionné de la force. 

Les responsables qui parlent d’un cas isolé sont parfaitement irresponsables ou ils ont la mémoire 
Avant Maroantsetra, il y a eu des précédents d’attaques de brigades régionales de la sécurité publique, 
commissariats et de postes de police. On se souvient des assauts contre des policiers à Ambondromamy, 
Ambatolampy, Ambilobe, Mananara Nord et Mananjary. Plusieurs leçons sont à retirer de ces agressions 
les policiers. 

En premier lieu, l’Etat doit garantir la sécurité des policiers. Ceux-ci ont droit à une protection 
tous les citoyens. Sinon, les policiers risquent de faire un usage excessif de leur arme de service, 
cas de légitime défense. Il est urgent de construire des casernes pour les policiers, exactement 
pour les militaires et les gendarmes. Des policiers qui sont réunis dans une caserne sont moins 
que lorsqu’ils sont éparpillés dans des logements individuels. 

En second lieu, la garde-à-vue ne doit être pas un moment propice aux abus policiers. Certes, les 
ont un devoir de diligence dans la conduite de l’enquête préliminaire mais ils ne sont pas autorisés 
cogner sur les suspects pendant la garde-à- vue et encore moins à appliquer la peine de mort. L’article 
alinéa 2 de la Constitution dispose que « nul ne peut être soumis à la torture ni à des peines ou traitements 
inhumains ou dégradants. ». Il est souhaitable que cette disposition figure dans le Code de Procédure 


En tout temps et en tous lieux, les policiers doivent être soucieux du respect des droits de l’Homme 
rester maîtres de leurs agissements sinon on assistera à des vindictes populaires, sur fond de 
par le feu, comme à Maroantsetra. Il n’est pas question de supprimer la garde-à-vue qui est absolument 
au maintien de l’ordre public. Cependant, trop de suspects succombent durant leur garde-à-vue 
raison de maltraitances ou de négligence. 

La vengeance collective menée par certains habitants de Maroantsetra est condamnable, mais elle 
née d’un sentiment d’injustice à la suite d’une bavure policière. Cette vengeance sonne comme 
avertissement à certains magistrats dans toute île qui se livrent également avec arrogance à des 
et favorisent les injustices, sur fond de corruption. 



