CESSATION CONCERTÉE DU TRAVAIL : “DÉTRUIRE UN PAYS EN DÉTRUISANT SON SYSTÈME ÉDUCATIF “

Accueil > La une > Cessation concertée du travail : “Détruire un pays en détruisant son système éducatif 


Publié le 16 avril 2019 



Le SECES est de nouveau en grève dans l’indifférence des pouvoirs politiques dont les responsables 
ne sont pas passés par les bancs des universités publiques à Madagascar ou ne sont pas passés du tout 
l’enseignement supérieur. 



Les universités publiques à Madagascar sont à l’agonie depuis des années et les recherches menées 
les enseignants chercheurs sont reconnues ailleurs, en dehors du territoire plus qu’à Madagascar, 
sont même méconnues à Madagascar ce qui poussent certains à dire que les enseignants chercheurs 
font pas des recherches ce qui est faux ; des étudiants universitaires malgaches qui ont l’opportunité 
poursuivre leurs études à l’extérieur préfèrent y rester plutôt que de retourner au pays ; l’Etat 
au compte goutte les enseignants dans les universités ; et les enseignants ouvrent des instituts 
supérieur privés. 

On ne sait pas toujours les raisons de ces grèves mais une chose est sûre, l’Etat attend toujours 
y ait grève et semble bien incapable de régler les problèmes des universités…peut- être d’ailleurs 
les dirigeants ne voient pas l’utilité des universités, l’utilité de l’enseignement supérieur 
Les étudiants font grève par rapport au retard de paiement de leurs bourses d’études : à partir du 
où les ministères de tutelle savent qu’il y a des bourses à payer pourquoi attendre que ça explose 
de payer cet argent que l’Etat verse aux étudiants? Quand on dit que les caisses sont vides, pourquoi 
adopté ce système de bourses tous azimuts et pourquoi montrer à ces étudiants que pour des futilités 
y a de l’argent mais pour leurs bourses il n’y en a pas ? Les enseignants chercheurs font grève très 
à cause de non paiement ou de retard de paiement des heures complémentaires : si l’Etat ne veut pas 
les heures complémentaires pourquoi il ne recrute tout simplement pas des enseignants afin de 
un ratio normal d’enseignants /étudiants ce qui peut être pourrait entraîner la suppression des 
heures complémentaires apparemment farfelues pour certains? Le système LMD est adopté et des 
drastiques sont imposées pour qu’une université soit habilitée. Le système LMD exige des infrastructures 
normes, exige un développement des nouvelles technologies d’information et de communication 
exige des ressources humaines…rien de tout cela! On impose le système mais les infrastructures 
suivent pas, les recrutements ne suivent pas, des formations sont fermées faute d’enseignants! 
LMD peine à être vraiment aux normes et les enseignants travaillent dans des conditions très critiquables. 
attend également qu’il y ait des grèves du personnel administratif pour régulariser le paiement 
salaires de ces derniers à croire que les responsables ne savent pas que les universités ne peuvent 
fonctionner sans ces personnels administratifs et que ces personnes travaillent et comme n’importe 
doivent toucher de manière régulière et sans retard leurs salaires. 

On se demande alors si en réalité on ne cherche pas plutôt à détruire le système éducatif, à détruire 
supérieur…peut-être parce qu’en dehors du ministère de l’enseignement supérieur, les décideurs 
voient pas l’utilité ? Doit-on s’étonner des sempiternelles fuites de cerveaux ? Doit-on en vouloir 
ces personnes qui préfèrent rester à l’étranger et enseigner dans les universités étrangères 
que de revenir au pays même si elles avaient commencé leur cursus dans les universités publiques 
Madagascar ? Doit-on s’étonner que de moins en moins d’étudiants poursuivent jusqu’au doctorat 
entendu qu’ils ne sont pas certains d’être recrutés en tant qu’enseignants? Détruire le système 
c’est avoir l’assurance de museler les gens et piller tranquillement un pays! Le danger est bien 
et est actuel…la destruction du système éducatif aussi bien de base que celui de l’enseignement 




