FIRAISAMONIM-PIRENENA : “HOENTINA AIZA ITY ADY AMIN’NY KOLIKOLY ITY?”

Namoaka fanambarana ny Vondron’ny firaisamonim-pirenena misehatra amin’ny ady amin’ny kolikoly 
alatsinainy. Notsiahivin’ny fanambarana ny tenin’ny filohampirenena, ny amin’ny hoe “Tsy misy 


Izahay, Firaisamonimpirenena misehatra amin’ny ady amin’ny kolikoly, hoy ny fanambarana dia 
ny fahombiazan’izany, ho tombontsoan’ny olom-pirenena rehetra. Nanao tombana an’io dingana 
hamongorana ny kolikoly io anefa ny firaisamonim-pirenena ka mahatsapa fa eo aloha ny mbola fiandrasana 
ny fandaniana amin’ny alalan’ny didy hitsivolana ilay lalàna momba ny fanagiazana sy famerenana 
fananana azo tamin’ny tsy ara-dalàna. 

Raha hotsiahivina ny mahazava-dehibe ity lalàna ity, hoy ny fanambarana, tany ampiandohan’ny 
may 2019, dia nanoratra taratasy misokatra ho an’ny Filohan’ny Repoblika ny Firaisamonimpirenena. 
nanamarika fa “tsy azo ihodivirana ny fananana lalàna mifanaraka amin’ny fenitra iraisam-pirenena, 
ny fanagiazana ny harena azo amin’ny tsy ara-dalàna.” 

Notsindrian’ny Firaisamonim-pirenena koa anefa ny fahitana fa nahen’ny fitondram-panjakana 
ny teti-bola iasan’ny “Pôle anti-corruption” (Pac) 

Tamin’ny alalan’ny tetibolam-panjakana 2019 nasiam-panitsiana, dia hitanay fa nihena hatramin’ny 
ny tetibolan’ny “PAC” ka lasa 3,9 lavitrisa Ariary izany raha tokony ho 7 lavitrisa, hoy ny fanambarana, 
manahy ny amin’io fihenana io izahay, satria na ny tetibola natokana ho an’ny “Direction de la Coordination 
PAC” tao amin’ny tetibolam-panjakana 2019 tany am-piandohana aza dia efa kely raha oharina amin’ny 
andrim-panjakana io. 

Notsipihan’ny Firaisamonim-pirenena hatrany koa fa “ao anatin’ny Paikadim-Pirenena Iadiana 
Kolikoly, dia voalaza fa “tokony omena ny enti-manana ampy ireo rafitra miady amin’ny kolikoly 
ary izany dia singa ahitana ny tena finiavana ara-politika marina hiadiana amin’ny kolikoly (tanjona 
n°3). Kanefa mifanohitra amin’izany ankehitriny no miseho.” 

Raha mampitaha ny teti-bola natokana ho an’ny rafitra hafa anefa ny Firaisamonim-pirenena dia 
ny fitanilana, ary zary mampihombo ny ahiahin-dry zareo izany. Ny fanazavan’izy ireo dia milaza 
“Ny tsy fifandanjan’ny tetibola natokana ho an’ny andrim-panjakana misy : HCJ (Haute Cour de Justice) 
amin’ny fitsarana manokana momba ny andramena sy/ nany « bois d’ébène », Etsy andaniny, ny tambikaraman’ireo 
ao amin’ny HCJ dia mitentina 2,74 miliara Ariary, izany hoe tsy nokitihana raha oharina ny tao amin’ny 
2019 teny am-piandohana. 

Tsapanay, hoy ny firaisamonimpirenena fa mihoa-pampana loatra izany tambikarama 20 tapitrisa 
isam-bolana ary isan’olona izany (i) raha izao fahantrana misy eto Madagasikara izao, (i) mihoatra 
habetsahan’ny asa iandraiketan’ny HCJ amin’izao fotoana izao izay tokony ho fantatry ny olompirenena, 
anisany ny raharaha dinihina eo anivon’ity andrim-panjakana ity (iii) raha oharina amin’ny tena 
ataon’ireo andrim-panjakana misahana ny ady amin’ny kolikoly izay tena andrandrain’ny olompirenena 
manoloana ny kolikoly misy eto Madagasikara. 

Etsy ankilany kosa, ny Fitsarana misahana manokana ny andramena sy/na “bois d’ébène” dia tsy manana 
106 tapitrisa Ariary raha ny lalàn’ny teti-bola 2019 nasiam-panovana no jerena. Nahitana fihenana 
koa ny tetibola natokana ho an’ity fitsarana ity raha 116 tapitrisa no vinavina, hoy ry zareo firaisamonim-pirenena 


Etsy ankilan’izany rehetra izany koa, ny rafitra mpanara-maso ny Volam-panjakana, izay rafitra 
ihany, hoy hatrany ny fanambarana, dia inona no anjarany voarakitry ny Lalàn’ny tetibolam-panjakana 
hahombiazan’ny ady amin’ny kolikoly ? 

Manan-danja ihany koa ny fahafahan’ireo rafitra mpanara-maso manao ny asany manoloana ny ady 
kolikoly sy ireo fanodinkodinana volam-panjakana. Amin’ny ankapobeny dia nahitana fihenana 
ny tetibolan’izy ireo, izay mihatra indrindra ho an’ny Sampana Mpanao ny fanaraha-maso Anatiny 
ary ny Vaomieran’ny tsenam-baro-panjakana (-75,8%). Anisan’izany ny Fitsarana momba ny Kaonty 
ny CCFVP izay miandraikitra ny fanarahan-dalàna ary ny fangaraharan’ny kaontin’ny fampielezan-kevitra. 
fa ambany be foana ny teti-bola natokana ho an’reo rafitra ireo sy ny hafa tsy voatanisa eto, ary 
hita izany ato amin’ny 

teti-bola 2019 nasiam-panovana, hoy ny fanamarihan’ny firaisamonim-pirenena ihany. 

Mbola tsy tratra aoriana izao handraisana andraikitra ary hampisehoana tokoa ilay tena finiavana 
indray ny fitokisan’ny olompirenena amin’ireo andrim-panjakana 

rehetra ireo, hoy ny Firaisamonimpirenena ka mihevitra izy ireo fa mba hisy fepetra horaisina 
ihany mba hampahomby ny ady amin’ny kolikoly. 



