NISINTONA NY FITORIANY NY KMMR : HITSIKITSIKA TSY MANDIHY FOANA FA AO RAHA

Somary nanaitra ny mpanara-baovao ihany omaly ny fanapahan-kevitra noraisin’ny KMMR na ny Komity 
an’i Marc Ravalomanana izay nisintona ny fitoriana sy ny fitarainana napetrany teo anivon’ny 
avo momba ny lalàmpanorenana. Vao nivoaka anefa ny voka-pifidianana vonjimaika avy amin’ny Vaomieram-pirenena 
tena misahana ny fifidianana, ny sabotsy 17 novambra teo, dia ny KMMR no anisany voalohany nihazakazaka 
fitarainana teny amin’ny HCC. Raha ny fanazavana nomen’ireo mpisolovava sy mpahay lalàna eo anivon’ny 
TIM, izay nitafa tamin’ny mpanao gazety teny Bel’Air omaly, dia i Marc Ravalomanana mihitsy no 
ny baiko amin’ny hanesorana ireo fitarainana maherin’ny 200 isa napetraka teo anivon’ny HCC. 
dia noho ny fahatsapan’izy ireo fa voahaja ny mangarahara nandritra ny fotoana niasan’ny CENI 
fikirakirana ny voka-pifidianana. Manaiky tanteraka ny vokatra vonjimaikan’ny CENI ny kandidà 
Ravalomanana sy ireo mpiara-dia aminy, ary efa miomana amin’ny fiatrehana ny fihodinana faharoa. 
ny maro ihany izao fihetsika ny kandidà laharana faha-25 izao. Ny hitsikitsika hono mantsy tsy 
foana fa ao raha hoy ny fitenenana, ary amin’ny resaka pôlitika tsy misy zavatra mandehandeha ho 
izany fa misy antony daholo ny zava-drehetra, eny fa na dia zavatra heverina fa kely tsy misy dikany 
Inona tokoa moa no antony nampihazakazaka ny KMMR hisintona ny fitoriany sy ny fitarainany teny 
Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana ? Tsy vitan’izay ihany fa nivadi-dela tanteraka koa ingahy 
ka milaza ankehitriny fa mankasitraka ny vokatra vonjimaika navoakan’ny CENI. Tsara ihany anefa 
fa andro vitsy monja taorian’ny fifidianana dia ny antoko TIM sy ny mpomba azy no nanohitra voalohany 
fironana na ny “tendance” navoakan’ny CENI, rehefa nahita fa midangana be ny isam-bato azon’ny 
Andry Rajoelina. Tsy azo adinoina fa nidina ifotony teny amin’ny foiben’ny Vaomieram-pirenena 
tena misahana ny fifidianana eny Alarobia mihitsy ny solontenan’ny kandidà Marc Ravalomanana 
maitre Hanitra Razafimanatsoa, nijery ifotony ny fomba fiasan’ireo mpikirakira ny voka-pifidianana. 
karazana fitsirihana izay dia mbola nanambara ireto solontenan-dRavalomanana ireto fa tsy mahafapo 
ireo ny fikirakirana ny vokatra ka mbola misy ny fanahiana amin’ny fisian’ny hala-bato. Mifanipaka 
amin’izany anefa ny fihetsik’izy ireo ankehitriny izay mampametra-panontaniana ny mpanara-baovao 
Petra-kevitra iray azo eritreretina ny hoe : “sao dia fantatr’ingahy Marc Ravalomanana sy ny komity 
azy fa lany tamin’ny fihodinana voalohany tokoa ny kandidà laharana faha-13 ka atao avokoa ny zava-drehetra 
any amin’ny fihodinana faharoa”. Tsara tsipihana fa ny TIM irery amin’izao fotoana izao no sahy 
ampahibemaso fa mankasitraka feno ny voka-pifidianana vonjimaika navoakan’ny CENI fa ny kandidà 
ambiny dia mitsipaka avokoa. Ny TIM no voalohany nitaky amin’ny tokony hanaovana ny fampitahana 
ny “confrontation” ny fitanana an-tsoratra (PV) isaka ny biraom-pifidianana. Maninona no tsy 
izany intsony izy ireo ankehitriny mba hisian’ny mangarahara sy ahafantarana ny tena safidim-bahoaka 
Na inona na inona ambara, misy tsy mazava ny fihetsiky ny kandidà Marc Ravalomanana sy mpiara-dia 
ka mampitombina ilay fitenenana hoe “Hitsikitsika tsy mandihy foana fa ao raha”. 

