ANDRY RAJOELINA : RAHOVIANA NO HO RAVANAO NY SENATERA ?

Accueil > Gazetin'ny nosy > Andry Rajoelina : Rahoviana no ho ravanao ny senatera ? 

Publié le 21 mars 2019 



Tokony hilaza amin’ny vahoaka Malagasy amin’ny fomba manetriketrika ingahy Andry Nirina Rajoelina 
toa ka tsy handrava intsony ny senatera na ny Antenimierandoholona izy. Ny filohan’ny repoblika 
olona mitazona ny teniny voalohany indrindra. Izany no mampiavaka amin’ny olona hafa rehetra 
iantsoina azy hoe “Homme d’Etat” na olona tena mendrika ny fitondrana fanjakana. 

Isan’ny nolazain’ingahy Andry Nirina Rajoelina tamin’ny fampielezan-kevitra nataony tamin’ny 
ny olona hifidy azy tamin’ny fifidianana ny ho filoham-pirenena teo ny hoe “ravako ny senatera 
raha lany eo aho”. Dia nisy ny olona faly tamin’izany ary nisy koa ny olona tsy faly fa indrindra fa 
mpiasa tao amin’ny Antenimierandoholona. Tsy ny mpiasa ihany fa ny senatera izay olom-boafidy 
Tsy ireo olona ireo irery koa no niandry ny fanatanterahana ny fandravana ity andrim-panjakana 
fa ny fianakavian’ny fianakaviamben’ny Antenimierandoholona mihitsy. Dia maro koa ny olona 
tamin’izany fanambaran’ny filoha Rajoelina izany, amin’ny sokajiny sy ny toerana ary ny fahalalany 
avy. 

Tsy hiresaka lalàna isika satria tsy isika no hampianatra izany an’ingahy Andry Nirina Rajoelina 
lalàna izany na ny Lalàmpanorenana. Io Lalàmpanorenana io dia ny fanjakana tetezamita izay notarihiny 
taona 2009-2013 iny no nandrafitra azy ny taona 2010. Nanapa-kevitra izy taty aoriana araka ny 
tamin’ny fampielezan-keivtra nataony iny fa horavany ity andrim-panjakana ity. Misy ny antony 
tamin’izany ka tokony ho tanterahany ireny fampanantenana ireny. Ireny no isan’ny nifidianan’ny 
azy ka tokony hajainy izany teny nataony izany. 

Raha toa ka tsy handrava intsony ity andrim-panjakana ity ingahy Andry Nirina Rajoelina izay nilaza 
teo imasom-bahoaka tamin’ireny fotoana ireny, dia tokony hilaza ny antony tsy hanatanterahany 
teny nataony koa izy. 

Raha tsy hotanterahany izany ka milaza ny olona fa tena mpanao kobaka am-bava ity filoham-pirenena 
dia handiso ireo olona ireo ve? Sa dia hadikan’ireo mpomba azy hoe miteninteny foana sy manakorontana? 
avy hatrany ny valin’izany satria ny teny nataony no angatahana fanazavana sy itakiana fanatanterahana 
Raha ny filoham-pirenena no tsy hanatanteraka ny teny navoakan’ny vavany dia inona intsony no 
inoana eto? Tsy mahadiso angamba ny miverina amin’ny teny natao raha toa ka tsy ho tanterahana izany. 

Isan’ny olana lehibe teto amin’ny firenena ny tsy fitanana ny teny nomena sy ny sonia notanterahana 
ny nitranga tamin’ny taona 2001 izay fomba ratsy namoa-fady amin’ny fitondrana firenena nataon’ingahy 
Norbert Lala sy ingahy Ravalomanana Marc ny fitaka nataon’izy roalahy ireo tamin’ny fifanarahana 
Dakar. Toa izany koa ny tsy fanatanterahana nataon’ingahy Andry Nirina Rajoelina sy ingahy Ratsirahonana 
Lala ihany ny fifanarahana tao Addis Abeba tany Ethiopie ka nampisy ny krizy lalina teto amin’ny 
ireny. Tsy ireo irery fa ny tsy fanarahan’ingahy Hery Rajaonarimampianina ny fifanarahana momba 
fampihavanam-pirenena natao teny amin’ny CCI Ivato tamin’ny taona 2014. Dia ireny niaraha-nahita 
ny voka-dratsin’ny tsy fanatanterahana ny teny nomena sy ny fifanarahana sy ny velirano toa ireny. 

Aoka ny tantara tsy ho hadinoina mba hisorohana ny ratsy mety hitranga aoriana. 

Dia izany indrindra no ilazanay fa tokony hilaza amin’ny vahoaka Malagasy manontolo ingahy Andry 
Rajoelina fa tsy handrava ny senatera sy hitondra fanazavana amin’izany satria vava navoakany 


Ny hahafantarana ny tena marina hiarahana manatanteraka no antony itadiavanay ny boky IEM (Initiative 
l’Emergence de Madagascar). Io boky io mantsy no azo lazaina izao fa baibolin’ny fanjakana Malagasy 
andro izao ka tokony hananan’ny olona rehetra miandrandra fampandrosoana. 





