ANTANANARIVO RENIVOHITRA : AOKA IZAY RAVALOMANANA SY NY FIRONGONY

Andro manan-danja lehibe ho an’ny kaominina Antananarivo Renivohitra indray ny andron’ny rahampitso 
satria hisafidy an’izay olona hitantana ny tanàna mandritra ny efa-taona manaraka ny mpifidy. 
ampitahaina tamin’ny fifidianana ben’ny tanàna natao tamin’ny taona 2015, dia vitsy kokoa ireo 
hisafidianan’ny mpifidy tamin’ity fifidianana ity satria 5 fotsiny ny isan’izy ireo raha 9 izany 
2015. Kandidà 2 moa no azo ambara fa tena misongadina raha ny eto amin’ny kaominina Antananarivo 
dia ny kandidà Naina Andriantsitohaina sy ny kandidà natolotra ny TIM, Rina Andriamasinoro. Rehefa 
an’ity kandidà farany ity dia mazava ho azy fa ny filoha teo aloha Marc Ravalomanana no ao an-damosiny, 
tsy misy valaka amin’ny zava-misy ao anatin’izao fitantanan’i Lalao Ravalomanana izao. Na inona 
inona fahaizan’i Riana Andriamasinoro, izay voalaza fa nahavita fiofanana teny amin’ny ENAM, 
tsy maintsy i Marc Ravalomanana ho mpanolon-tsainany ihany no hibaiko azy amin’ny asa rehetra 
raha sanatria ka ho lany izy. Mazava ho azy fa ny zava-nisy tao anatin’izay efa-taona farany izay 
no hiseho eto Andrenivohitra raha mbola ny TIM no hitantana ny tanàna, mandritra ny efa-taona manaraka. 
ny fampanantena nataon’i Marc Ravalomanana sy ny vadiny nandritra ny fampielezan-kevitra ny 
ben’ny tanàna tamin’ny 2015, rehefa tonga teo amin’ny toeran’ny ben’ny tanàna anefa dia tsy nisy 
mba misongadina fa famenoana kioska eran’ny sisin-dalana no natao. Marihana hatrany fa na toeram-pivoahana 
public) iray aza tsy tafatsangan’i Lalao Ravalomanana sy ny vadiny mpanolontsaina, tao anatin’ny 
Ny olona jamban’ny fanatisma ihany no tsy mahita fa tsy nisy fandrosoana izany teto amin’ity renivohitr’i 
ity, tao anatin’ny fitantanan’ny TIM. Tsy ny fanadiovana tatatra sy lakan-drano akory no atao 
fandrosoana, na koa fananganana kioska eran’ny sisin-dalana. Olom-baovao ankehitriny no ilain’ny 
fa tsy ingahy Marc Ravalomanana sy ny firongony intsony izay efa hita miharihary fa tsy mahavita 
Tsy mendrika ny mponina eto Iarivo intsony ny loto sy ny fako mivangongo eran’ny tanàna, ny fisian’ny 
Easy Park, sns sns. Hatramin’izay moa dia mirehareha ny TIM sy ireo mpomba azy fa tanànan’izy ireo 
Antananarivo ity kanefa tsy vitan’i Marc Ravalomanana sy ny vadiny akory no nampandroso azy. 

