MADAGASIKARA : LASA KILALAON’NY MPANAO PÔLITIKA

Fitenin’ny olom-pirenena foana matetika ny hoe « firenena faran’izay manan-karena i Madagasikara 
mahantra fahadiranovana ny vahoaka malagasy ». Tsy lahatra ary tsy tongatonga ho azy anefa izany 
misy ny tompon’andraikitra ka voalohany amin’izany ny mpanao pôlitika. Mahafantatra izany avokoa 
rehetra ary izay antony mahatonga ny ankamaroan’ny Malagasy tsy mahatoky intsony ny mpanao pôlitika. 
zavatra hita sy tsikaritra tao anatin’ny taona maro, indrindra fa tao aorian’ny krizy tamin’ny 
2009, dia lasa kilalaon’ireo milaza azy ho mpanao pôlitika ny firenena malagasy, na ireo ao anaty 
na ireo ety ivelany mitonona ho mpanohitra. Tsy mahagaga raha any amin’ny laharana fahadimy no 
an’i Madagasikara ankehitriny eo amin’ny filaharan’ireo firenena mahantra indrindra maneran-tany. 
manam-piniavana hampandroso firenena sy hampiadana vahoaka ny mpanao pôlitika eto amintsika 
tena mitombina ny teny ataon’ingahy James Ratsimba matetika hoe « olona misandoka ho mpanao pôlitika 
no misy eto Madagasikara fa tsy tena mpanao pôlitika ». Ny toe-draharaha misy eto amin’ny firenena, 
anatin’izay volana vitsivitsy izay no manaporofo fa lasa kilalaon’ny mpanao pôlitika ilay Madagasikara. 
misy mieritreritra ny tena hampandroso firenena ireto farany fa resaka tombotsoa manokana sy 
antoko no andanian’izy ireo fotoana sy ron-doha. Misy karazana telo farafahakeliny ny mpanao 
eto ity amin’ity firenena ity, amin’izao fotoana izao. Voalohany amin’izany aloha ireo tompon’ny 
izay mametraka paik’ady maloto mba ahafahana mijanona eo amin’ny fahefana ; eo ihany koa ireo ety 
fitondrana ary mahavita mandany vola tsy toko tsy forohina mba hahazoana fahefana ; ary ny farany 
ireo manararaotra ny toe-draharaha pôlitika misy eto amin’ny firenena ankehitriny ka lasa manao 
an’ady, manatanteraka ny iraka ampanaovin’ireo mifikitra mafy eo amin’ny fahefana sy ireo mangetaheta 
mafy. Tsy olana ho an’ireo mpanao pôlitika sasany mihitsy na tsy hisy aza ny fifidianana satria 
mahazo tombotsoa mihoa-pampana izy ny fianakaviany iray manontolo. Tsy menatra ny manitsakitsaka 
ny sasany, misy aza moa no hatosika ho kandidà amin’ny fifidianana filoham-pirenena ka tsy ny ho 
filohan’ny repoblika no tena tanjona fa ny hanakorontana ny raharaha pôlitika eto amin’ny firenena 
ny « déstabilisation ». Mirazotra amin’izany rehetra izany anefa, miha mitotongana ny fiainan’ny 
izay miandrandra fiovàna mahery vaika mba ahafahany miala ao anatin’izao fahasahiranana lalina 
Tsara marihana fa maro ny Malagasy no efa miandry fatratra ny fifidianana ho tanterahina amin’ny 
novambra sy desambra izao satria io no hany fomba ahafahany mametraka ny olona heverina fa hamoaka 
firenena ao anatin’izao fahantrana izao. Ireo vahoaka tsy mahatoky intsony ny mpanao pôlitika 
etsy akilan’izany rehetra izany dia mitazam-potsiny ny filalaovan’ny mpanao pôlitika ny firenena. 
hita aloha hatreto, mbola miaina ao anaty haizina mikitroka ilay Madagasikara ary raha tsy miova 
fomba fisainana entina manao pôlitika, dia hitàna ny laharana voalohany amin’ireo vahoaka mahantra 
eran’izao tontolo izao ny Malagasy. 

