EDITO : BETIOKY ET AMPANIHY … CE N’EST PAS MADAGASCAR ?

Accueil > Edito > Edito : Betioky et Ampanihy … ce n’est pas Madagascar ? 

Publié le 06 mars 2019 



On se souvient de l’interpellation du Président de la Haute Cour Constitutionnelle lors de l’audience 
prononçant la victoire du Président Andry Rajoelina qui avait dit que Madagascar ne se limite pas 
Antananarivo et qu’il ne faut pas oublier les compatriotes de ces coins reculés, ces compatriotes 
les candidats visitent le temps des propagandes, ces compatriotes à qui on distribue vivres, goodies 
tee-shirt le temps des élections et qui vivent dans l’indifférence totale du pouvoir central par 
suite. Voilà plus d’une semaine que des villageois dans le district de Betioky (toutes les autorités 
à situer sur la carte de Madagascar le district de Betioky ? Arrivent-elles à se représenter l’état 
routes pour y aller? Savent-elles à quoi ressemblent les villages et les habitations emportés 
l’eau ?) ont péri, emportés par des trombes d’eau de 3 mètres de hauteur. 

Plus d’une vingtaine de morts, des adultes et des enfants ; des zébus, des moutons, des chèvres, 
seules richesses emportées par l’eau la nuit à 1h à un endroit où ils ont pris soin de ne pas s’installer 
proximité des lits des rivières. Voilà plus d’une semaine que des habitants du district d’Ampanihy 
endroit déjà visité par le Président de la République avec des parlementaires et sénateurs versatiles 
souhait TGV après avoir été HVM -ont péri dans les fokontany de Behompy et d’Analasarotse, emportés 
l’eau, des personnes disparues, une vingtaine de corps retrouvés, des enfants et des adultes et 
enfants survivants orphelins en un battement de cil la nuit à 1h du matin. Une situation qui s’apparente 
une fin du monde pour ceux qui l’ont vécu, un cataclysme innommable pour ceux qui connaissent les 
des catastrophes selon le vocabulaire des biens pensants et rien ou si peu d’informations délivrées 
les compatriotes. Si les pouvoirs publics savent survoler les villages et débarquer en hélicoptère 
être bien vus, là sur ce coup ci “rien, nada !”. L’exécutif est invisible, la route qui y mène était 
les eaux. 

Ces villages sont-ils transparents, ces habitants de ces villages sont-ils insignifiants qu’il 
nul besoin pour l’exécutif de sortir les hélicoptères, qu’il n’est nul besoin pour le ministre 
la population d’y faire une incursion, qu’il n’est pas besoin que la TVM -dans une opération de ravalement 
façade de studio et de téléspeakerine- y envoie les nouvelles de ces compatriotes qui ont péri, 
ont survécu. Les pouvoirs publics ont-ils perdu toute empathie pour ces personnes indigentes, 
personnes qui meurent loin, très loin des projecteurs ? Ces habitants de ces villages doivent-ils 
depuis avoir le sentiment d’être des laissés pour compte, alors que l’on se souvient que dans le 
de Betioky, il y avait des bureaux de vote où le candidat Andry Rajoelina avait eu 100% de voix? Beahitse 
Ampanihy ne sont-ils pas Madagascar et ce cataclysme au cours duquel ont péri une quarantaine d’âmes 
mérite-t-il pas une attention des pouvoirs publics? Les villages d’Ankahafito, de Anjamiolotse 
autres ne sont-ils pas suffisamment proches pour que l’on ne fasse pas plus large diffusion et que 
mesures d’urgence soient prises au lieu de jouer le jeu de ceux qui font des jeux de mots malsains 
le “velirano”? Des personnes ont péri, des maisons ont été emportées par l’eau, des enfants ont 
mais pour autant on n’en parle pas, on n’en fait pas tout un plat…ces laissés pour compte encaissent 
ailleurs, là où brillent les feux des projecteurs les soucis sont ailleurs. 

Betioky et Ampanihy, on ne sait pas où c’est, on se demande comment c’est possible dans ces endroits 
au fond c’est le cadet de leurs soucis. On a envie de reprendre le “Je suis Beroroha” de Claude Rakelé 
peut- être y rajouter “Betioky et Ampanihy” aujourd’hui et d’autres endroits plus tard jusqu’à 
que tous les districts soient nommés…ce jour là les responsables comprendront l’état de déliquescence 
pays. 





