TSY FAHAZAKÀNA RESY : MIREDIREDY SISA RAVALO

Amin’ny politika, na aiza na aiza firenena mandala ny atao hoe “demôkrasia”, dia zavatra faran’izay 
ho an’ny mpanao politika ny faharesena amin’ny fifidianana, indrindra fa raha olona raisina ho 
ara-politika no mandresy azy. Raha ny eto Afrika no resahina, na any amin’ireo firenena afrikanina 
na any amin’ireo firenena maghrebianina, dia toe-javatra tsy fahita firy ny hoe kandidà resy amin’ny 
filoham-pirenena ka manaiky ny voka-pifidianana ary miarahaba ny kandidà nandresy. Izany no 
eto amintsika, ankehitriny, ary tsy mahagaga izany satria i Madagasikara dia tafiditra ao anatin’ireo 
afrikanina. Tsy zakan’ny sain-dRavalomanana Marc mihitsy ny fahareseny tamin’ity fifidianana 
mitoraka ity, indrindra moa fa hoe i Andry Rajoelina izay nitarika ny tolom-bahoaka nanaisotra 
teo amin’ny fahefana no nandresy azy. Mafy loatra ho an’ingahy Marc Ravalomanana ny fahareseny 
fifidianana ity ka mirediredy sisa no ataony, ankehitriny. Ho an’ny kandidà laharana 25 sy ny mpomba 
mantsy, diso tanteraka ny tarehimarika mivoaka etsy anivon’ny vaomieram-pirenena mahaleo tena 
ny fifidianana satria tsy ny kandidà Andry Rajoelina no tokony hitarika amin’ny elanelam-bato 
Raha ny fanambarana nataon’ny filoha teo aloha Marc Ravalomanana, omaly, dia feno hosoka sy hala-bato 
fiodinana faharoa natao ny 19 desambra lasa teo ka tsy azo ekena mihitsy ny mety ho fahalanian’i 
Rajoelina. Tsy vitan’izay ihany satria raha ny eritreritr’i Marc Ravalomanana sy ny mpanohana 
dia miray tsikombakomba amin’ny CENI koa ny haino aman-jerim-panjakana izay ambaran’izy ireo 
mamita-bahoaka na manao “manipulation” rehefa mitatitra ny voka-pifidianana vonjimaika voaray 
ny Nosy. Eritreretin’izy ireo fa miray tendro amin’ny kandidà Rajoelina sy ny CENI ihany koa ireo 
fifidianana, na avy eto an-toerana na avy any ivelany, satria hono minia mikipy maso tamin’ny hala-bato 
nataon’ny kandidà mpifanandrina aminy. Izany trangan-javatra rehetra izany aloha dia efa manaporofo 
mirediredy sisa Ravalomanana Marc satria mafy ho azy loatra ny resin’i Andry Rajoelina, ary resy 
fomba mazava raha ny mijery ny fironana ankapobeany mivoaka etsy anivon’ny vaomieram-pirenena 
tena misahana ny fifidianana. Omaly, tamin’ny 7 ora hariva, dia efa mihoatra ny 4 hetsy ny elanelam-bato 
Andry Rajoelina ny mpifanandrina aminy, ary manana salan’isa 55,04 % raha toa ka 44,96 % no azon’i 
Ravalomanana. Na inona na inona ambaran’ity filoha teo aloha ity sy ny mpanara-dia azy, efa misy 
rafi-pitsarana natao hitsara ny fifidianana filoham-pirenena ka izay vokatra havoakan’io rafi-pitsarana 
no tsy maintsy heken’ny rehetra satria dia didy tsy azo hivalozana no avoakany. Raha milaza ho manana 
maro tamin’ny hala-bato goavana nataon’ny kandidà laharana 13 ireo ao anatin’ny antoko TIM sy 
aminy, dia ny fahendrena tsara indrindra dia ny fametrahana fitoriana miaraka amin’ireo porofo 
eny amin’ny fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana ary miandry ny vokatra ofisialy havoakan’io 
io. Mbola mirediredy tanteraka koa i Marc Ravalomanana raha mihevitra fa mbola hipetraka eny Iavoloha 
tenany raha toa ka hankatoavin’ny HCC ny vokatra vonjimaika havoakan’ny CENI, izay manome fandresena 
an’i Andry Rajoelina. Raha hanao letrezana manko Ravalomanana sy ny mpanohana azy ka handeha hidina 
na hametraka ny tenany ho filoham-pirenena (autoproclamation), dia tsy misy hanaiky na hanome 
azy ny fianakaviambe iraisam-pirenena, ny mpamatsy vola mahazatra izay handraindrainy hamatsy 
ny fandaharan’asany, ny firaisamonim-pirenena, ny folohalindahy, ny FFKM ary indrindra fa ireo 
an-tapitrisany nifidy an’i Andry Rajoelina manerana ny Nosy. 

