ORIN’ASA KRAOMA : NIROBOROBO BE HATRAMIN’NY NITANTANAN-DRAKOTOMANANTSOA NIRINA ?

Tsy mbola voavaha ny olana mamatotra ny orin’asa “Kraomita Malagasy” na “Kraoma”. Marina fa nifanaraka 
ny olana ara-tsosialin’ny mpiasa ny mpitantana, raha niakatra teny anivon’ny ministeran’ny 
ireo mpiasa ny zoma teo, fa tsy ny olana ara-tsosialin’ny mpiasa ihany no mangeja ity orin’asa reharehan’ny 
Malagasy ity. Voalohany aloha, raha tena mpitantana mahay ny ao amin’ny Kraoma ankehitriny, na 
eo anivon’ny filankevi-pitondrana (Conseil d’administration) fa tsy “filankevi-pitantanana” 
de gestion) na ny eo amin’ny fitantanana ankapobeny (Direction générale) tarihin’ingahy tale 
Rakotomanantsoa Nirina, dia tsy ho niandry ny fiakaran’ireo mpiasa avy any Andriamena hiazo ny 
Asa izy ireo vao naneho ny fahavononany hamaha ny olana fa raha vao tafakatra teo amin’ny fitantanana 
ireo dia tsy maintsy nahita ny vary mangatsiaka navelan’ny mpitantana sy ny mpitondra fanjakana 
aloha tamin’ity Kraoma ity, ka nikaroka ny vahaolana avy hatrany momba ny zon’ireo mpiasa. Omaly 
dia nilaza indray ny tale jeneraly fa “lavaka be no navelan’ny mpitondra teo aloha ka miteraka fahasahiranana 
an’ny Kraoma amin’izao fotoana izany”. Nanonona tarehi-marika mihitsy ny tale jeneralin’ny 
Rakotomanantsoa Nirina, ka nanipika fa “36.000 tapitrisa no sandan’ny faty antoka tao, izay navelan’ny 
aloha”. Tsy miady hevitra ny amin’izany isika fa matoa nesorina ny teo aloha dia noho ny tsy fahombiazany. 
izany. Isan’ny nanakiana sy nitsikera ary nikororoka mihitsy ny fitantanana tsy nahomby nataon’ny 
aloha izahay eto amin’ity gazety ity. Tsy tokony hijanona amin’ny fanesorana izay tompon’andraikitra 
nahomby aza ny tohiny taty aoriana aza fa tokony hitohy hatramin’ny fanadihadiana sy famotorana 
nisy fandikana ny lalàna momba ny ady heloka (infraction) tao, ka tsy maintsy ampiharana ny lalàna 
izy ireny. Ambonin’izany, izay tompon’antoka tamin’ny lavakabe koa dia rariny sy hitsiny raha 
manonitra ny banga navelany. Etsy ankilany, raha tena manam-piniavana hanarina sy hampihodina 
ny tokony ho izy ny Kraoma ry Rakotomanantsoa Nirina, dia tsy hiantso vonjy amin’ny filohampirenena 
fa miezaka mampivaingana ny vahaolana nampanantenainy fa ho vitany tamin’ny volana febroary 
nanendrena azy tamin’io toerana io. Izy rahateo nirehareha fa “tsy ampahafirin’ny sehatra notantaniny 
ka tsy maintsy tafarina”. Ireo sehatra notantaniny anefa, araka ny efa filazanay eto, nankaiza, 
tsy hilaza afa-tsy ny “MDC” (Madagascar Development Corporation) sy ny tetik’asa niarahany tamin’ny 
loteriana (FLM) isika. Sao diso fijery kosa aza ny olona sasany, manomboka amin’ny maro an’isa 
mpiasan’ny Kraoma ka hatramin’ny ety ivelan’ny orin’asa fa miroborobo tsy misy ohatr’izany ny 
hatramin’ny nitantanan-dRakotomanantsoa Nirina azy io? 

Manitikitika ny fisainana koa ny hoe inona koa no antony nidirany ho mpitantana tao amin’ny “Kraoma 
izay iarahana amin’ny Rosianina nefa efa mpitantana ao amin’ny Kraoma (orin’asam-panjakana)? 
tsy orin’asa mpifaninana ireo, raha ny lojikany? Nefa i Nirina Rakotomanantsoa, mihinan-droa 
dinta, sady “Kraoma” no “Kraoma Mining”. Endrika ny fahaizany mitantana ka ilazana hoe “toa miroborobo 
ireo orin’asa sahaniny ireo”. 

Ny mpiasan’ny Kraoma etsy amin’ny foibe etsy Ampefiloha moa dia lasa ahiahy koa amin’ny tranga 
sy ny fihetsik’Ingahy Tale Jeneraly, hatrany amin’ny toeram-ponenany ka hatreo anivon’ny orin’asa. 
fampiasana “gros bras” mihitsy, ka manitikitika ny mpiasa ao ny hoe marina ve sa tsia fa manana toeram-pitrandrahana 
any amin’ny faritra any Ingahy Tale Jeneralin’ny Kraoma, Rakotomanantsoa Nirina, ka ireo “gros 
ireo no isan’ny ampiasainy hiaro ny tombontsoany any? 

