LA GAZETTE SY RAJOELINA : TSY NIFANARAKA NY HANOHANA NY HADALAN’NY MPOMBA AZY

Maro ny fanontaniana mipetraka ataon’ireo mpamaky ny « La gazette de la Grande Ile » amin’ny tondrozotra 
matoan-dahatsoratra sy ny foto-kevitra ijoroan’ny gazety. Ireo mpomba an’i Andry Nirina Rajoelina 
tena mametraka fanontaniana amin’izany ankehitriny ary manambara sy manontany ny mpanao gazety 
amin’i La Gazette de la Grande hoe « toa nivadika sahady amin’i Andry Rajoelina ianareo ? » Misy koa 
mpanohitra an’i Andry Rajoelina no milaza fa : « nahoana ianareo no nivadika sahady ka mamely ny 
? ». Aoka hazava amin’ny mpanaraka ny vaovao sy ny mpamaky azy fa tsy niova tamin’ny tondrozotra 
matoan-dahatsoratra sy ny foto-kevitra ijoroany. Mahakasika an’i Andry Nirina Rajoelina manokana 
nisafidy ny hanohana azy ny orinasa noho ny tsy fitiavany an’i Ravalomanana Marc izay nikendry 
hanapotika ity gazety ity hatramin’ny ela. Mahakasika an’i Hery Rajaonarimampianina indray 
ny Malagasy manontolo no tsy tia iny filoha iny, ka nitoviany amin’ny vahoaka manontolo izany. 

Ny fanohanan’i « La gazette de la Grande Ile » an’i Andry Nirina Rajoelina dia tsy midika velively 
hanaraka be fahatany ny ataon’ireo mpomba azy. Misy olona izay akaiky an’i Andry Rajoelina toa 
Mamy Ravatomanga dia tsy ananany olana ary ekenay ny fomba fiasany. Amin’ny fomba ahoana no hanarahan’i 
Gazette de la Grande Ile ireo antsoina hoe « diaspora » avy any an-dafy sy ireo tan-dapa mpisolelaka 
izay tsy mahalala akory an’i Madagasikara sy olona tsy manana traikefa politika ary mpiavonavona 
Tsy mahalala akory izany Antetezana afivoany eto Antananarivo. Ny firenena tsy azo atao amin’izany. 
izany koa ireo mpanao politika maloto sy tsy miraharaha firenena sy ny mpamadika palitao ireo. 
gazette de la grande Ile dia orinasa fanaovan-gazety izay mpiaro ny demôkrasia sy arofanina amin’ny 
ara-dalàna mety hitranga ataon’ny fanjakana ka tsy miova amin’izany. Tsy manana « patron » afa 
ny vahoaka ny « la Gazette de la grande Ile » 

Misaotra anareo nametraka ny fanamarihana. 



