PÔLITIKA : IEM ANTSOINA HOE BAREA

Mahay maminavina ve ingahy Andry Nirina Rajoelina sa ny tandidon’ny tarigetra entin’ny IEM (Initiative 
l’émergence de Madagascar) no efa tafita ho azy amin’ny Malagasy tsirairay ka nitondra izao fandresena 
an’ny ekipam-pirenena Malagasy amin’ny baolina kitra antsoina hoe Barea izao. 

Mety samy manana ny fomba fijeriny ny rehetra amin’izao fandresen’ny Barea amin’ny fiadiana ny 
2019 any Egypta izao. Mbola tsy nisy toa izao ny tantaran’ny baolina kitra Malagasy ka tafakatra 
amin’ny ampahefa-dalana aty Afrika. Tsy azo iadian-kevitra ny fiakaran’ny fahaizan’i Madagasikara 
taranja baolina kitra ity. 

Mbola tsy nisy koa filoham-pirenena nanatrika lalao nataon’ny ekipa nasionaly Malagasy ny baolina 
tamin’ny dingan’ny fifanitsanana toa izao raha tsy ny filoham-pirenena Andry Rajoelina ihany. 

Mbola tsy nisy koa tamin’ny tantaran’ny baolina kitra Malagasy ka nisy fifaninana tany ivelany 
natrehan’ny teratany Malagasy 450 mahery izay nokarakarain’ny fanjakana ny fanamorana ny diany 
hanohanana ny ekipam-pirenena. 

Mbola tsy nisy firaisam-pom-pirenena (solidarité nationale) sy hambompom-pirenena (fierté 
toa ny nisy tamin’ity baolina kitra CAN 2019 teto Madagasikara, eny na dia ny fihetsiketsehana 
nisy hatramin’ny fahaleovan-tena izay. 

Dia izany no antony ilazany fa nisy ny IEM antsoina hoe Barea izay nampiray fo sy nampiray saina ary 
ny fitiavan-tanindrazana tamin’ny Malagasy rehetra manerana an’i Madagasikara sy izao tontolo 


Na izany aza dia tsara ihany no ahalalana ny antony nahatonga ireny fahombiazana lehibe azon’ny 
amin’izao fotoana izao io. 

Ny mpilalao rehetra izay milalao amin’ny Barea amin’izao fotoana izao ireo dia mpanao baolina 
ny antsoina hoe “Ecole de foot-ball” na ny sekolin’ny baolina kitra. Aoka hiavaka tsara fa sekoly 
nataon’ireo fa tsy “club” na koa “association sportive”. Andiany indray mihira nanomboka ny taona 
izy rehetra ireo na ny manodidina izany taona izany. 

Ny sekoly ny baolina kitra AJESAIA Itaosy notarihin’ingahy Jasmina no isan’ny fantatrin’ny maro 
Toa izany koa ny Academie ny Antsika tany Antsirabe izay noforonin’in’ingahy Didier Ratsiraka, 
ASBA tany Ambatofinandrahana izay isan’ny “pionnier” tamin’izany sekolin’ny baolina kitra 
nokarakarain’i Jesy Rabelaolao ary ny “Tanà Formation” izay nokarakarain’ingahy Tity Rasoanaivo 
Antananarivo. 

Ingahy Lôla Rasoamaharo, Filoha Tale Jeneralin’ny La gazette de la Grande ile ankehitriny, José 
Miandrisoa izay Tale Jeneralin’ny fitantanan-ketra tao Antaninarenina, ary ingahy Pierrot 
no isan’ny mpikarakara voalohany ireo tanora ireo ka nandefa azy ireo nanao ny fifaninana indroa 
tany La Réunion sy Plomellin Frantsa indroa miantoana ny taona 1999-2000. 

Ny tiana ho tenenina dia tsy tongatonga ho azy izao fandresena izao fa nisy dingana maro nodiaviny. 

Ny fanatanjahan-tena dia tsy misy majia na fahagagana fa ny vokatra ny fianarana sy ny fanazaran-tena, 
fiofanana ary ny fahatoziana no tsy maintsy ahitana vokatra. 

Ny Barea amin’izao fotoana izao dia vokatra ny ezaka nitohy nataon’ny mpikarakara isan-tsokajiny 
ny taona 1998 io ka hatramin’izao 2019 izao. 

Koa satria nivadika raharaha politika tanteraka ny raharaha Barea ankehitriny satria niteraka 
hambopom-pirenena, firaisan-kinam-pirenena ary fampandrosoana ny firenena dia rariny sy hitsiny 
ataon’ny firenena fanoitra amin’ny raharaha pôlitika ny baolina kitra. 

Raha ny zava-misy teto Antananarivo dia nanohana ny Barea avokoa ny sokajin’olona rehetra. Hatramin’ny 
teny an-dalambe dia nilanja ny sainam-pirenena koa. Tena nahagaga sy nahatalanjona ny fahitana 
Hatramin’ny ankizy kely mbola telo na efa taona dia miantsoantso hoe “alefa Barea” ary milanja 
sainam-pirenena Malagasy avokoa. 

Lasa filamatra ankehitriny ny manao sary tandroka eo ambony loha. 

Raha toa ka hain’ny mpanao pôlitika sy ny mpitondra ankehitriny ny mitazona izao fihetsem-po misy 
Malagasy izao dia ho tanteraka tsy misy hambahamba ny IEM. 



