HERY RAJAONARIMAMPIANINA : FA NAHOANA IANAO NO MBOLA TSY MIALA ENY IAVOLOHA ?

Accueil > Gazetin'ny nosy > Hery Rajaonarimampianina : Fa nahoana ianao no mbola tsy miala eny Iavoloha 


Publié le 23 août 2018 



Niteraka resabe teto Madagasikara ny tsy fanarahan-dalàna nataon’ingahy Hery Rajaonarimampianina 
anatin’ny fe-potoana nitondrany ny firenena izay. Fanitsakitsahana ny Lalàmpanorenana izay 
mpikambana ao amin’ny Antenimierampirenena azy tamin’ny volana jona 2015. Tsy fananganana ny 
(Fitsarana avo) tao anatin’ny fotoana izay tokony hanatanterahana izany. Mbola olana tsy vita 
raha tsy ny volana aprily 2018 teo ny fampiharana ny andininy faha 45 momba ny fanendrena praiminisitra. 
tratran’ny an-katerena aza ny tenany vao nanaraka ny tokony hataony tao anatin’ny efa-taona nitondrany 
Ny tena olana sy fandikan-dalàna amin’ity tsy fialany ity dia ny fampiasany ny fahefam-panjakana 
fitokanana ny zava-bita nataon’ny fanjakana amin’ny alalan’ny volam-bahoaka izay lazainy fa 
Izany dia midika ho fampiasana ny fitaovam-panjakana hanaovana propagandy, fanerena ankolaka 
vahoaka hifidy azy ary fandaniana ny volam-panjakana koa amin’ny tombotsoa manokana. 

Ankehitriny dia mbola izany indray no mitranga satria efa tokony hametra-pialana izy raha vao 
ny antontan-taratasy filatsahany hofidiana ho filoham-pirenena. Ingahy Rivo Rakotovao izay 
Antenimierandoholona ankehitriny, sady filohan’ny antoko HVM (Hery vaovao ho an’i Madagasikara) 
efa niala tsy ho filohan’ity antoko ity raha vao nahafantatra fa hilatsaka ho filoham-pirenena 
Hery Rajaonarimampianina. Koa nahoana ary no tsy mety hiala ity filoham-pirenena ity nefa efa 
izy? 

Tsy ingahy Hery Rajaonarimampianina irery no tokony hiala amin’ny toerany fa isan’izany koa ingahy 
Max Rakotomamonjy izay filohan’ny Antenimierampirenena. Hilatsaka hofidina ho filoham-pirenena 
filohan’ny andrim-panjakana ity ka tokony hametra-pialana koa raha araka ny lalàna. 

Tsy izany ihany fa mbola misy ny olona izay tsy tokony hilatsaka ary tokony tsy hahazo ny fankatoavan’ny 
(Fahefana avo momba ny Lalàmpanorenana), dia ry Imbeh Jovial Serge izay tsy mipetraka eto Madagasikara 
any Bruxelles. Toa izany koa Rasolonjatovo Falimampionona izay tsy mipetraka eto Madagasikara 
sy i Rasolovoahangy Roseline Emma. Raha manana fanamarinam-ponenana na “certificat de résidence” 
dia risoriso ka tokony tsy hijery fotsiny izany ny HCC. 

Izany no endrika ny tsy fanarahan-dalàna eto Madagasikara ataon’ireo ho mpitondra firenena ka 
no mbola azo antenaina amin’izy ireo? 

Raha izao no foto-pisainana itondrana ny firenena dia inona indray no hitranga eto mandritra ny 
manaraka? 





