FAMPIHAVANANA NENTIN’NY BAREA : HITONDRA FIOVANA ETO AMIN’NY FIRENENA TOKOA VE ?

Samy miaiky daholo ny rehetra fa nahavita nampiray sy nampihavana ny Malagasy rehetra ny Barean’i 
ary nampiredareda indray ny fitiavan-tanindrazana ao am-pon’ny Malagasy. Na raraka teo amin’ny 
ampahefa-dalana aza ny Barea dia efa fandresena miezinezina ho an’ny Malagasy ny zava-bitany 
nampiseho eran’izao tontolo izao fa firenena manana ny maha-izy azy i Madagasikara raha ny taranja 
kitra no resahina. Fandresena lehibe ho an’ny ekipam-pirenena ihany koa ny fampihavanana nentiny 
amin’ny firenena ary izay no tena zava-dehibe indrindra raha ny hevitra ny ankamaroan’ny Malagasy. 
amin’ny olom-pirenena aza no milaza fa tokony ho ravana ny CFM na ny Filankevitra ny Fampihavanam-pirenena 
satria efa vitan’ny Barean’i Madagasikara ny asa nampandraiketana ity andrim-panjakana ity. 
ho nihavana sy niray fo tokoa ny Malagasy rehetra, tao anatin’ity fiadiana ny amboaran’i Afrika 
faha-32 ity. Mipetraka ary ny fanontaniana ankehitriny: “Tena hampiova zavatra eto amin’ny firenena 
ve ny fampihavanana nentin’ny Barean’i Madagasikara sa ny omaly tsy miova ihany no hiseho eto?” 
ny tokony ho izy mantsy, raha tena vita tokoa ny fampihavanam-pirenena araka ny ambaran’ny olom-pirenena 
dia tokony ho hita taratra izany eo amin’ny fiainam-pirenena, indrindra fa eo amin’ny sehatra 
pôlitika. Tany amin’ny fiandohan’ny repoblika fahatelo tany no nanomboka ny filazana fa mampizara-bazana 
Malagasy ny pôlitika, ary mandrak’ity ny androany dia mbola hita taratra amin’ny fiaraha-monina 
izany. Mbola izay hatrany no hiseho eto Madagasikara taorian’ireny firaisan-kina sy firaisam-po 
nasehoan’ny vahoaka Malagasy ireny sa ny omaly tsy miova ihany? Ho avy moa ny fifidianana ben’ny 
afaka telo volana ka mbola hanjaka ve sanatria ny fifanaratsiana sy ny fifampiantsiana amin’ny 
samihafa eo amin’ireo mpomba an-dRakoto sy Rabe tahaka izay nisy hatramin’izay? Raha tena mihavana 
miray saina tokoa mantsy ny Malagasy, ankehitriny, tokony hiaraka hientana hampandroso an’ity 
ity fa tsy hifanipaka toy ny valala an-karona. Marihana fa tsy eo amin’ny lafiny pôlitika ihany 
tokony ahitàna taratra ny fihavanana eo amin’ny Malagasy fa eo ihany koa ny lafiny ara-tsosialy, 
ary kolotoraly. 

