MPANOHITRA : TSY NANAN-KAMBARA INTSONY

Azo lazaina fa tsy misy mpanohitra eto Madagasikara raha ny raharaha pôlitika no asian-teny. Ny 
dia natao ho an’ny antoko izay tsy mitondra firenena, fa indrindra izay tsy mitovy firehan-kevitra 
tsy mitovy fijery amin’ny eo amin’ny fitondrana. Mazava ho azy izany fa ny mpanohitra dia mety ho 
pôlitika maromaro izay mitovitovy fijery. 

Tsy voatery hitondra ny firenena koa nefa ny antoko tsy mpanohitra, ary tsy tokony hiady toerana 
antoko izay nahazo ny fahefana koa izy ireo. 

Amin’ny tany demôkratika dia ny antoko mpanohitra no azo lazaina fa arofanina ho an’ny fanjakana 
ka hisakana ny mety ho fanaparam-pahefana na didy jadona. Natao hitsikera ny fanjakana misy izy 
ka hanara-maso ny vinam-pampandrosoana izay natolony ho an’ny vahoaka, ary koa ny fanarahany 
Lalàmpanorenana indrindra. Natao hanara-maso ny fampiharana izany koa ny antoko mpanohitra 
tsy tokony hipi-maso amin’ny tsy fahalavorarian’izany. 

Tsy izany anefa no mitranga eto Madagasikara. Ny antoko izay tsy nandresy tamin’ny fifidianana 
mieritreritra fa hiara-mitantana amin’ny antoko mpandresy na tsy mitovy tarigetra sy firehana 
aza izany. Tena fahadisoana izany. Mazana dia tsy miteny sy mangina ireo mpanao pôlitika resy na 
mitovy firehana eo amin’ny antoko mpitondra satria miandry ny hantsoina amin’ny vanim-potoana 
izao. Mandositra mpanao gazety mihitsy izy ireny ary tsy mahasahy maneho hevitra velively. Miandriandry 
mbola ho voaantso hono. Rehefa mahazo toerana dia mangina tsy misoka-bava intsony. 

Amin’ny fotoana toa izao dia tsy manan-kambara intsony ny antoko izay tsy naharesy tamin’ny fifidianana. 
izany fiaraha-mitantana izany hono. Tsy vitan’izay fa vonona ny hivadika tanteraka raha toa ka 
Akory moa ny hagagana raha nahita ny mpomba an’ingahy Hery Rajaonarimampianina izay nirehareha 
fanaovana kravaty manga? Mbola tsy maina akory ny ravina nihinanana dia nivadika kravaty volom-boasary 
izy ireny amin’izao fotoana izao. Tena nahamenatra. 

Voarakitra ao anatin’ny lalàna eto Madagasikara ny fanoherana. Misy fepetra nefa takian’ny pitsopitsony 
fanendrena izay ho lehiben’ny mpanohitra. Tsy tanteraka ny fametrahana izany hatramin’izao. 
misy mpanohitra izany eto Madagasikara hatramin’izao. 



