MINISTERAN’NY TONTOLO IAINANA : FANENDRENA HAMPIKATSO ?

Ministera iray tokony hanana ny anjara-toerany amin’ny fampandrosoana ny firenena ny ministeran’ny 
iainana. Izany indrindra no nahatonga ny anarany natao hoe « ministeran’ny Tontolo iainana sy 
fampandrosoana maharitra ». Taa ny anarany fotsiny anefa no mipoapoaka fa ny ho fiasany dia hampikombom-bava satria na ny minisitra 
ao aza, Géorget Alexandre, dia toa tsy mahafantatra izay tokony ho asany akory. 

Vao niakatra teo amin’ny fitondrana aloha Ingahirainy dia ny nanome baiko nanery ny mpiasan’ny 
tsy maintsy tonga manotrona azy tamin’ny fankalazana ny andro maneran-tany ho amin’ny faritra 
teny Antaninarenina no fepetra voalohany noraisiny. Dia ireny tsy mba hita sy tsy fantatra atao ireny taty aoriana raha tsy misy harena voajanahary toy 
sokatra tratry ny zandary na pôlisy. Indro ingahy minisitra lohalaharana miseho hoe « miasa » amin’izay 
izay. Amin’izao fotoana dia ahiana hampikatso ny raharaham-pampandrosoana isan’ny sahanin’ity ministera 
ny fanendrena an’ireo olona hitantan-draharaha ambony ao amin’io ministera io. Tokony tsy hadinoina 
fa izany sekretera jeneraly sy tale jeneralin’ny ministeran’ny Tontolo iainana sy ny ala izany 
tsy tokony ho olonolom-poana. Tsy maintsy olona efa nisedra nidina tany an-tsaha rehetra tany. 
hoe mahafantatra ny tena zava-misy any anivon’ny fiaraha-monina sy ny tontolo iainana ambanivohitra 
sy any amin’ny faritra any. Tsy izany anefa ny fahitan’ny mpiasa ao anivon’ity ministera ity an’izay 
Ny tale misahana ny fitantanaa ny mpiasa (Drh) koa dia tsy mahafehy ny asany mihitsy ka mampikolay 
fianakaviamben’ny mpiasa ao, ankoatra ny naha-olo-nahatoky an-dRavalomanana azy, hoy ny mpiasa 
Misarika ny sain’ny filohampirenena sy ny praiminisitra mba hanao fanadihadiana lalina kokoa 
mpiasan’ny ministeran’ny Tontolo iainana sy ny ala alohan’ny hanendreny olona satria na tolo-kevitry 
minisitra aza ireny olona ireny dia tompon’andraikitra tsy afaka miala ny filoha sy ny praiminisitra 
teo ampivorian’ny filan-kevitra ny minisitra no nanendrena azy ireny. Maro ny lafin-javatra navoitran’ny mpiasan’ny ministeran’ny Tontolo iainana izay tokony ambara 
fa manam-potoana moa ny zavatra rehetra. Ny tsy azo angatahana andro dia ny fahenoana fa mety hiteraka 
mpiasa ao anivon’ity ministera ity ny ho fihetsika ny minisitra sy ireo tale isan-tokony ao. Anjaran’izy 
aloha izany ny mandinika. 

