RIVO RAKOTOVAO : IRAY VOLANA SISA DIA HIVERINA ENY ANOSY

Misy farany ny zava-drehetra. Iray volana sisa dia handao ny andraikitra amin’ny maha filoham-panjakana 
toerana azy ny filoha nasionalin’ny antoko HVM teo aloha, Rivo Rakotovao. Raha ny lôjika mantsy 
ny 25 janoary ho avy izao no tokony hanaovana ny fifamindram-pahefana eo amin’ny filohan’ny repoblika 
lanim-bahoaka sy ny filoha teo aloha Hery Rajaonarimampianina izay nametra-pialàna, ny 7 septambra 
teo. Tsara marihana fa raha ny voalazan’ny lalàna, dia ingahy Hery Rajaonarimampianina no mamindra 
amin’izay ho filoha vaovao satria izy no filoham-pirenena farany voafidim-bahoaka. Vao vita 
fifandimbiasam-pahefana izay dia mitsahatra avy hatrany ny maha filoham-panjakana mpisolo 
an’i Rivo Rakotovao, ity farany izay mazava ho azy fa miverina amin’ny andraikitra nosahaniny 
aloha, tsy inona izany fa ny filohan’ny Antenimierandoholona. Na aiza na aiza eto ambonin’ity 
ity, nofinofin’ny mpanao pôlitika rehetra ny ho tonga amin’izany toeran’ny filoham-pirenena 
filoham-panjakana izany, eny fa na dia vonjy maika toa an’i Rivo Rakotovao aza. Maro amin’ireo 
pôlitika, na eto Madagasikara na any ivelany, no mahavita mandany vola tsy toko tsy forohina mba 
eo amin’io toerana io, saingy tsy tody amin’ny tanjony. I Rivo Rakotovao kosa sady tsy voafidim-bahoaka 
tsy naka fahefana teny an-dalambe kanefa nitàna izany andraikitra lehibe fara-tampony eto amin’ny 
izany. Raha atao ny jery todika, tsy dia nisy zava-dehibe loatra no nanamarika izay efa-bolana 
naha filoham-panjakana an’i Rivo Rakotovao. Tsy mahagaga izany satria na ny fahefany aza dia tsy 
velively amin’ny fahefana ananan’ny filoham-pirenena voafidim-bahoaka. Ny nampiteraka resabe 
tamin’ny fihetsika nataon’i Rivo Rakotovao dia ny fihaonany mangingina tamin’ny filoha teo aloha 
Ravalomanana sy Hery Rajaonarimampianina tao amin’ny lapam-panjakana Ambohitsorohitra, herinandro 
mialohan’ny fisokafan’ny fampielezan-kevitra ny fihodinana voalohany tamin’ity fifidianana 
ity. 

