VALSE-HÉSITATION DU MEDD : PERTE SÈCHE POUR DES EXPORTATEURS

Accueil > Politique > Valse-hésitation du MEDD : Perte sèche pour des exportateurs 

Publié le 08 mars 2019 



En apportant des précisions sur une note que le MEDD lui même a publiée (Voir fac-similé) ce département 
adopté, de fait, un comportement marqué par des hésitations successives et contradictoires en 
qualité de tenant d’un pouvoir. 

Et pourtant, il est admis que l’exportation est l’un des objectifs fixés par les opérateurs malgaches, 
ce dans tous les secteurs. Actuellement, certains opérateurs œuvrant dans ce domaine rencontrent 
difficultés suite à la note prise par le ministère de l’environnement et du développement durable 
ayant pour objet d’interdire l’exportation de quelques produits locaux tels que les feuilles 
centella, du « ravintsara » , le poivre noir … Ces exportateurs qui ont déjà en leur possession tous 
documents exigés pour pouvoir exporter leurs marchandises, sont maintenant contraints d’annuler 
contrat de vente déjà conclu avec leurs clients à l’étranger. Ils interpellent alors le ministère 
pour une discussion afin de résoudre aussi rapidement que possible ce problème vu les dommages 
leur sont occasionnés par l’application de cette note. 

En attendant d’y voir, on ne peut plus clair, cette décision, du MEDD trouble profondément cette 
d’acteurs économiques du pays. 



