FIFIDIANANA FILOHA: KANDIDÀ 19 NO EFA NAMETRAKA NY FIROTSAHAN-KOFIDIANA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fifidianana filoha: Kandidà 19 no efa nametraka ny firotsahan-kofidiana 

Publié le 20 août 2018 



Rahampitso 21 aogositra no hifarana ny fe-potoana ahafahan’ireo kandidà ho filoham-pirenena 
ny atontan-taratasy firotsahan-kofidiana eny amin’ny fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana. 
ho fidiana miisa 5 indray no nametraka ny atontan-taratasiny, ny faran’ny herinandro teo. Ny filoha 
aloha Marc Ravalomanana, Eliana Marie Bezaza avy amin’ny PSD sy Imbeh Serge Jovial izay kandidàn’ny 
(Antoky ny Fivoaran’ny Malagasy) no nametraka ny firotsahan-kofidiany, ny sabotsy teo. Omaly 
kosa dia ingahy James Ramaromaka sy filoha tale jeneralin’ny orinasa Guanomad, Erick Rajaonary, 
tonga tetsy amin’ny HCC etsy Ambohidahy. Raha ny mikasika manokana ny kandidàn’ny PSD Eliana Bezaza, 
somary nanaitra ny mpanara-baovao ihany ny mbola firotsahany amin’ny fifidianana filoham-pirenena 
tanterahina ny 7 novambra izao. Isan’ireo mpitarika tao anatin’ilay vovonana pôlitika mitaky 
ifotony mantsy ramatoa Eliana Bezaza, nanohitra mafy ny fanatanterahana ny fifidianana mialohan’izay 
ifotony izay kanefa tonga teny amin’ny HCC nanamafy ny maha kandidà ho filoham-pirenena azy. Marihana 
mbola misy maromaro ireo olona fantatra fa mbola hametraka ny atontan-taratasy filantsahan-kofidiana, 
sy rahampitso. Amin’ity alatsinainy ity dia fantatra fa hanatanteraka izany ny minisitry ny fizahantany 
ny ben’ny tanànan’i Toamasina teo aloha Roland Ratsiraka; Ny tale jeneralin’ny tahirim-bolam-panjakana 
aloha Orlando Robimanana, ary ingahy José Andrianoelison, minisitry ny fanajariana ny tany sy 
tamin’ny fitondran’ny amiraly Didier Ratsiraka. Ankaotra izay, andrasana ihany koa ny firotsahan-kofidian’ny 
teo aloha Mahafaly Solonandrasana Olivier, ny filohan’ny antenimierandoholona Jean Max Rakotomamonjy, 
Randriamampionina Joseph Martin, fantatry ny rehetra amin’ny anarana hoe “Dadafara”. Ity farany 
efa kandidà ho filoham-pirenena, tamin’ny taona 2013. Heverina fa mety ho mahery kely ny 30 eo ho 
no isan’ireo mpilatsaka ho fidianana amin’ity fifidianana filoham-pirenena manaraka ity. 









