ANTENIMIERAMPIERENENA : NANOHANA NY IRD HATRAMIN’NY TIM

Nanomboka nivory amin’ilay antsoina hoe “fivoriana manokana” (session spéciale) omaly ireo 
mandrafitra ny Antenimierampirenena vaovao. Araka izany maha-fivoriana manokana azy izany, 
voasoritra ny Lalàmpanorenana ny vontoatiny, dia ny fananganana ny mpikambana ao amin’ny birao 
Raha ilaina moa dia ao anatin’izao fivoriana manokana izao koa no hanitsiana na handrafetana fitsipika 
vaovao. 

Efa hariva ihany omaly vao tafiditra tao anatin’ny fifidianana izay ho filoha mpitarika indray 
Antenimierampirenena mandritra ny 5 taona vaovao ny solombava. Kandida tokana no nirotsaka, 
Rtoa Razanamahasoa Christine, avy amin’ny vondron-kery “IRD”, ary voafidy tany amin’ny distrikan’Ambatofinandrahana. 

Talohan’ny nirosoan-dRazanamahasoa Christine namelabelatra ny antonantony nandrisika azy 
amin’izao andraikitra maha-lehiben’andrim-panjakana mpanao lalàna izao dia samy nandray fitenenana 
solontenan’ny ankolafin-kery pôlitika mandrafitra ny Antenimierampirenena. Teo ireo avy amin’ny 
pôlitika toa an’i Voninahitsy Jean Eugène. Teo ny avy amin’ny tsy miankina izay efa nanambara fa 
amin’ny “IRD”, teo ny avy amin’ny tsy miankina izay mbola mitana ny maha-tsy miankina, tsy momba 
fitondrana 100% nefa tsy hanohitra ny fitondrana koa. Izy rehetra ireo dia samy nilaza fa “rariny 
hitsiny raha omena an-dRtoa Razanamahasoa Christine ny toerana, satria ankoatra ny maha-tokana 
amin’izao firotsahana izao dia mpahay lalàna izy ary vehivavy zary endrika ny fampiraisana”. 

Fa isan’ny nandrasan’ny maro ny hevitra avy amin’ny vondron-kery Tim omaly. Nijoro nitondra ny 
solombava Tim ny Me Razafimanantsoa Hanitra. Izahay, hoy izy, dia manamafy amin’ny maha-mpanohitra 
fitondrana ankehitriny anay saingy marihinay fa mpanohitra ao anatin’ny ara-dalàna izahay. 
ankilany, ny raharahan’ny Antenimierampirenena dia iarahantsika mahafantatra, hoy ihany ny 
Hanitra Razafimanantsoa, fa mitaky fanarenana ankapobeny, na toe-tsaina na fomba fiasa na fifanajana, 
fanarahan-dalàna sy ny sisa. Samy nilokaloka isika, hoy ihany ity solombava voafidy tao amin’ny 
Antananarivo voalohany ity fa hanarina ny hasin’ny Antenimierampirenena, ka ho anay dia tsy ho 
hanoa randrana ny amin’izany izahay, ary vao mainka hitaona ny namanay hifidy ny solombava Razanamahasoa 
raha toa ka manome antoka izy fa hanaja ny demokrasia sy ny fahalalahana maneho hevitra eto, indrindra 
ny hevitry ny mpanohitra. Fomba fiteny nentiny nanehoana ny fahavononan’ny solombava TIM hifidy 
izany na dia nanaovany fanamarihana aza, ohatra, ny hoe “tsy maintsy hiteny sy hanohitra ny tsy 
izahay fa hihoby ny mahasoa ny firenena kosa”. 

Rehefa nadray fitenenana moa ny kandida Razanamahasoa Christine, talohan’ny nirosoana tamin’ny 
miafina, dia nanasongadina fa “ny tombontsoam-pirenena no iarahantsika mikatsaka ka amin’ny 
Antenimierampirenena ka hiezaka izahay ny tsy handrarahantsika ilo mby an-doha”. Navoitrany 
fa “nampanantena ny hanome fitaovana hahafahantsika miatrika amim-pitoniana ny asantsika solombava 
filohampirenena ka tazonintsika amin’ny teniny izy”. Horakoram-pihobiana no nasetrin’ny solombava 
ny Antenimierampuirenerna omaly satria avy hatrany ny niantefan’ny sain’ny maro, na solombava 
olom-pirenena tsotra, dia hoe “fiara 4×4 no dikan’izany”. 

Tsy nohadinoin-dRazanamahasoa Christine moa ny nampahatsiahy fa ankoatra ny maha-mpanao lalàna 
mpanara-maso ny asan’ny fitondram-panjakana koa ny solombava. Zary fanentanana ny solombava 
hiahotrahotra amin’ny fanaraha-maso ny ataon’ny governemanta izany. 

Dia manara-maso ny ho avy manomboka izao ny rehetra. 



