TSIMBAZAZA :LAPAN’NY MPANGALATRA SY NY MPANAO BIZINA 

Accueil > Gazetin'ny nosy > Tsimbazaza :Lapan’ny mpangalatra sy ny mpanao bizina 

Publié le 12 mars 2019 



Nanao fitokonana omaly alatsinainy faha 11 martsa 2019 ny mpiasa tao amin’ny Antenimierampirenena 
Tsimbazaza. Mahakasika ny karaman’izy ireo antsoina hoe “13 ème mois” na karama faha 13 volana 
tokony horaisin’izy ireo no anton’izany. Raha ny voalazan’ny mpiasa mitokona dia efa tokony ho 
ireo tamin’ny volana janoary 2019 io vola io. Milaza koa izy ireo fa efa tonga io vola io fa tsy hita 
nanjavonany. Dia izany no antony nahatonga ny fitokonana tao amin’ny Antenimierampirenena tao. 
niasa ny mpiasa fa nitaky io vola io tamin’ny tompon’andraikitra. 

Ireo mpiasa birao izay mpiasa raikitra ao amin’ny Antenimierampirenena ireo manao fitakiana 
fa tsy ny depiote akory. 

Tsy izay ihany no manahirana ao amin’ity andrim-panjakana ity fa ny fomba fanaon’ny solombavambahoaka 
voafidy no tena olana tamin’ny taona 2013-2018 lasa teo iny. Depiote “mallette” na depiote risoriso 
koa kolikoly satria mandray vola amin’ny mpanatanteraka dia ny avy amin’ny governemanta izay 
handany tolo-dalàna. Io no atao hoe solombavambahoaka voavidim-bola. Tsy miraharaha izay lalàna 
ny vola ihany no mibaiko. Kapoka latabatra dia manangan-tanana avokoa ireo depiote mpandray vola 
araka ny baiko ataon’ilay depiote lehiben’ny kolikoly io. 

Tena fikaramana no ataon’izy ireo tamin’ny taona 2013-2018 iny. Milaza miara-mahita isika. Porofo 
ny raharaha teny amin’ny Paon d’Or teny Talatamaty iny izay nahitana ireo depiote 3. 

Amin’izao fotoana izao indray dia ao anatin’ny andro farany fanaterana ny antotan-taratasy ireo 
hilatsaka ho fidiana ho solombavambahoaka. Raha mandray ny ohatra avy amin’ny antokon’ingahy 
Nirina Rajoelina isika dia niova filamatra tanteraka ity farany. Tsy nahitana olona tsy manam-bola 
fa olona manan-karena sy mpanao bizina no ankamaroan’izy ireo. Voalaza fa raha toa ka olona tsy 
mihoatra ny 1 miliara ariray hanaovana fampielezan-kevitra dia efa tsy kaonty mihitsy. 

Tsy ny ao amin’ny antokon’ny mpitondra fanjakana ihany nefa no ahitana ireo mpanam-bola sy mpandraharaha 
bizina maloto ireo fa ny antoko mpanohitra koa. Mbola milaza hatrany izy ireny fa tokony hikisaka 
tsy manam-bola fa adin’ny mpanam-bola izao. 

Hatramin’ny kandidà tsy miankina aza dia efa resaka fananana vola avokoa no ireharehana sy atao 
aloha ho hitam-bahoaka hisarihana azy. 

Raha tena hiady amin’ny kolikoly marina io fanjakana io dia mazava ny raharaha. Tokony hohadihadiany 
solombavambahoaka milatsaka ireo amin’ny volabe hanaovany propagandy. Raha kely indrindra 
vola any ampelatanana’izy ireo dia 1 miliara ariary (1 000 000 000 ariray). Tsy vola kely izany fa 
be ary azo lazaina fa mihoatra ny tokony ho karaman’ny depiote ao anatin’ny 5 taona. Misy mihitsy 
no milaza fa manana vola hatrany amin’ny 4 miliara ariary hanaovana fampielezan-kevitra mba hividianana 
Moa ve tsy efa kolikoly sahady izany? 

Ny fanadihadiana tsotsotra amin’ireo mpilatsaka hofidiana ireo no nahafantarana fa olona miaro 
tombotsoany manokana avokoa ny ankamaroan’izy ireo satria matahotra ny hantsoina any amin’ny 
ary ho gadraina noho ny bizina maloto sy ny halatra nataony teo amin’ny firenena sy teo anivon’ny 


Mampanahy ny maro ny raharaha ankehitriny satria solombavambahoaka hanonitra ny vola laniny 
fampielezan-kevitra no maro amin’izy ireo. Resabe any anivon’ny fiaraha-monina amin’ny toerana 
avy izy ireny. Tsy hitondra fampandrosoana ho an’ny firenena ny fahalanian’izy ireo raha ny vinavinan’ny 
ny raharaha pôlitika amin’izao fotoana izao. 

Ny mpiasa raikitra mitokona ankehitriny satria tsy hita ny vola karaman’izy ireo, ny solombavambahoaka 
nandray malety sy kolikoly, dia mazava izany fa lapan’ny fangalarana sy ny kolikoly ny ao lapan’ny 
ao Tsimbazaza ao. 



