FINANCEMENTS INTROUVABLES : BLOCAGES PRÉJUDICIABLES

Accueil > Politique > Financements introuvables : Blocages préjudiciables 

Publié le 19 avril 2019 



D’un côté, le Président de la République et le Premier Ministre veulent aller vite. Désireux de 
les promesses faites à la nation, ils pressent les ministres à obtenir des résultats. D’un autre 
la machine administrative tourne au ralenti. Le retard constaté dans les nominations aux hauts 
de l’Etat empêche des prises de décision rapides alors que le contexte l’exige. On comprend bien 
les espions du HVM et du TIM n’ont pas leur place dans le nouveau régime mais le tri des candidatures 
la base du seul passé politique ne doit pas freiner le recrutement des compétences et le fonctionnement 
institutions. La contradiction flagrante entre la célérité martelée par le régime et les blocages 
dans la mise en place d’une administration efficiente suscite des interrogations, même si l’on 
que « Rome ne s’est pas faite en un jour ». Certes, on ne nous dit pas tout mais la question ultime est 
suivante : désire-t-on avancer ou régresser ? Pendant la propagande pour l’élection présidentielle, 
candidat Rajoelina a fait couler l’argent à flots. Nos compatriotes n’ont eu aucune explication 
à l’origine de cette manne incroyable et porteuse d’espoirs. Malheureusement, les robinets se 
soudainement refermés au lendemain de l’accession au pouvoir du Président Rajoelina. Nos compatriotes 
obtenu aucune réponse logique pouvant expliquer ce tarissement de la manne. Pourquoi les financements 
étaient si présents pour l’accession au pouvoir sont-ils si absents lors de l’exercice du pouvoir 
Cette question ne signifie absolument pas que notre journal soit un média au service de l’opposition. 
les financements ne sont-ils pas au rendez-vous ? Il s’agit là d’une interrogation objective et 
S’agit-il d’un défaut de crédibilité ou d’une insuffisance de garanties ? Les questions judicieuses 
au débat démocratique d’évoluer tandis que les interrogations éludées favorisent les rumeurs. 
nous avait promis un déluge de dollars mais jusqu’à présent c’est la sècheresse. En attendant les 
introuvables, le pays subit des blocages préjudiciables. Ce n’est pas La Gazette de la Grande Ile 
l’écrit avec défi. C’est la population qui le vit. 



