ANTSIRABE : MAHASARIKA NY MPIALA VOLY NY 70% NY HÔTELY

Maro dia maro ny mpitsidika ny tanànan’Antsirabe indrindra amin’izao fotoanan’ny fialan-tsasatra 
Raha Antsirabe tampon-tanàna no ndeha hasiana resaka dia azo ambara fa betsaka ny mpivarotra mahazo 
tsara ihany koa mandritra ny fotoanan’ny fialan-tsasatra. Tsy ambanin’izany ny anefa ireny toeram-pisakafoana 
Raha ny tanànan’Antsirabe aloha dia maro dia maro tokoa ny olona mivelona amin’ity resaka hôtely 
Ao ny hôtely tsotra toy ny vary mitsangana raha ny ilazan’ny maro azy, toy ny ao amin’ny toerana iray 
Antsenakely. Raha sendra nanontaniana ny tompony dia nanambara fa nitombo ny isan’ny olona izay 
misakafo eo aminy raha mitaha amin’ny andavanandro mahazatra. Matetika olona mitondra ny vady 
miala voly eto Antsirabe ireo mampitombo ny isan’ny mpanjifa ireo. Asa na noho ny sakafo tsotra 
azo lazaina fa zakan’ny rehetra sa ve efa izay mihitsy no mahazatra ny mpiala voly sasany ? Raha ny 
vary masaka raha ny hôtely gasy eto Antsirabe dia manomboka amin’ny 1000 Ar ny vilia iray (plat) 
amin’ny laoka. Misy kosa anefa mihoatra izay toy ny 2000Ar ny miakatra arakaraka ny sakafo safidian’ny 
Maro koa anefa ny toeram-pisakafoana (restaurant) izay azo lazaina manana ny maha izy azy tanteraka 
Antsirabe sady mahasarika ny vahiny avy any ivelany. Nefaefa tsy vitsy ihany koa ny teratany malagasy 
rehefa sendra fialan-tsasatra. Raha tamin’ity fotoam-pialan-tsasatra ity hoy ny hôtely sasantsasany 
ny « Le Rêve », izay tena anisan’ny mahasintona olona noho izy amin’ny amoron-dalana, anisan’ny 
ny teratany vahiny ny misakafo ao aminy, nefa misy ihany koa ny Malagasy tonga ao matetika na dia 
lazaina fa somary lafolafo raha ny vidin-sakafo ao amin’ny izay manomboka amin’ny 10.000Ar eo 
eo ny ambany indrindra. Raha ny toeram-pandraisam-bahiny izay mampanofa efitrano hipetrahana 
hatoriana toy ny « Royal Palace » dia milaza fa tena mahasintona ny vahoaka izy ireo eto Antsirabe 
ny vahiny no tena betsaka mandalo sy misehatra na amin’ny lafin’ny sakafo na ny fanofana trano. 
betsaka ireo Malagasy tsy sahy miroboka amin’ny fandaniana vola amin’ny resaka sakafo sy fatoriana. 
ireo mpiala voly tonga ao amin’ny Royal Palace fa tsy mipetraka fa ny famonjena ny dobo filomanosana 
no tena anton-dian’izy ireo amin’izany. Raha fintinina izany amin’izao fotoam-pialan-tsasatra 
dia ny hôtely madinika nefa manana ny maha izy ihany no tena manintona ny Malagasy fa ny vahiny no 
toeram-pandraisam-bahiny manara-penitra ireny. Tsy misy ny fatiantoka ho an’ireto farany satria 
manofa foana izy ireo hanaovana fety toy ny maraizy na vodiondry na famoahana mpianatra na « sortie 
promotion » na fivoriana matetika indrindra fa ireo « Hôtel Restaurant ». 



