RAHARAHAN-KELOKA : AHOANA IHANY ITY MPIRAY TSIKOMBAKOMBA IHANY NO MIDITRA AMPONJA ITY E ?

Voalazan’ny gazety namana mpiseho isanandro omaly fa voarohirohy amin’ny raharahan-keloka 
ny fanodinkodinam-bolam-panjakana tany amin’ny distrikan’ Antsiranana II tamin’ny fananganana 
sy tsenambaro-panjakana tamin’ny fotoana naha-mpitondra fanjakana ambony azy (naha-minisitra 
Atitany sy naha-Praiminisitra ) i Solonandrasana Olivier Mahafaly, ka nalaina ambavany teny 
rafi-pitsarana miady amin’ny kolikoly (Pôle Anti-Corruption). Voarohirohy toa izany koa i Reboza 
izay Praiminisitra lefitra tao amin’ny governemanta tetezamitan’i Omer Beriziky. I Reboza Julien 
dia voasaringotra tamin’ny fivarotana ny trano valo zoro « Villa Elisabeth » eny Ivandry izay nomen’ny 
hitoeran’ny Pr Zafy Albert. 

Mbola mitohy ny famotorana isan-karazany, ary noho izy roalahy ireo nitana fahefam-panjakana 
(mpikambana ao amin’ny governemanta) tamin’ny fotoana nanaovany ny raharahan-keloka mahavoasaringotra 
dia tsy azo tsaraina afa-tsy eo anoloan’ny Fitsarana Avo na « Haute Cour de Justice » izy ireo. Izay 
nambaran’ny lalàna velona, dia tsy miady hevitra hy amin’izany isika. 

Na izany na tsy izany anefa, lasa ihany koa ny fisainana hoe raha misy olona hafa, tsy mitovy sata 
ireny (tsy manam-pahefana ambony ara-panjakana) ka isan’ny voarohirohy amin’ny raharaha mahavoasaringitra 
mpitondra ambony ireny, ary mety ho ireny mpitondra fanjakana ambony ireny mihitsy aza no tompon-keloka 
principal), dia zendana ny fisainana hoe ireo niray tsikombakomba na heverina ho nandray anjara 
raharahan-keloka ka tsy manana tombon-jo arovan’ny lalàna toy ny hoe “tsy azo tsaraina amin’ny 
tsotra”, dia saika naiditra am-ponja miandry ny fotoam-pitsarana azy avokoa. Ireo tsy maintsy 
eo anoloan’ny Fitsarana avo kosa dia mbola mahazo fahafahana tsy misy ahiahy. 

Mahavariana ihany ny tranga toa izao satria amin’ireo raharaha nahavosaringotra an’i Olivier 
Mahafaly sy i Reboza Julien ireo dia misy tokoa ny olona efa notanana am-ponja am-bolana maro izao. 

Ilay Fitsarana avo na “Haute Cour de Justice” dia tsy mbola fantatra na rahoviana vao hijoro na rahoviana. 
re dia tsy mbola feno ny mpikambana ao satria ireo solontenan’ny Antenimierampirenena ao anatin’ny 
Avo dia tsy maintsy havaozina noho ny maha-Antenimierampirenena vaovao ny misy ankehitriny. 
re aloha dia amin’ity herinandro ity no hifidy an’izay ho solontenan’izy ireo ny Solombavambahoaka 
an’ity andrim-panjakana iray mpanao lalàna ity. 

Na izany na tsy izany, mba misarika ny fisainan’ny maro ihany izahay hoe inona marina moa ny foto-kevitra 
momba ity fitanana olona am-ponja mialohan’ny fotoam-pitsarana na “détention preventive = mandat 
depôt) ity ? Rehefa misy ny fitanana amponja mialoha ny olona voarohirohy amin’ny raharahan-keloka 
lojika ve ny hoe “ny heverina ho mpiray tsikombakomba (complice) indray no voatana fa ny heverina 
tompon-keloka kosa (auteur principal) tsy voatery tanana amponja mialoha”. 

Raha ny lojikany dia ny heverina ho tompon-keloka no voalohany tokony aiditra amponja raha tsy 
misy izany, ary raha ny rariny sy hitsiny, rehefa tsy azo ampidirina amponja ny heverina ho tompon-keloka 
tsy misy antony manokana koa mahavoatery ny fitsarana hampiditra amponja mialohan’ny fotoam-pitsarana 
heverina ho mpiray tsikombakomba. 

Misokatra àry ny ady hevitra. 

