INTY SY NDAY : FEHEZO FOANA ALOHA NY VIDIM-PIAINANA  !

Fepetra roa no azo bangoina fa hirosoan’ny fitondram-panjakana ato ho ato, raha ny famelabelarana 
filoha Rajoelina omaly tetsy Mahamasina no ifotorana. Ny voalohany dia ny ho fampiakarana ny karama 
ambany ho 200.000 ariary isam-bolana, ary ny faharoa dia ny hampihenana ny vidin-tsolika. 

Ho hita eo moa ny ho fahatanterahan’izany satria mafimafy ihany ny fampivainganana azy ireo. Ny 
ny vidin-tsolika aloha dia ady varotra ho henjana amin’ireo vahiny misahana ny fandraharahana 
solika, izay manana rantsana maneran-tany (firme internationale), ka tsy hanaiky mora amin’izao. 
mpitondra antsika rahateo, ho hita eo raha tena ho sahy hampihatra ny fepetra hiantohana ny fampidinana 
io na ho mora mena-maso eo anoloan’ireo vahiny ireo. Mbola ho maozatra koa ny tena haneken’ny mpandraharaha mpampiasa ny hanondrotana ho 200.000 Ariary 
karama farany ambany satria iaraha-mahita fa marefo dia marefo ny tontolon’ny fihariana eto, 
ny orin’asa malagasy no jerena. Ireo orin’asan’ny vahiny angamba no hahazaka an’izany, nefa dia 
amin’ny mpiasa Malagasy ihany no any amin’izy ireny. Mila fepetra mira zotra avy amin’ny fanjakana 
ny fahafahana miantoka an’io fampiakarana karama hatramin’ny 200.000 ariary io, ka isan’izany 
voalohany ny fiarovan’ny fanjakana ny orin’asa Malagasy mba tsy ho potiky ny entana mibosesika 
any ivelany. Adidin’ny fanjakana koa ny manome vahana ny orin’asa misy eto amin’ny alalan’ny fampidinana 
vesatra toy ny hetra tsy maintsy aloan’izy ireny sy ny fahafahana mampitombo ny ambaindain’ny 
koa amin’ny alalan’ny fampindramam-bola tsy mavesatra zanabola. 

Tokony tsy hadinoina koa fa ny antsoina hoe karama farany ambany dia ho an’ireo sokajin’asa farany 
(irakiraka na manoeuvre) fa tsy ny rehetra hatramin’ny olona manana fahaizana avoavo lenta sy 
namany ampisahanina asa antonontoniny…. 

Mandra-pahatrarana an’izany, satria na rahampitso aza izany fepetra izany no raisin’ny fanjakana 
tsy ho rahafakampitso ny vokany. Mandra-pahatrarana an’izany dia ilain’ny vahoaka ny fahaizan’ny 
fanjakana mifehy ny vidim-piainana. 

Lafin-javatra roa mantsy no tena mahadodona ny vahoaka amin’izao fotoana dia ny fifehezana ny 
fandriampahalemana sy ny fifehezana ny vidim-piainana. Ny fifehezana ny vidim-piainana dia 
fepetra andrandrain’ny vahoaka ny fampidinana azy io, ka tsy ny vidin-tsolika ihany fa ny ankapobeny. 
mpitondra fanjakana tsy afaka mampivaingana an’izany dia efa tsy mpitondra fanjakana intsony 
ilay finiavana hikatsaka ny tombontsoam-bahoaka mihitsy no tsy ao aminy. 

Ekena ary tsapa fa tsy mora ny miandry ny mpitondra fanjakana saingy aoka koa vantanina ny resaka 
tsy novozonana ianareo na noterena hiakatra ho mpitondra fanjakana fa sitra-ponareo izany. Ianareo 
nampanantena fa ho vitanay ny hikatsaka ny tombontsoanareo vahoaka. Noho izany, tsy misy antony 
hahavitanareo mpitondra mampidina ny vidim-piainana sy mampiakatra ny fahefa-mividin’ny vahoaka. 
nomen’ny vahoaka anareo mpitondra ny fahefam-panjakana hiantohana ny fahavitanareo mampivaingana 
Natolotry ny vahoaka anareo mpitondra ny olona (mpiasampanjakana) hanatanteraka an’izany. 
anareo ny fitaovana sy ny vola ilaina ho amin’izany, ary tsy maimaim-poana ny anaovanareo mpitondra 
fa nokaramain’ny vahoaka an-tapitrisany maro ianareo. Iantohan’ny vahoaka hatramin’ny farafahakelin’ny 
mpitondra. Noho izany, raha ianareo mpitondra aza mitetika ny hiala andraikitra, sanatriavin’ny 
na hikaroka alaolana ny amin’izay tsy hahefanareo an’izany, dia iza indray no hianteheran’ny 
Sa ny miala no mety aminareo? 



