EVEKA : MANDINIHA TENA IANAO RAJOELINA

Nivoaka izany ny fehin-kevitra ny fivoriamben’ny Eveka eto Madagasikara izay nivory tamin’ny 
6 ka hatramin’ny faha 10 may 2019 teo. Ny fivoriamben’ny eveka no namoaka ny fahitany ny raharaham-pirenena. 
fivoriana izany dia teo ambany fahefan’ny kardinaly Tsarahazana Desiré. 

Mazava ho azy fa nibahana toerana tamin’ity fivoriana ity koa ny fahatongavan’i Papa François 
eto Madagasikara ny volana septambra 2019 izao. Fa ny fehin-kevitra ampahibemaso navoakan’izy 
momba ny raharaham-pirenena no hasiantsika resaka. 

Na dia tsy niteny anaran’olona aza ny fivoriamben’ny Eveka eto Madagasikara ireto dia mazava toa 
tafika ao andrefan-tanàna ny fiantefan’ny fehin-kevitra iny fa ho an’ingahy Filoham-pirenena 
Nirina Rajoelina. 

Mahatsapa ny fivoriamben’ny Eveka fa mbola mahazo vahana ny kolikoly eto amin’ny firenena. Tsy 
milamina ny tany na dia hita aza ny ezaka ataon’ny tafika fa mbola manjaka sy mitombo ny vonoan’olona 
Lafo ny fiainana ka tsy zakan’ny olona, tsy voafehy ny fahamarinana. Be loatra ny fampanantenana 
tanteraka ataon’ny mpanao pôlitika, izay mihatsara ivelatsihy fotsiny ihany. Mahita ny ankamaroan’ny 
fa tsy manatanteraka ny andraikiny andrasana aminy ireo mpitondra ary tsy ahitana fitiavan-tanindrazana 


Ireo no santionany amin’ny fehin-kevitra izay navoakan’ny Eveka telo volana alohan’ny hahatongavan’i 
François Voalohany eto Madagasikara. 

Miantefa tanteraka amin’ny fanjakan’ingahy Andry Nirina Rajoelina sy governemanta iny teny 
Midika zavatra be dia be amin’ny pôlitikan’ingahy Andry Nirina Rajoelina ireny tenin’ny fivoriamben’ny 
ireny. Tenin-draiamandreny ireny ary tenin’ny olon’Andriamanitra koa, ka sady tsy mitanila 
tsy miangatra fa mijery ampahendrena sy ampahitsiana. 

Tokony hanova ny fihetsiny arak’izany ingahy Andry Nirina Rajoelina satria mbola tsy androany 
nanakiana ny zavatra tsy mety toa ireny ireo Eveka ireo amin’ny fivoriany toa ireny rehefa misy 
zavatra tsy mety ataon’ny mpitondra. Maro ny filoham-pirenena efa nolazainy ny marina toa izao. 
nandray ireny dia tsy nanana olana amin’ny fitondrany. 

Filazana ampahibemaso ho an’ingahy Andry Nirina Rajoelina izay filoham-pirenena iny ka am-bava 
am-po mieritreritra. 



