RAHARAHA OMACI : TSY MANAIKY NY FANDIKAN-DÀLANA NY RNDC

Tany amin’ny volana aprily tany no niteraka resabe teo amin’ny tontolon’ny sarimihetsika malagasy 
fanapahan-kevitra noraisin’ny teo anivon’ny ministeran’ny serasera sy ny kolontsaina izay 
ny lalàna laharana 2017-011 natao tamin’ny 26 jolay 2017 momba ny pôlitikam-pirenena ho an’ny 
na ny “Politique Nationale du Cinema et de L’Image Animée”. Raha tsiahivina dia nampifanandrina 
sendikan’ny artista sy ny OMDA ity raharaha ity tany amboalohany. Taty aoriana moa dia niafara 
fanesorana ny talen’ny OMACI (Office Malagasy du Cinéma et de l’Image Animée) ny raharaha ka nomena 
tale jeneralin’ny kolontsaina, Razafiarison Françis, fantatra ny rehetra amin’ny anarana hoe 
Turbo” ny fitantanana ity Ofisy Malagasy ity. Marihana fa ny faha-17 ny volana aprily no nankatoavina 
anivon’ny filankevitra ny minisitra ny didy hitsivolana nanafoana ilay lalàna mametraka ny pôlitikam-pirenena 
an’ny sarimihetsika. Ho an’ny fikambanana mpiaro ny zon’ny mpanjifa RNDC, izay anisan’ny mpikambana 
amin’ny filankevi-pitantanan’ny OMACI, dia niharihary toy ny vay an-kandrina ny fandikan-dalàna 
ministeran’ny Serasera sy ny kolontsaina tamin’ity raharaha niteraka resabe ity. “Tsara ho fantatra 
be sy ny maro fa mbola tokony nandalo teo anivon’ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana ilay 
hitsivolana nivoaka teo anivon’ny filankevitra ny minisitra, ny 17 aprily lasa teo, izay manafoana 
lalàna mametraka ny pôlitikam-pirenena ho an’ny sarimihetsika. Mazava ny voalazan’ny andininy 
ao anatin’ny lalàmpanorenan’ny repoblika fahefatra fa mialohan’ny fankatoavan’ny filoham-pirenena 
lalàna fehizoro, lalàna na didy hitsivolana iray, dia tsy maintsy mandalo ny fankatoavan’ny HCC 
ny “contrôle de constitutionalité”. Tsy nisy akory anefa izay fankatoavan’ny HCC izay fa avy hatrany 
nampiharina ilay didy hitsivolana navoakan’ny ministeran’ny Serasera sy ny kolontsaina. Mazava 
azy fa voahitsakitsaka ny andininy faha-117-ny Lalàmpanorenana tamin’ity raharaha ity ka tsy 
ato amin’ny RNDC ekena izany tsy fanarahan-dalàna izany”, hoy i Rabetsara Lita, filoha nasionalin’ny 
RNDC. Tsy mipetra-potsiny manoloana izay fandikan-dàlana miharihary izay anefa ny fikambanana 
nametraka fitoriana eo anivon’ny filankevitra ambony miaro ny demokrasia sy ny fanjakana tan-dalàna 
Efa namoaka ny heviny mikasika izay fitoriana izay ity HCDDED ka nanome rariny ny mpitory. Takian’ity 
ambony ity noho izany ny tokony hanaovana ny “contrôle de constitutionalité” an’ilay didy hitsivolana 
filankevitra ny minisitra ny 17 aprily 2019, ary tsy tokony hihatra io didy hitsivolana io raha 
mahazo ny fankatoavana avy amin’ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana. 

