DES INTERMÉDIAIRES DANS LES TRANSACTIONS FONCIÈRES : A L’ORIGINE DE NOMBREUX LITIGES

Accueil > Divers > Des intermédiaires dans les transactions foncières : A l’origine de nombreux 


Publié le 15 mars 2019 



Le plus souvent, une personne qui veut acheter un terrain a recours aux services d’un intermédiaire. 
Madagascar, n’importe qui peut se lancer dans cette activité bien qu’il ne soit pas issu d’une agence 
légalement formé. D’autant plus que les textes ne prévoient que très peu de prescription à ce sujet. 
le plus souvent, lors des transactions en vue d’une acquisition d’un terrain, ces intermédiaires 
chargent de mettre en relation le propriétaire et l’acquéreur. Mais pour pouvoir tirer profit 
la transaction, ces intermédiaires ont une pratique bien à eux. Dans un premier temps, ils identifient 
propriétaires qui désirent vendre un terrain et les personnes qui veulent acheter. Une fois identifié, 
fait tout pour que les deux parties ne se rencontrent jamais. Tous les échanges que ce soient dans 
fixation du prix ou l’identification du bien et l’accomplissement des démarches administratives 
passent toujours avec l’ntervention de l’intermédiaire. Dans les meilleurs des cas, les deux 
arrivent à se rencontrer mais seulement à l’étape ultime de la conclusion du contrat de vente. Dans 
cas, l’intermédiaire se fait payer par un petit pourcentage du prix de l’immeuble. S’il arrive 
négocier un prix plus bas que celui avancé par l’acheteur, il perçoit aussi la différence de prix. 
le véritable problème vient lorsque la vente a enfin été conclue. En effet, certaines situations 
ou physiques de l’immeuble ne sont généralement connues par l’acquéreur qu’une fois la vente conclue. 
en raison du fait que l’intermédiaire n’a pas suffisamment informé son client de peur d’un échec 
contrat et de ne pouvoir tirer profit de la transaction. Lorsque l’acquéreur ne trouve pas satisfaction 
lorsqu’aucune entente à l’amiable n’a été trouvée, ces cas finissent souvent devant la justice. 
autre raison faisant que les litiges fonciers figurent encore parmi les plus nombreux au niveau 
juridictions malgaches. Des règlementations plus strictes doivent ainsi être appliquées à propos 
ces intermédiaires pour éviter tous ces désagréments. 





