COOPÉRATION SUD-SUD : L’ÉMERGENCE EN MARCHE

Accueil > Economie > Coopération Sud-Sud : L’émergence en marche 

Publié le 15 avril 2019 



Depuis son accession au pouvoir, le Président Andry Rajoelina s’est rendu sur le continent africain 
et Sénégal) et dans l’Océan Indien (Ile Maurice). Il a été l’invité d’honneur à la fête de l’Indépendance 
l’Ile Maurice et à l’investiture du Président de la République du Sénégal. Pour rappel, l’Ile Maurice 
un pays dit « émergent » et le Sénégal est un pays dit « au seuil de l’émergence ». Madagascar peut et 
s’inspirer de ces modèles sans chercher à les dupliquer à l’identique. L’intérêt de ces déplacements 
double pour le Président de la République malgache. D’une part, ils montrent qu’Andry Rajoelina 
reconnu comme Président démocratiquement élu. D’autre part, ces voyages favorisent la coopération 
Après avoir été trop longtemps écrasée et pillée par la France qui ne privilégiait que ses propres 
Madagascar doit s’ouvrir à d’autres partenaires qui peuvent sans difficultés absorber les exportations 
Sans tourner le dos à la France, à l’Allemagne et aux Etats-Unis, la Grande Ile doit privilégier 
relations avec les nations les plus dynamiques de l’hémisphère sud. Madagascar et les nations 
émergentes et au seuil de l’émergence peuvent se comprendre puisqu’elles partagent une double 
de s’affranchir d’un lourd héritage colonial et de se développer plus vite. Pour échanger, les 
et Malgaches n’ont pas besoin de l’accord condescendant et paternaliste de l’Angleterre et de 
France qui ont respectivement colonisé l’Ile Maurice et Madagascar. De toute façon, les pays occidentaux 
pas le monopole de la réussite socioéconomique et ils n’ont plus les moyens de leurs ambitions. 
tandem gagnant Rajoelina/ Andriantsitohaina a choisi la bonne stratégie pour permettre à la Grande 
d’émerger sur la scène internationale. Sachant que l’heure est au pragmatisme, Madagascar doit 
ses échanges commerciaux avec le Rwanda, le Botswana, l’Afrique du Sud, le Maroc, la Tunisie et 
d’autres pays émergents du continent africain. 



