MPANAO POLITIKA : SADY MPISANDOKA NO MPANGALATRA ARY MPANDAINGA

Tena mpisandoka ny mpanao politika ankehitriny satria olona tsy nieritreritra ho mpanao politika 
no milaza azy ho mpanao politika amin’izao fotoana izao. Olona be taim-bava sy mavo mava sy be resaka 
milaza azy ho tia tanindrazana ankehitriny. Tsy miraharaha izany fampandrosoana izany na fianambahoaka 
fa manaraotra ny hitrandraka ny harem-pirenena ankafetsena sy antsokosoko mba hahazoana mampitombo 
fananany. Fitiavan-tena no tena himasoany amin’izany politika izany. 

Tena zava-doza ankehitriny ny tsy fisian’ny antoko politika intsony toy ny taloha. Saritsar’antoko 
misy eto amin’ny firenena ankehitriny ka fikambanana maromaro foroporonina izay tsy misy asany 
tsy ny hatao fitaovana propagandy fotsiny ihany no lazaina fa antoko politika. Ny antoko politika 
mamolavola olona ho mpitantana sy ho mpitondra ary ho solontenam-bahoaka dia tsy misy intsony 
haratsiana aza izy ireny. Tsy misy fitaizana sy fanofanana intsony ny antoko politika ankehitriny 
antoko kitoatoa sy natao hanambakana vahoaka fotsiny ihany no ajoro. Na ny antoko eo amin’ny fitondrana 
ny antoko tsy mitondra dia samy antoko mamita-bahoaka sy mandainga avokoa. 

Mpangalatra ny mpanao politika ankehitriny satria dia milaza miara mahita isika fa ny mpanao politika 
toerana hatramin’izao dia voarohirohy amin’ny fanodinkodinana volampanjakana toa ny any amin’ny 
sy ny any amin’ny tahirimbolam-panjakana hoan’ireo izay mpitondra ambony hatreny amin’ny lapa 
Ambohitsorohitra sy eny Iavoloha ka hatrany amin’ny ministera rehetra any. Lasa mpanakarena 
ireo olona lasa ministra sy mpitondra ambony eto amin’ny firenena. Resaka adala fotsiny ilay fangatahana 
fananana any amin’ny Bianco. Angaha mbola nisy olona voarohirohy tamin’izany teto Madagasikara 
Tao laza masaka fotsiny izany handrebirebena saim-bahoaka 

Hatramn’ny depiote avy aza no manao kolikoly sy manao risoriso amin’ny fandaniana lalàna ao amin’ny 
ao. Porofo mitohoka amin’ny tenda amin’izany ireny “malety” sy fizaram-bola tamin’ny depiote 
Tsimbazaza ny taona 2018 iny ka nampisy ny depiote 79 izay andrasan’ny vahoaka ny fandavolany ao 
Pac araka ny voalazan’ny minisitry ny fitsarana ankehitriny Randrianasolo Jacques. Teto amin’i 
Gazette de la Grande Ile dia efa navoakanay teto ny minisitra mpangalatra noho ny fotodrafitrasa 
vola nanamboarana azy. Tsy hadinon’ny maro ny raharaha Ambohimahamasina izay nahavoarohirohy 
Claudine Razaimamonjy sy ny minisitrin’ny Atitany Mahafaly Olivier Solonandrasana izay lasa 
Tsy ho tenenina intsony ny raharaha andramena izay mahavoarohirohy mpanao politika sy mpandraharaha 
mpitondra ambony eto amin’ity firenena ity. Manjavona sy tsy misy tohiny ireny raharaha ireny 
izay tsy mahazo toerana sy manohitra sisa no be vava satria mbola tsy mahazo toerana. Ohatra vitsy 
lazaina ireo fa maro no voakasika amin’izany ireo mpanao politika ireo na ny kely na ny lehibe. 

Farany dia mpanao politika mpandainga no misy eto Madagasikara. 

Amin’izao fotoanan’ny propagandy izao dia lazaina dahalo izao antsanga tsy aman’orana rehetra 
Hamboarina izao sy izao e! Izay tonga teo dia nilaza fa hanafoana ny asan-dahalo, ny kidnapping, 
risoriso sy ny sisa maro … Nefa hatramin’izao dia mbola manjaka ny tsy fandriampahalemana manerana 
Nosy. Hampidinina ny vidim-piainana, hasina ny aroriaka amin’ny vidin’entana andavanandro 
vahoaka sahirana sy ny sisa ny sisa. Hatramin’izao nefa tsy misy tanteraka izany. Raha misy dia 
ihany fa tsy misy zavatra maharitra fa natao hisehoana sy ho fanakonana ihany. 

Izany no ilazana fa mpanao politika mpisandoka, mpangalatra ary mpandainga no misy amin’izao 
izao. 

Mahomby nefa izany ankehitriny satria ny vahoaka efa lasa vendrana sy dondrona ka tsy lasa lavitra 
ny fisainany. Manao izay hihinana androany fotsiny ihany satria efa nampahantrana loatra 



