UNIVERSITÉ D’ANTANANARIVO : MAMY RAVELOMANANA ÉLU NOUVEAU PRÉSIDENT

Accueil > Politique > Université d’Antananarivo : Mamy Ravelomanana élu nouveau président 

Publié le 12 mars 2019 



Les élections se sont quand même tenues malgré les tensions de ces derniers temps qui ont eu lieu 
sein de l’Université d’Antananarivo, amenant à sa tête Mamy Ravelomanana, professeur agrégé 
universités en sciences économique et membre fondateur du CREM. Notons que les enseignants chercheurs 
étudiants ne sont pas satisfaits de leur situation à l’heure actuelle, la raison même du désordre 
sein de l’Université. Des appels à considération ont été lancés à maintes reprises depuis un certain 
mais sont passés aux oreilles de sourd. En effet, le Seces remonte maintes fois à la charge avec des 
qui ne datent pas d’hier. C’est aussi le cas pour les étudiants qui montent et remontent à la charge 
les questions de bourses d’études en retard. Espérons que cela va changer avec ce changement de 
au sein de l’Université. 





