HERIZO RAZAFIMAHALEO : 11 TAONA LASA SAHADY IZAY

Isan’ny mpanao pôlitika nanamarika ny tontolo pôlitika malagasy nanomboka tany amin’ny taona 
tany i Herizo Razafimahaleo. Ny nananganany ny fikambanana Leader Fanilo no nanombohany nisehatra 
amin’ny tontolo pôlitika. Mpandraharaha ara-toekarena izy talohan’izany. Tany amin’ny taona 
Tany aloha, noraisin’ny filohampirenena Ratsiraka ho mpanolotsaina manokany momba ny tontolo 
i Herizo Razafimahaleo. 

Teo amin’ny sehatra pôlitika no tena nahalalan’ny maro azy, ary azo ambara fa isan’ny fikambanana 
nanana tsangan-kevitra mazava ny Leader Fanilo notarihiny, dia ny fanomezana sehatra ny fanalalahana 


Matsingerina anio faha-25 jolay ny vaninandro nahafatesany. 11 taona katroka anio izany satria 
25 jolay 2008 izy no nindaosin’ny fahafatesana. Maro ny mahatsiaro azy, ary isan’ny tsy afaka ao 
fitadidian’ny maro ny atrikasa nokarakarainy mba hamerenana amin’ny laoniny ny fanaovana pôlitika 
Madagasikara. Izany hoe mba hisy ny fitsipika ara-moraly sy fitsipi-pitondran-tena ara-pôlitika 
hajain’ny mpisehatra pôlitika. Io ilay hoe “éthique politique”. 

Rafi-pisainana goavana takiana amin’ny tontolo pôlitika izany, ary tokony holalain’ny mpitondra 
manokana. Matetika tokoa mantsy, ho antsika eto Madagasikara, dia tsy hajain’ny mpisehatra pôlitika 
fitsipika moraly sy fitsipi-pitondran-tena ara-pôlitika io, ary mahazo vahana ny fanosihosena 
soatroavina pôlitika izany satria ny mpitondra fanjakana mitana ny fahefam-panjakana dia minia 
sy tsy te hahalala an’izany mihitsy. Izay hiantohana ny tombontsoa pôlitika manokana no mahamaika 
mitana ny fahefam-panjakana dia ataony avokoa izao fady ara-pôlitika rehetra izao rehefa voabaikon’izany 
ny tombontsoa pôlitikany manokana izany ny mitana ny fahefam-panjakana. 

Ny lasa moa dia niarahantsika nahita sy niaina teto fa ny zava-misy ankehitriny no tsara ifanitsiana 
ifampifehezana mba tsy hivaona amin’ny tarigetra manome lanja ny fikatsahana ny tombontsoam-pirenena 


Vao nivoaka omaly izao, ohatra ny anaran’ireo mpikambana mandrafitra ny governemanta. Tsy hanakiana 
hitondra fanamarihana momba azy ireo isika eto fa misarika ny fisainan’ny filohampirenena sy 
praiminisitra kosa ny amin’ireo mpiara-miasa akaiky amin’ny minisitra sasantsasany any anivon’ny 
ministerialy isan-tokony any. 

Misy amin’ireny sekretera jeneraly ireny na ireny tale jeneraly ireny na ireny tale isan-tokony 
no mampikolay ny mpiasam-panjakana any anivon’ny ministera any, mahavelon-taraina ny olom-pirenena 
izay mikarakara raharaha any anivon’ny ministera any. Misy ny mizahozaho, ny miavonavona, ny 
fahefana, sy ny maro hafa. 

Tafiditra ao anatin’ny fanomezana lanja ny antsoina hoe “soatoavina pôlitika” na “ethique politique” 
an’i Herizo Razafimahaleo ny tokony hanitsiana izany tranga miteeraka tsy fahombiazana amin’ny 
izany. 

Tsy hiresaka ny sokajin’ny mpisehatra pôlitika ivelan’ny fitondrana izahay eto aloha satria 
nomen’ny maro an’isa ny fitokisany ny mpitondra amin’izao fotoana dia mba manana hetaheta ho voavaha 
olana ho voalamina ny rehetra. Noho izany, amin’izao fitsingerena’ny andro nahalasanan’ny “Rain’ny 
Pôlitika”, Herizo Razafimahaleo izao dia rariny sy hitsiny raha velomi-maso sy asandratra ho 
ny tarigetra nofaritany. Ny filohampirenena Andry Rajoelina rahateo dia isan’ny olona tafavoaka 
sehatra pôlitika izay nananan’i Herizo Razafimahaleo dian-tanana tamin’ireny fifidianana 
tanànan’Antananarivo tamin’ny 2007 ireny. 



