“NOTRE DAME ET NOTRE DRAME”

Accueil > Politique > “Notre Dame et notre drame” 

Publié le 24 avril 2019 



Comme tout est prétexte à critique et que nous sommes pas mal champions là dessus, des esprits chagrins 
sont mis à déblatérer sur l’incendie de la cathédrale Notre Dame et les réponses rapides avant même 
appel à la souscription nationale. Pour être porté et sentir ne serait-ce qu’un pincement au coeur 
la vue de l’incendie de ce chef d’oeuvre architectural, de ce lieu de culte et de ce patrimoine culturel 
faut connaître son histoire, avoir vu des photos et éventuellement la voir majestueuse et la visiter. 
concentrer sur l’essentiel et non se perdre en conjecture sur les détails qui ont aussi tout leur 
Pour comprendre l’élan de générosité, il faut avoir le sens du bien commun, s’émerveiller et respecter 
qui appartient à tous, se dire que c’est un pan de l’histoire d’un pays qui est réduit en cendres et 
c’est tout simplement inacceptable. Pour comprendre la possibilité de recueillir autant d’argent 
si peu de temps, il faut saisir l’importance d’un patrimoine commun chez les gens, l’importance 
la culture, et surtout comprendre qu’il s’agit de leur argent, qu’ils font ce qu’ils veulent de 
argent et qu’ils ont la certitude, ils n’ont aucun doute que cette somme faramineuse qu’ils donnent 
entièrement utilisée pour la renaissance de ma cathédrale Notre Dame et ne se perdra pas en cours 
route dans les poches des uns et des autres et particulièrement des responsables étatiques. 

Notre “drame” à nous c’est que le bien commun et le patrimoine culturel commun, nous n’en avons cure. 
ce qui est beau et utile sont systématiquement volés, brûlés, pillés, incendiés pour l’intérêt 
quelques uns… l’hôtel de ville de la Capitale, le Rova de Manjakamiadana, les Rovas d’Ambohidratrimo 
les forêts, la télévision nationale, des villages entiers, les ressources naturelles et même 
éclairages publics solaires…des choses importantes, des biens communs non sécurisés par les 
publics jusqu’à ce que l’inommable se produise et que l’on n’a plus que nos yeux pour pleurer, comme 
les dirigeants eux mêmes ne voient pas l’intérêt de sécuriser au mieux ces divers lieux parce que 
mêmes n’ont pas le sens de l’histoire commune, du patrimoine commun, de la culture! Notre ” drame” 
nous c’est que la méfiance et l’égoïsme ont élu droit de cité et personne ne croit plus que l’argent 
lors des appels à souscription pour une cause nationale soit entièrement affecté à la cause…il 
a toujours des esprits malintentionnés et systématiquement les dirigeants qui grapillent quelque 
au passage, des pourcentages au passage. Il n’y a qu’à voir tous ces projets où les priorités portent 
la voiture et les indemnités du responsable du projet bien avant que le projet lui même ne commence. 
on avait le sens du bien commun, si on avait des responsables altruistes, si on n’était pas pyromane 
puissance à chaque “révolution”, si on avait un tant soi peu le sens de notre histoire, de notre culture 
un socle commun…on n’en serait pas là. 

Alors pour cacher le peu d’intelligence de la situation on se met à chercher la petite bête chez les 
en l’occurrence aujourd’hui chez les Français, pour éviter de porter un regard honnête sur ce qui 
passe chez nous et dont tout le monde est responsable… les dirigeants qui prennent le pouvoir pour 
sur le dos de la population, les révolutionnaires qui cherchent des coups de communication à piller 
brûler des biens communs, les simples citoyens voleurs de biens publics ou ceux désormais indifférents, 
à outrance. Oui ils deboursent des millions d’euros pour construire “leur” cathédrale qui attire 
le monde, que l’on visite également et que l’on apprécie également parce qu’ils tiennent à leur 
à la culture et que les responsables qui s’amuseraient à détourner ne serait-ce qu’un euro pour 
reconstruction de la cathédrale ne resteront pas impunis… et paieront jusqu’au dernier centime. 







