RAHARAHA BAKALOREA : FANTARO NY ZAVA-NISY!

Mbola misarika ny sain’ny mpanara-maso akaiky ny raharaham-pirenena ankapobeny hatrany ny olana 
tamin’ny lazaadin’ny fanadinana bakalorea tamin’ity herinandro ity. NY hita azo tsapain-tanana 
dia efa nisy avy hatrany ny fepetra noraisin’ny tompon’andraikitra ara-panjakana. 

Ny akony voalohany indrindra dia maro ireo sokajin’olona efa voasambotra, na mpianatra na mpampianatra 
tompon’andraikitra ny toeram-pampianarana, toy ny tale na “proviseur”. Haingana dia haingana 
fandraisan’ny tompon’andraikitra isan-tokony ny fepetra ka nahafahana nampahomby izany fisamborana 
Tsy midika anefa izany fa ireo voasambotra tamin’ny Alarobia ihany no tompon’antoka tamin’iny 
maloto iny. Mbola mitohy ny famotorana sy fanadihadiana. Ny zava-dehibe dia na nisy indrokely 
aza ny toerana iray sy roa omaly alakamisy tamin’ny fanohizana ny fanadinana dia vita tao anatin’ny 
sy filaminana ihany izany rehetra izany. Efa nanamarika koa ny talen’ny fampianarana ambony eo 
ministeran’ny Fampianarana ambony fa “ireo mpampianatra mitoka-monina nisahana ny fandrafetana 
lazaadina dia tsy nifandray na tamin’iza na tamin’iza, ary any amin’ny faha-11 oktobra any izy 
vao mivoaka any amin’ny toerana manokana nametrahana azy”. 

Ny fanapahan-kevitra hafa moa dia anjaran’ny fitondram-panjakana foibe ny mandanjalanja azy, 
nisy ny fitakian’ny sokajin’olona sasany ny hanafoanana an’iny fanadinana iny ka hamerenana 
amin’ny fotoana mahamety azy. 

Ny trangan-javatra tato anatin’ny andro vitsy kosa anefa, rehefa nanao ny fanadihadiana ny mpanao 
dia miahiahy ny fihetsika ny filohan’ny oniversite sy ny lehiben’ny ofisin’ny bakalorea, na inona 
horaisin’ny fitondram-panjakana momba iny fanadinana iny na inona. Nahoana angaha, hoy ianao? 

Voalohany indrindra dia re fa vao maraimben’ny Alarobia dia efa nampita baiko ho an’ny lehiben’ny 
bakalorea ny tompon’andraiki-panjakana ambony, nilaza taminy fa “re fa misy lazaadina nivoaka 
ny lazaadina fiandry no aoka haparitaka eny amin’ny foibem-panadinana mba hanadinana ny mpianatra 
ajanony ilay lazaadina voalohany nokasaina halefa satria iny lazaadina voalohany iny no nisy 
mialoha”. Akory ny hagagan’ny tompon’andraikitra fa mbola ilay lazaadina efa nisy namoaka ihany 
norarana tsy hanadinana no mbola nalefan’ny ofisin’ny bakalorea teny amin’ny foibem-panadinana 


Etsy ankilany, ny fanadihadiana ihany koa no nahenoana fa hoe “nahazo baiko hafa tamin’ny filohan’ny 
ity lehiben’ny ofisin’ny bakalorea ity hoe “iny lazaadina voalohany iny ihany alefa fa tsy misy 
lazaadina fiandry alefa hanadinana izany”. 

Ny tokony ho fantatra ny besinimaro dia tsy tompon’andraikitra ambony ara-panjakana ambonin’ilay 
baiko voalohany ny lehiben’ny ofisin’ny bakalorea ny filohan’ny oniversite nefa dia ny baikon’ity 
indray no lasa notoavin’ny ofisin’ny bakalorea. Mampieritreritra. 

Etsy andanin’io, ny fihetsika ny avy ao anivon’ny ofisin’ny bakalorea teny amin’ny Lycée teknikan’Alarobia 
dia tsy azo heverina ho zava-maivana, satria lazaadina ho an’ny taranja frantsay no nentiny hozaraina 
mpiadina nefa ny fandaharam-potoana dia nanoritra hatrany amboalohany fa taranja fizika sy simia 
tokony hatao amin’io tapakandro iray io. Niteraka savorovoro koa izany, ary azo heverina ho tsy 
ho azy. 

Ambonin’izany, raha loza voajanahary no heverina fa tena tsy azo anoharana dia tsy lavitr’izany 
raharaha momba ny lazaadina tamin’ny fanadinana bakalorea nisy namoaka mialoha iny. Ny antony 
satria aim-pirenena iny noho ireo taranaka Malagasy an’hetsiny nandray anjara tamin’izy iny. 
filohan’ny oniversiten’Antananarivo anefa, toa mihevitra ny tenany ho mangatsiatsiaka sy tsy 
andraikitra tamin’ilay olana, ka ny raharahany manokana no naharevo azy sy tsy nahitana soritra 
loatra. 

Toraka izany koa ny mpikambana sasany fatra-mpaneho fitakiana ao anivon’ny sendikan’ny mpampianatra 
(Seces). Mbola ny fitakian-dry zareo ny tombontsoany ihany no nataon’izy ireo laharam-pahamehana 
efa henjana ny fitrangan’ny olana tamin’iny raharaha lazaadina iny. 

Omaly vao mody nanambara ny filohan’ny Seces Antananarivo, nanameloka an’ilay tranga, saingy 
vitan’ny fanamelohana ange ny raharaha e! 

Fa omaly tontolo moa dia azo ambara ho nahazo vahana teo amin’ny resaky ny mpanara-maso ny raharaham-pirenena 
hoe “fanakorontanana ny firenena sy ny fanjakana ve izao raharahn’ny lazaadina bakalorea izao 
antandrevaka sy tsy fitandreman’ny tompon’andraikitra?” 

Maka roa ny raharaha, araka ny fanadihadianay. Tompon’andraikitra any anivon’ny fampianarana 
miasa hanakorontanana ny firenena . Efa nitondranay resaka teto izy ity, herinandro vitsy izao. 
mahazo vahana eo anivon’ny tontolon’ny oniversite ny olona manaiky holalaovin’ny Tim sy ny Hvm, 
iny tranga momba ny lazaadina bakalorea iny dia nahitana taratra goavana an’izany. Izahay tsy 
hoe “ny Tim sy ny Hvm no tompon’antoka tamin’ny famoahana ny lazaadina”, fa ny paika maloto entin’ny 
sy ny Hvm hanozongozonana ny fiainam-pirenena, eny hitorahan’ny vahoaka vato ny fitondram-panjakana 
tsy lavitr’iny raharaha iny. Mifankalala avokoa ange ny samy mpampianatra mpikaroka eto fa tsy 
vahiny e! Mifankalala atao koa ary misy mifankahita zavatra atao sy olona ifandraisana, ka nahoana 
hoboriboriana hoe “tsy misy idiran’ny paika maloto ara-pôlitika ireny?” 

Na izany na tsy izany, mbola manantitra hatrany koa izahay fa misy fitantanan-draharaham-panjakana 
mitaky tompon’andraikitra tena tia tanindrazana ny vanim-potoana ankehitriny, ary mila fahaiza-mitantana 
anatin’ny fahafantarana ny tena fitantanan-draharaham-bahoaka. Toa variana fotsiny amin’ny 
olona sy fifampitorahana voninkazo mantsy eto ka zava-doza ho an’ny firenena koa izany. Ny sasany 
sodokan’ny fomba fisainana hoe “efa eto izahay na ny tenanay izao no eto ka any ivohoko ianao ry Satana”, 
ny fomba fiteny, ka na vohitra firehitra, na tanàna may, dia tsy ivakiana loha fa ny tiako ihany no 
sy asaina toavin’ny rehetra. 

Tsia, tompoko, firenena iaraha-manana izy ity ka tsy azo ekena raha ny mahadiavolana ny sain’ny 
fotsiny no tsy maintsy indraindraina eto nefa ny vahoaka miofo akondro vava, mitafy voro-kitsay, 
fotsy, tafo lanitra, mitebiteby andro aman’alina amin’ny tsy fandriam-pahalemana, mferotraina 
noho ny tsy fisian’ny fiahiana ny fiainany, sy ny sisa tsy ho voatanisa. 



