PROBLÈME D’EAU À AMBATOMARO ET DE SES ENVIRONS : L’ABSENCE D’UNE STATION DE SURPRESSION EN EST LA CAUSE

Accueil > Divers > Problème d’eau à Ambatomaro et de ses environs : L’absence d’une station de surpression 
est la cause 

Publié le 16 avril 2019 



Le problème d’approvisionnement en eau pour les quartiers d’Ambatomaro, d’Ambohimangakely 
existé depuis des décennies. Jusqu’à maintenant, aucune solution n’a été trouvée par la Jirama 
les appels sans cesse des habitants de cette localité. D’après l’étude d’un ingénieur, expert 
la matière, ce problème est dû à l’absence d’une station de surpression qui devrait être installée 
Ambatomaro. A préciser que la ville d’Antananarivo est alimentée par les eaux de l’Ikopa qui transitent 
le lac Mandroseza avant d’être traitées puis refoulées par pompage vers les réservoirs dans les 
basses, pour atteindre les villes hautes, l’eau est reprise par surpression. C’est celle-ci qui 
en manque pour cette localité, causant ainsi une sérieuse difficulté d’approvisionnement. Une 
de surpression, comme celle installée à Ambanidia ou encore à Faravohitra est alors la seule solution 
ce problème persistant depuis toujours. L’eau de la Jirama ne coule que durant quelques heures 
cette zone, laquelle est approvisionnée par des citernes. Malhereusement, c’est l’usine de traitement 
eaux de Mandroseza qui assure en majorité l’alimentation en eau potable de la ville d’Antananarivo 
de certaines zones périphériques. L’Etat devrait alors prendre enfin en main cette solution proposée 
des experts vu que cette localité avait beaucoup souffert. 





