LAPAN’NY TANÀNAN’ANTANANARIVO : MANDROVI-TSIHY RAVALOMANANA MIVADY

Madiva hifarana ny fe-potoana nifidianan’ny mponin’Antananarivo ho ben’ny tanàna an-dRtoa 
Rakotonirainy Lalao. Ny fahavitan’ny fifidianana ben’ny tanàna izay hotanterahina ny faha-27 
no teboka hanamarika an’izany satria herinandro vitsy aorian’io vaninandro io dia hivoaka amim-pomba 
ny voka-pifidianaa, ka tsy hisahana an’ity tanànan’Antananarivo Renivohitra ity intsony izy 


Fantatr’Ingahy Ravalomanana tsarabe koa fa tsy maintsy ho lasan’i Naina Andriatsitrohaina ny 
ka tsy maintsy hitsikafona ny zava-natao rehetra tao anivon’io fiadidiana ny tanànan’Antanaarivo 
na ho ela na ho haingana, na ny tsara na ny ratsy. 

Eo anatrehan’izany dia re fa miasa mafy hanakonana an’izay tranga na izay natao ka mety hahavoasaringotra 
amin’ny lalàna izy mivady. Mitady ny antontan-taratasy rehetra ka manamarina sy mitily an’izany 
nisy fanapahan-kevitra na didy noraisina tsy mifanaraka amin’ny lalàna. Sao koa nisy fampamoaham-bola 
mifanandrify amin’ny tena voasoritra ny didy aman-dalàna. 

Hosoloina avokoa ny kojakoja ao anatin’ny milina solosaina izay mirakitra ny tahirin-draharaha 
mba hisorohana ny tranga mety hampanahirana. 

Re fa isan’ny mbola mampiady saina ny ao anivon’ny fiadidiana ny tanànan’Antanaarivo ao ny fangoronam-bola 
hosoka nataon’ny lefitra faharoan’ny ben’ny tanàna Ravalomanana Rakotonirainy Lalao nandritra 
taona 2016. Tsy iza io lefitry ny ben’ny tanàna io fa i Julien Andriamorasata. Raha tsaroan’ny mpamaky 
gazety ity dia nampanantsoin’io lefitry ny ben’ny tanàna io avokoa ho tonga teny Mahamasina teny 
mponina eto Antananarivo ka manana trano goavana, dia ifampiraharahany amin’ny hetran-trano. 
efa manana ny kojakoja (rosia) mifanandrify amin’izay vokatry ny fifampiraharahana izy. Misy 
mpiasan’ny fiadidiana ny tanànan’Antanaarivo no mahafantatra fa saika tsy nisy tafiditra tany 
kitapom-bolam-panjakana (kitapon’ny kaominina) ny vola tamin’izany. Volabe no vokatr’izany fa tsy resaka dimy na folo tapitrisa an! Aoka hazava ny resaka. Tokony tsy ho afa-bela aloha Ingahirainy io fa toa nakisakisak’i Marc Ravalomanana fotsiny. 

Etsy ankilany, sao mieritreritra ny ho afa-bela eo ny ben’ny tanàna amin’io, raha tena mandeha 
fanadihadiana. 

Re fa isan’ny mampanahiran-tsaina an’ireo lehibe ao anivon’ny fiadidiana ny tanàna koa izany 
iray izany. 

Isan’ny raharaha mangotraka mahavoafatotra andraikitra ny kaominin’Antananarivo teo ambany 
ben’ny tanàna Ravalomanana Rakotonirainy Lalao koa ny momba ny fangoronam-bola ataon’ny “Easy 
dia ilay mpaka vola amin’ny fiantsonan’ny fiarakodia eny amin’ny faritra maro eto afovoan’Antananarivo 
Tsaralalàna, Ambondrona, Antaninarenina…°). Misy fepetra takian’ny lalàna koa ny momba ireny ka tena voahaja an-tsakany sy andavany ve na teo 
ny fifanarahana nifanaovana tamin’ny “Easy Park”? Tsy hangatsiatsiaka amin’izany koa ny ben’ny 
ary efa mikaro-kevitra sy miomana amin’iazay fomba hamaliana ny fanadihadiana ho avy ry zareo 


Etsy ankilany, maromaro ihany koa ireo toerana namidy na nampanofain’ny fiadidiana ny tanànan’Antananarivo 
an’olon-tsotra, izay saika toeram-pivarotana ny maro. Voalohany amin’ireny ny trano fivarotana 
afovoan’Analakely (Esplanade), ny eo andamosin’ny Lapan’ny boriboritanin’Antananarivo Voalohany 
Soarano, ireo trano fivarotana eo amin’ny fefin’ny lagaran’i Soarano izay manoloana ny vavahadin’ny 
Pochard, ny eny Anosy, manemitra ny tranoben’ny Ivon-toeram-pirenena momba ny antontan’isa 
sy ny maro e! 

Hatramin’ny hofan’ireo toeram-pivarotana (trano eva = pavillon) eo ambany fiadidian’ny kaominina 
ireo tsena isan-tokony eto Antananarivo, ny haban-tsena tangosana isanandro amin’ny mpivarotra 
sy ny sisa… Ireny rehetra ireny dia re fa tena mahasarotiny ny vahoakan’Antananarivo ka tsy maintsy 
amin’ny antsipirihany. 

Ny fanajana ny fepetra takian’ny lalàna ihany no antoky ny tsy hahavoasaringotra ny tompon’andraikitra 
raharaha ireny, ka anjaran’ny ben’ny tanàna Ravalomanana Rakotonitainy Lalao ny manaporofo 
fahamarinana sy ny maha-ara-dalàna an’izay nitantanana an’izany rehetra izany. Tsy latsa-danja amin’ny tokony hahamarina sy haha-ara-dalàna ny fitantanana ny vola niditra 
fahamarinana sy fampanarahan-dalàna ny famoaham-bola tao anivon’ny kitapom-bolan’ny kaominina. Azo antoka fa tsy hitomoe-poana ry Ravalomanana mivady eo anoloan’izany rehetra izany satria 
antoka fa tsy hifampitsisy intsony amin’ny tsy fanarahan-dalàna ny fitsarana sy ny rafi-panjakana 
izay natao hanara-maso ny tontolom-pitantanan-draharaham-panjakana. Etsy ankilany, tsy tokony hatao “halako bika tsy tiako tarehy” ny raharaha fanamarinaa sy fampanarahan-dalàna 
izany, raha fitantanan-draharaham-panjakana no asian-teny fa takian’ny hasin’ity firenena 
ny tsy hijerena tavan’olona amin’ny fampanjakana ny lalàna sy ny fahamarinaa, ka na olon’ny fitondrana 
sy mpiara-dia amin’ny filohampirenena izy, tsy manara-dalàna, na olona avy amin’ny sokajin-kery 
hafa, na teknisianina tsy mpanao pôlitika fa nanararaotra ny fahefam-panjakana teo aminy, na 
ara-toekarena “mpanao afera” izay nifampiraharaha tamin’ny fanjakana momba ny tsenambaro-panjakana 
public) sy ny sisa tsy ho voatanisa, dia heverin’ny maro fa hampiharana ny lalàna avokoa, tsy hijerena 
avo avaratra na iarovana ny kamarady sy namanamana. 

Aoka izay ny fihetsika rehetra namotika an’ity firenena ity. Efa lasa ny zavatra taloha. 





