KOLIKOLY AVO LENTA : VOKATRY NY FITONDRAN’I RAVALOMANANA MARC

Aoka tsy ho hadinoina ny tantara satria amin’ny alalan’izany no ahazoana mandroso sy manitsy ny 
ho avy. Ny fahalalana ny tantara koa no zava-dehibe indrindra amin’ny fanaovana politika. Noho 
dia tsy tokony ho hadinoina ny tantara. Hadisoana be vava eo anatrehan’ny firenena sy ny taranaka 
ny milaza fa “ny lasa momba ny lasa fa ny hoavy no hatrehina”. 

Miady mafy amin’ny ady amin’ny kolikoly ny fanjakana Malagasy amin’izao fotoana izao. Dia ireny 
mahita ireny ny fitsarana ataon’ny PAC (fitsarana momban’ny kolikoly) etsy amin’ny 67 ha. 

Raha toa ka natoritory ny raharaha momba ny fitsarana momban’ny kolikoly tao anatin’ny enim-bolana 
fanjakana Andry Rajoelina izay, dia toa misy fivoarany izany ankehitriny ka ny volana aogositra 
ity dia olona 5 indray no naiditra am-ponja ary nosazian’ny PAC noho ny fanodinkodinana volampanjakana 
fahazoana “marché public” tao Sahasinaka sy Ampasimanjeva tao Manakara. Vola mitentina 346 millions 
no fitambaran’ny vola nanaovana asa tamin’izany nefa tsy nandeha araka ny voalaza tao amin’ny 
ny asa. Noho izany dia migadra sy manao asa anterivozona i Houssen Abdillah izay tale niandraikitra 
fanampiana manokana hoan’ny kaominina tao amin’ny ministeran’ny atitany tamin’ny andron’ny 
Mahafaly Solonandrasana Olivier sady praiminisitra tamin’izany koa. Migadra toa izany koa ingahy 
Ramilison izay talen’ny fitantanam-bola( Daf), ary Rabakoarison Léonard izay mpandraharaha 
ny asa. Ny ben’ny tananan’i Sahasinaka indray dia afaka noho ny fisalasalana ingahy Rajaonarivelo. 

Ramatoa mpandraharaha Razafindrabakoarisoa Marie Jocelyne na i Peta dia nahazo didy fisamborana 
migadra 5 taona asa terivozona koa. Ity no mpandraharaha izay nanao ny asa koa. 

Santionany amin’ny fitsarana amin’ny ady amin’ny kolikoly ireo, izay voalaza fa misy olona eo 
70 amin’izao fotoana izao no tsy maintsy mandalo ao amin’ny PAC. Izany dia mpandraharaha mpanao 
entrepreneurs, fournisseurs), mpiasam-panjakana ambony, olom-boafidy ary minisitra. 

Tsy ireo irery nefa no mpanao kolikoly fa misy mpanao politika maro koa izay nolazain’ny minisitrin’ny 
Jacques Randrianasolo izay mahakasika ny raharaha depiote 79 tamin’ny taona 2018 iny. Kolikoly 
lenta koa izany ka andrasan’ny maro ny fandalovan’izany ao amin’ny PAC satria niankinan’ny fiainam-bahoaka. 
mpanome vola na malety araka ny fomba filazana tamin’izany fotoana izany izy ireo ka nanao kolikoly 
fandaniana lalàna momban’ny fifidianana iny. Andrasan’ny vahoaka Malagasy maro ny mahakasika 
raha toa ka tena hiady amin’ny kolikoly marina ity fanjakana ity. 

Ny tena rangory fototry ny afo amin’ny raharaha kolikoly avo lenta teto amin’ny firenena dia ingahy 
Ravalomanana avokoa. Io ilay tantara lazaina amin-tsika ery ambony, ary tsy tokony ho hadinoina 
satria fototr’izao olana goavana eto amin’ny firenena izao. Ireo olona rehetra ireo dia nandray 
ratsy avy amin’ingahy Ravalomanana Marc izay filoham-pirenena tamin’ny taona 2001-2009 iny 
Môdelin’ny fangalarana sy ny fanodinkodinana volam-panjakana ary kolikoly avolenta no vokatry 
fanjakana Ravalomanana Marc izay miady ho filohan’ny mpanohitra eto Madagasikara. 

Raha averina fohifohy ny tantara tamin’ireny fotoana ireny dia nataon’ny orinasa Magro sy Tiko, 
orinasan’ingahy filoham-pirenena io avokoa ampihimamba ny “ fournitures de bureau” na ny kojakoja 
mpiasam-panjakana rehetra tany amin’ny birao. Nanaovan’ny orinasa Magro sy Tiko kolikoly ngezabe 
raharaha ireny. Nandoa vola hoan’ny orinasa ireo fotsiny ny fanjakana tamin’izany ka vola amin’ny 
miliara ariary maro no vola voahodinkodina tamin’izany araka ny loharanom-baovao. Be dia be ny 
hoe “marché fictif” tamin’izany nataon’ny Magro sy ny Tiko ka nampanankarena ity filoha teo aloha 
Zavatra mora lany koa ny “fourniture de bureau” ka mora tamin’ingahy Ravalo ny nanodinkodina izany. 

Nanomboka teo dia nihazakazaka nanao mpandraharaha avokoa izay afaka nanao izany. Nanomboka 
i ramatoa Claudine Razaimamonjy no nanao ny kolikoly avolenta ity satria isan’ny nahazo lesona 
Ravalomanana Marc. Maro ny mpandraharaha sy orinasa namany tamin’izany saingy izy no mbola tratra 
hatramin’izao dia io migadra io. Misy hatramin’ny filohan’ny repoblika voalaza fa naman’izany, 
ary mpiasam-panjakana ambony sy olom-boafidy maro koa. Niforona hatramin’ny tambazotra “mafia” 
fandraharahana ity. Dia izy izao tsaraina ankehitriny izao ny ampahany. 

Lasa môdely amin’ny kolikoly ny fanjakan’ingahy Ravalomanana Marc iny. Nanomboka teo dia lasa 
bizina na aferafera maloto na koa kolikoly avokoa ny ankamaroan’ny Malagasy. 

Raha ny boky navoakan’ny “cour des comptes” ny taona 2015 izay nanaovany fitsarana ampahibemaso 
vola nampiasan’ny fanjakana nanomboka ny taona 2004-2015. Tsy afa miala amin’izany ingahy Ravalomanana 
sy ny olona miaraka taminy maro tamin’ny fitondrany iny. Mbola zavatra hafa koa ny momban’ny kolikoly 
amin’ny fadin-tseranana sy ny JIRAMA. 

Ny tantara tsy mba fanadino satria izany no antokin’ny fampandrosoana. Ny tantara dia mitsara 






