FAMPIELEZAN-KEVITRA : TSY MISY MPIHAINO INTSONY

Herinandro lasa izay no nanomboka ny fampielezan-kevitra hisafidianana izay ho ben’ny tanàna 
Madagasikara. Tsy toa ny nierotreretana azy ny zava-misy fa malazolazo sy mangatsiatsiaka be 
ahitana taratra izay fampielezan-kevitra izany eto Antananarivo renivohitra. 

Mandehandeha etsy sy eroa ihany ireo fiarakodia izay manao fampielezan-kevitra mitondra fanamafisam-peo 
be. Misy tanora vitsivitsy izay manao fanentanana fisintonan’olona izy ireny, nefa tsy raharahian’ny 
ary mbola mahasorena azy ireo indray aza. 

Samy manana ny fomba fanaovany izany ny fiaran’ny kandidà, nefa toa tsy misy olona voasintony akory 
tazanin’ny olona fotsiny. Tsy manaitra ny mpitazana ary tsy mahasarika ny mpandalo izy ireny. 
toa ny adala hoy ny mpanaraby azy ireny. Mitarika fahasorenana ho an’ny olona sasany indray aza 
ireny raha sendra ka mipetraka maharitraritra amin’ny toerana iray amin’ny fotoana fitohanan’ny 
iny. 

Tsy fihetsiketsehana amin’ny fiarakodia entina mandehandeha manerana ny tanàna ihany no toa 
raharahian’ny olona amin’izao fanentanana izao fa hatramin’ny toerana misy ny peta-drindrina 
ny sarin’ny kandidà ireny koa. Tsy mbola nisy olona nijery na nibanjina azy ireny hatramin’izao 
dia lalovan’ny olona fotsiny toa ny fasam-bao. Zara raha mijery azy ireny ny mpandalo izay sarihina 
Tena tsy misy miraharaha mihitsy na kely aza. 

Amin’ny fotoanan’ny fampielezan-kevitra toa izao dia miandrandra zava-baovao ny olona. Mitaky 
amin’ny zavatra maro toa ny fianam-bahoaka sy ny sosialy, ny tsy fandriam-pahalemana ary ny fanatsarana 
fari-pianan’ny mponina. Ho an’ny mpanao pôlitika tranainy aza dia ny fiovana tonga hatrany ambilany 
no niezahana amin’ny propagandy toa izao no tena imasoana sy ampahafantarina ny vahoaka. 

Asa na noho ny fahasahiranana izay mianjady amin’ny firenena ankehitriny no mahatonga ny olona 
ho rototra toa izao. Tsy voavahan’izay mpanao pôlitika milatsaka teo ny olana momba ny fisondrotan’ny 
Miakatra tsy an-kijanona ny vidim-bary sy ny zavatra ilaina mafy amin’ny andavan’andro. Misondrotra 
tsy izy ny kojakoja entin’ny kilonga mianatra ka zary ny manan-katao ihany sisa no afaka tena mampianatra 
zanany. Ny sekolim-panjakana EPP sy CEG ary Lycée dia natokana ho an’ny zanaka ny mahantra sy ny 
ara-pivelomana ary ny tambanivohitra. Ny mpampianatra tsy zarizary ka nantsoina hoe Maître Fram 
mpampianatra tsy mahay na inona na inona. Mahay mamaky teny sy manoratra fotsiny. Ohatra vitsy 
izay isan’ny tsy mahasarika ny olona amin’ny fampielezan-kevitra intsony. Mihamahantra andro 
ny Malagasy noho ny tsy fahaizan’ny mpanao pôlitika mitondra firenena. 

Ny resaka mandeha koa dia ny mahakasika ny mpanao pôlitika Malagasy amin’izao fotoana izao. Tsy 
ankanavaka izy ireo hatrany amin’ny ambany indrindra ka tonga hatrany ambony indrindra. Olona 
mpangalatra, mpanao bizina maloto sy mpandroba harem-pirnena no milatsaka sy milaza azy ho mpanao 
Izany no tsapan’ny vahoaka Malagasy ankehitriny ka mahatonga izao tsy firaharahana ny fifidianana 
Izany no sary tonga ao antsaina raha vao mahita olona mpanao pôlitika ankehitriny. 

Leo ny kobaka am-bava natao tamin’ny fifidianana filoham-pirenena sy ny depiote ny olona ankehitriny. 
manantena na inona na inona hiova ataon’ireo mpanao pôlitika sandoka milatsaka hofidina ireo. 
mainka aza mihasahirana ny Malagasy ankehitriny ary arakaraka ny fisian’ny fifidianana sy olona 
eo amin’ny fitondrana no mampitombo ny fadiranovana eto Madagasikara. 

Tsy eto Antananarivo renivohitra ihany no ahitana izao raharaha tsy firaharahana ny fampielezan-kevitra 
fa hatrany amin’ny faritra maro manerana an’i Madagasikara. 

Enga anie ka mba hiova ny sain’ny olona alohan’ny fifidianana amin’ny faha 27 novambra 2019 izao 
mba hihaino ny mpanao fampielezan-kevitra amin’izay ny vahoaka Malagasy. 



