KOLIKOLY : FALY MAMPIDERA TAREHIMARIKA FOTSINY

Tena mampihomehy mihitsy ireo tompon’andraikitra Malagasy amin’ny ady amin’ny kolikoly. Asa 
antony mahatonga ny fihetsik’izy rehetra ireo mitovitovy avokoa amin’ny ady amin’ny kolikoly. 
misy olona atahorany ao amboniny ao na koa mety ho nisy fifanarahana tamin’ireny olona voakasik’ity 
kolikoly izay efa mampidi-doza sy mampahantra ny firenena ity. 

Tena mampalahelo ny zava-misy sy iainana ankehitriny raha izao ihany no mitranga eto amin’ny firenena. 
aza dia foanana mihitsy ireo sampan-draharaha ireo fa toa tsy hita izay tena asany fa toa natao handrebirebena 
vahoaka fotsiny ny fametrahana ireo sampan-draharaha rehetra miady amin’ny kolikoly eto Madagasikara 
Azo lazaina fa mpandany volam-panjakana fotsiny satria tsy mamokatra. 

Raha nijery ny zava-nisy tato ho ato isika dia zandary kely sy mpamily taxi-be ary resevera no voasambotra 
raha ny teto Antananarivo sy ny manodidina no jerena. Ary avy hatrany dia midoboka any amin’ny fonjan’Antanimora 
izy ireny. Tsy vitan’izany fa iantsoana mpanao gazety mihitsy izy ireny mba hilazana fa miasa ny 
Tena mampihomehy tanteraka hoy ny zatovo ny raharaha. Tsy vitan’ny mampihomehy hoy ny olona sasany 
mampalahelo ny zavatra ataon’ny tompon’andraikitra Malagasy tsy ankanavaka. Fa nahoana ny mpanam-bola 
ny olona ambony no tsy samborina? Mazava ny raharaha satria ny fonja tsy natao ho an’ireny olona 
hatramin’izao. Ny mpangalatra akoho sy mpanao hala-botry ary mpanendaka no mameno ny fonja ao 
ao. Namoaka izany an-tsoratra amin’ny bokikely mihitsy ny Transparency international. 

Nahoana moa no lazaina fa mampideradera tarehi-marika fotsiny ny tompon’andraikitra amin’ny 
amin’ny kolikoly isan-karazany? 

Voalazan’ny tao amin’ny Samifin (Sampan-draharaha miady amin’ny famatsiam-bola sy ny fampihorohoroana) 
iandraiketan’ingahy tale jeneraliny Lamina Boto Tsara Dia fa mahatratra 187 no isan’ny olona 
orinasa izay manao hosoka amin’ny fandraharahana ny taona 2018 lasa teo iny. Izany tarehi-marika 
dia mitombo isan-taona nanomboka ny 2008 araka ny tarehimarika avoakan’izy ireo amin’ny fomba 


Aoka hazava ny raharaha fa tsy ny tarehimarika no ilain’ny vahoaka fa ny fanasaziana ireo olona 
Nahoana no tsy gadraina izy ireo fa ny zandary madinika izay mandray vola 500 ar amin’ny mpamily 
no samborina fa mpanao kolikoly? 

Tsy ny Samifin ihany no nampideradera tarehimarika tamin’ity volana jolay ity fa ny avy amin’ny 
ny hetra koa ao amin’ny ministeran’ny Fitantanam-bolam-panjakana. Ny tale jeneraly ny DGCF (Directeur 
du contrôle financier) Gilles Rabearinosy dia nanambara fa mahatratra 300 ny olona mpanao pôlitika 
nitazona andraikitra teto amin’ny firenena sy ireo mpiasam-panjakana ambony izay mikirakira 
public” sy ny fanodinkodinana volam-panjakana ny taona 2018 lasa iny. 

Dia mbola fitanisana sy fideraderana hatrany no hita amin’izany tarehimarika izany fa tsy misy 
andraikitra. Tsy misy valaka amin’ny voalazan’ny tale jeneralin’ny SAMIFIN ny raharaha e! Angaha 
olona nigadra amin’izany amin’izao fotoana izao? Na koa nisy fisamborana sy fanaovana fanadihadiana 
ireny hatramin’izao. 

Raha zandary kely sy pôlisy nandray 500 na 1000 ariary tamin’ny mpamily fiarakodia taxi-be ireo 
300 ireo dia efa nanaovana fisehosehoana tamin’ny mpanao gazety koa izay. Tena mampalahelo ny 
eto amin’ny firenena. 

Tsy ny DGCF ihany no mamoaka tarehimarika mahakasika ny fangalarana sy fanodinkodinana ny volam-panjakana 
ny ao amin’ny “Cour des Comptes”, na ny fitsarana ny fanodinkodinana ny volam-panjakana dia mahita 
volabe koa . Mihoatra ny 1000 izy ireny matetika isan-taona manerana ny nosy. Tena mahafinaritra 
maheno ny filazany na ny fideraderany ny vokatra azony ara-tarehimarika saingy tsy misy voasazy 
olona ireo fa tsy anjarany hono no manasazy azy ireny fa ny fitsarana ny volam-panjakana ihany no 
Dia valalanina ny mpanaraka ny raharaha. 

Sady mampihomehy no mampalahelo ny ady amin’ny kolikoly ataon’ny fanjakana Malagasy eo anatrehan’izany. 
resaka fotsiny fa tsy hanao na inona na inona, hoy ny fitenenana. 

Mbola tsy ela izay fa tamin’ny zoma faha 26 jolay 2019 no nanambara ny minisitra ny Fampianarana 
teo aloha ramatoa Rejo Felicitée Fienena fa nahitana mpanao hosoka momba ny diplaoma miisa 400 
anatin’ny efa-bolana monja tao amin’ny ministeran’ny Fanabeazam-pirenena. Tsy hay tenenina 
ny diplaoma sandoka miely patrana etsy sy eroa. 

Tsy ny ao anatin’ny ministeran’ny Fanabeazam-pirenena ihany fa ny oniversite sy ny ministeran’ny 
koa dia isan’ny tena maloto amin’ity hosoka diplaoma ity. 

Dia inona marina izany no asa ataon’ny Bianco? 

Raha hatramin’izao aloha dia miandry mahazo fotsiny ity sampan-draharaha miady amin’ny kolikoly 
fa tsy hita izay tena asany. Tena mahagaga e! Hatramin’ny niforonany tamin’ny taona 2002 izay dia 
tsy tokony hisy intsony ny mpanao kolikoly eto Madagasikara. Asa izay ho fihetsik’ingahy Colonel 
Andrianirina? Miandry ny vahoaka. 





