GOVERNEMANTA RAJOELINA : TSY IZY HATRANY AMBOALOHANY NY MARO AO

Taitra indray ny maro omaly hariva raha nandre ny fanesorana amin’ny toerany ny minisitra ny Angovo 
ny rano ary nty akoran’afo, Vonjy Andriamanga. Taitra ny maro satria na dia nohonohonoina aza tamin’ity 
ity fa isan’ny mety hisaorana izy dia tsy nampoizin’ny betsaka hoe “omaly no nanalana azy”. Izahay 
amin’ny La Gazette de la Grande Ile manokana aloha dia efa tany amin’ny volana aprily tany no nilaza 
ny tsy fahazakan’ingahy iny an’io ministera io. Voaporofo izy ankehitriny. 

Etsy ankilany, maro ny mpanara-maso ny raharaham-pirenena no nahatsinjo hatrany amboalohany 
tsy izy ny maro amin’ireo mpikambana mandrafitra an’ilay Governemanta najoron’ny filohampirenena 
Mitovy amin’ny firafitry ny kabinetran’ny filohampirenena sy ny mpiara-miasa akaiky aminy ao 
Olona tsy mbola nikasika an’izany raharaham-panjakana sy raharaham-pirenena izany ny maro amin’izy 
ary raha vao resahina pôlitika aza dia matahotra mafy sy mihevitra izany raharaha pôlitika izany 
loza amin’antambo. 

Taty aoriana anefa, voatendry hiditra ao anatin’ny rafi-panjakana izay vantanina ny resaka fa 
pôlitika 100%”. Dia ho gaga sy ho zendana ve isika raha tsy mandeha ny raharaha? Angaha izany raharaham-pirenena 
raharaham-panjakana na raharaham-bahoaka sy pôlitika izany mandeha ho azy toy ny lakan-jejo? 

Ny mpanara-maso maro dia mahita fa izay tsy fanaovan’ny mpitondra fanjakana pôlitika izay no iray 
antony goavana tsy mampihodina araka ny tokony ho izy ny raharaham-pirenena amin’izao fotoana; 
misy mahasahy mandray finiavana hiroso amin-javatra tena misy fiatraikany any amin’ny vahoaka 
miandry ny filohampirenena hatrany. Ny filohampirenena anefa miandry an-dry zalahy handray 
dia mifampiandry eo. Rehefa miteny imasom-bahoaka indray ny filohampirenena dia tena ohatran’ny 
ny fiaingany. Mirimorimo avy hatrany ary mahavelom-bolo ny betsaka. Ny fivoizana amin’ny haino 
an’ilay izy koa moa tena azo ambara ho matihanina. Dia voafatotry ny vahoaka amin’iny tenin’ny 
iny ny fitondram-panjakana, nefa matetika dia mijanona amin’iny fihetsiketsehana teo amboalohany 
ny raharaha. 

Etsy ankilany, na ilay nambara fa “pôlitika ankapoben’ny fanjakana” koa aza dia sanatriavina 
tsianjery fotsiny no iventesana azy etsy sy eroa. Soa fa tsy mahay na tsy manana traikefa amin’ny 
ny mpanohitra fa raha tsy izany dia efa tsy hay intsony ny amaritana ny tranga eto. 

Ilay nambara tany ampanombohan’ny raharaha hoe “Iem” dia lasa ifanampempoana fotsiny fa tsy hita 
ny tena fiaingany. Ny tetik’asa tena vita na andalam-pahavitana izao dia ireo efa vita fifampiraharahana 
voarindra teo aloha avokoa, ary ny vaovao hirosoan’ny mpitondra ankehitriny dia saika ifamaliana 
vahoaka ny maro, na tsy ahitan’ny Malagasy maro an’isa izay tena mba anjara-masoandrony. 

Ny foto-kevitra ankapobeny nambaran’ny mpitondra fanjakana fa iaingan’ny fitantanana koa, 
tsy sahin-dry zalahy tena irobohana fa voakendan’ireo mpampisambo-bola iraisam-pirenena sy 
firenen-dehibe mpanani-bohitra mpandroba teto hatrizay, ka tsy afa-manoatra ny manam-pahefana 
na manana eritreritra hifandray sy hifampiraharaha amin’ireo efa “nahafaty ankazotokana” hatrizay 


Aoka tsorina ny resaka fa raha mila fitondrana afaka mampihodina ny fiainam-pirenena ka tena hitsinjo 
ao anatin’ny fotoana fohy nefa maharitra isika dia tsy afaka hiala amin’ny olona tena mpanao pôlitika 
tsy mpilalao pôlitika, ary tia tanindrazana fa tsy mpanao “bizina” sy mpitsikombakomba amin’ny 
vahiny. Tsy mety sy tsy ahitam-pahombiazana koa raha teknisianina fotsiny matahotra hiditra 
raharaha pôlitika. 



