PROTECTION DES NATIONAUX À L’ÉTRANGER : LES DOMAINES D’INTERVENTION DES AGENTS CONSULAIRES À CONSOLIDER

Accueil > Politique > Protection des nationaux à l’étranger : Les domaines d’intervention des 
consulaires à consolider 

Publié le 28 mars 2019 



L’Etat a l’obligation de protéger ses nationaux, peu importe le pays dans lequel celui-ci a choisi 
résider. Qu’elles se trouvent sur le territoire des étrangers ou dans son pays d’origine, ces personnes 
toujours être protégées de leurs droits en tant qu’être humain et nationaux. Malgré cela, les mesures 
protection doivent être plus rigoureuses pour les personnes qui vivent à l’étranger, car ces dernières 
plus menacées de discrimination et de privation de liberté que ceux résidant dans leur pays d’origine. 
sont les agents consulaires qui sont investis de la mission d’assister ces personnes, et de veiller 
ce qu’elles soient traitées de la même manière que les tous les autres citoyens résidant sur le territoire 
question. Aussi, ils sont chargés de défendre les intérêts de ces personnes s’ils se trouvent dans 
situation conflictuelle avec la justice. 

Cette égalité de traitement est valable dans tous les domaines, que ce soit lié à la profession, 
études universitaires, ou au règlement imposé dans les milieux carcéraux. Ainsi, un étudiant 
doit pouvoir suivre ses études dans des universités étrangères sans difficulté, tout comme un 
qui ne doit pas subir de maltraitance dans une prison. 

Cependant, la disparition de Andotiana en France, la jeune étudiante malgache dénommée qui a poursuivi 
études dans l’Université de Nanterre, pourrait nous laisser croire que le consul n’a pas bien joué 
rôle de surveillance. Et il est peut-être normal que l’on reproche aux agents consulaires de ne 
avoir été suffisamment présent lorsqu’ils devaient l’être, car disparaître pendant des semaines 
donner signe de vie dans un territoire étranger n’est pas tellement évident. Et il en est de même 
les Malgaches qui, dans certains pays, sont victimes de discrimination et de maltraitance sur 
plan professionnel. Si ces pratiques liberticides perdurent encore, nous avons peur qu’elles 
finissent par créer des conflits interétatiques. Probablement, elles risquent de mettre en jeu 
les accords internationaux que l’on a conclu avec ces Etats, et des avantages que l’on pourrait 
tirer bien évidemment. 



