HYGIÈNE ALIMENTAIRE : LES CONSOMMATEURS INDUITS EN ERREUR

Accueil > Divers > Hygiène alimentaire : Les consommateurs induits en erreur 

Publié le 15 mars 2019 



Hallucinant. Le responsable du marché Analakely affirme que l’hygiène alimentaire à Zaimaika 
les normes, lors de la descente des équipes de la CUA et du ministère de la Santé publique. On s’est 
rendu sur les lieux quelques jours après l’assainissement des lieux et on s’en est sortie avec les 
suivants : des rats qui circulent en toute liberté, le sol toujours humide, l’odeur et les saletés 
débordent des dalles etc. Et comment peut-on se fier à une déclaration selon laquelle les consommateurs 
rien à craindre de leur santé ? Si l’on fait une petite comparaison, Zaimaika est l’un des endroits 
plus insalubres avec les marchands ambulants. Or, les marchands n’ont reçu aucune critique ni 
des responsables de l’hygiène. Tandis que la récente descente du BMH a fait état de 85% des bouffes 
ne respectant pas les normes sanitaires. On doute fort ainsi que les responsables ont procédé au 
des lieux et à la qualité des aliments. La communication de la CUA a également affirmé que les restaurateurs 
Zaimaika procèdent quotidiennement à l’assainissement des lieux. On doute également de la véracité 
cette information parce que jamais on n’a vu Zaimaika dans des conditions de salubrité. Si les responsables 
sont pas aptes à assurer le contrôle sanitaire de la restauration, ils n’ont pas le droit d’induire 
consommateurs en erreur et ainsi de mettre leur santé en danger. 





