LÉGISLATIVES : LE COÛT DES INDEMNITÉS…

Accueil > Politique > Législatives : Le coût des indemnités… 

Publié le 09 mars 2019 



L’organisation d’une élection implique des moyens financiers, techniques et humains. Beaucoup 
sont mobilisés pendant, durant et après les élections. Ils sont des milliers issus de différents 
ministériels et SRMV. Certains seront payés d’une manière forfaitaire par session électorale 
les membres de la SRMV. Il s’agit du président (un par district) des membres (5 par district) et des 
(2 par district) qui seront respectivement payés à 1 000 000, 500 000 et 200 000 ariary, à la charge 
la CENI. Quant à l’administration territoriale, il y a aura les quartiers mobiles qui seront payés 
30 000 ariary durant les deux jours de service, au nombre de deux par fokontany. Après il y aura les 
fokontany (à peu près 18 250) qui seront indemnisés à hauteur de 150 000 ariary chacun. Viennent 
les préfets de police, les chefs de district et chefs d’arrondissement administratif qui seront 
par circonscription. Ces derniers seront payés respectivement à hauteur de 400 000, 700 000 et 
100 00 ariary. Enfin, il y a la collaboration indispensable des éléments des forces de l’ordre pour 
(deux jours en moyenne), pour le jour J et pour la centralisation (deux jours en moyenne) à hauteur 
36 000 ariary par jour. 





