HVM : ANTOKO TSY MANANA ETIKA INDRINDRA ETO MADAGASIKARA

Accueil > Gazetin'ny nosy > HVM : Antoko tsy manana etika indrindra eto Madagasikara 

Publié le 19 avril 2019 



Samy miaiky daholo Malagasy, indrindra fa ireo mpanaraka akaiky ny raharaham-pirenena fa mila 
lehibe ny fomba fanaovana pôlitika eto amintsika. Ho an’ireo mpivoy ny fanorenana ifotony moa 
io sehatra ny pôlitika io no anisany tokony hasiana fanorenana voalohany indrindra raha tiana 
ny firenena. Tsy ny fomba fanaovana pôlitika ihany fa na ny momba ireo antoko pôlitika aza dia ilàna 
Manaporofo izay rehetra voalaza teo aloha izay ny zava-mitranga eo anivon’ny antoko Hery Vaovao 
Madagasikara na ny HVM, nanomboka tamin’ny fifidianana filoham-pirenena farany ka hatramin’izao 
izao. Aty amboalohany aloha dia mipetraka ny fanontaniana : « mbola misy ve ny antoko HVM sa efa rava 
resy tamin’ny fifidianana i Hery Rajaonari- 

mampianina ? ». Marihana ihany fa ao anatin’ny lisitra ofisialin’ireo kandidà ho depiote izay 
CENI, tsy misy na iray aza ny mpilatsaka ho fidiana ka mitondra ny anaran’ny antoko HVM fa anarana 
na vovonona pôlitika hafa avokoa no nilatsahan’ireo olon’ny HVM rehetra teo aloha. Lasa henatra 
amin’ny firenena mantsy no mitondra ny anaran’io antoko naorin’i Hery Rajaonarimampianina io 
ny isam-bato azon’ity farany tamin’ny fifidianana filoham-pirenena. Tsiahivina fa talohan’ny 
voalohan’ny fifidianana filoham-pirenena dia efa maro tamin’ireo mpikambana no niala tao anatin’ny 
ary maro tamin’izy ireo no nanohana kandidà hafa. Tsy nijanona teo ihany ny fahavakisan’ny sambo 
maro tsy tambo nisaina intsony ireo niala an-daharana taorian’ny fiodinana voalohany, ary mbola 
izany rehefa lany ka tafapetraka teo amin’ny toerany i Andry Rajoelina. Amin’izao fotoana izao 
dia hiarahan’ny mahita fa ireo samy mpikambana sisa tavela ao anatin’ny antoko no mifampikapa 
raha tsy hiresaka ny zava-misy eo anivon’ny Antenimierandoholona. Voaporofo ankehitriny fa 
manana izany atao hoe « etika » sy « deontolojia » izany ny ankamaroan’ireo mpanao pôlitika nandrafitra 
mbola mandrafitra ny antoko HVM satria saika mpamadika palitao sy mpitaty ra-kena avokoa. Tsy 
hahagaga izany satria tao anatina kisendrasendra no niforonan’ny antoko ary olona tsy novolavolaina 
pôlitika sy tsy niomana ny hitondra firenena daholo no mpikambana tao anatiny. Raha ampitahaina 
antoko sokajiana ho vaventy rehetra teto Madagasikara, hatramin’ny niverenan’ny fahaleovan-tena, 
tsy amim-pihambahambana no ilazàna fa ny HVM no antoko tsy manana etika pôlitika indrindra. Heverina 
henatra lehibe ho an’ny firenena malagasy ny fisian’ity antoko naorin-dRajaonarimampianina 
satria nahitàna taratra ny tsy fahamatoran’ny Malagasy eo amin’ny fomba fanaovana pôlitika. 





