EMPLOYABILITÉ DES PERSONNES EN SITUATION DE HANDICAP : DES GRANDS EFFORTS DEVRAIENT ÊTRE ENTREPRIS PAR L’ETAT

Accueil > Politique > Employabilité des personnes en situation de handicap : Des grands efforts 
être entrepris par l’Etat 

Publié le 10 avril 2019 



L’employabilité à Madagascar est encore au-dessous des normes, surtout dans le secteur privé, 
la situation est plus délicate pour les personnes en situation de handicap (PSH). Lesquelles, 
nombre de 1,8 million environ, représentent quasiment 7,5% de la population malgache. Ces personnes 
également d’une catégorie sociale désavantagée au regard de l’emploi et leur accès à l’éducation 
à la formation est très limité. Conformément au septième axe de la mise en œuvre de la politique nationale 
l’emploi et de la formation professionnelle (PNEFP) relative à la promotion de l’intermédiation 
le marché du travail, l’action en faveur de l’emploi des PSH veille et met en œuvre les principes 
et d’égalité de chances. Ainsi, à l’issue d’une enquête effectuée en mars 2018 par l’office national 
l’emploi et de la formation (ONEF) avec l’appui de l’organisation internationale du travail (OIT), 
bulletin d’études sur l’employabilité et l’inclusion des PSH dans la vie active a été présenté 
hier au centre national de formation professionnelle pour les PSH (CNFPPSH), à Ampandrianomby 
les régions Analamanga et Vakinankaratra. Ce bulletin a montré que dans ces deux régions, près 
43% des employeurs sont totalement satisfaits de leurs salariés en situation de handicap. L’insuffisance 
qualifications et de compétences exigées, le manque d’accompagnement, les infrastructures 
dans les entreprises ainsi que le rythme de travail imposé par les employeurs constituent des freins 
l’insertion professionnelle des PSH. 85% des PSH moteur/ physique sont plus confrontés aux discriminations 
le travail et la vie en société par rapport aux autres types de déficiences. Des recommandations 
été alors soulevées à travers cette étude afin d’améliorer la qualité de vie des PSH et de réduire 
obstacles à leur intégration sociale et professionnelle. Entre autres, la mise en place des infrastructures 
aux PSH, la promotion à l’accès à la formation et à l’emploi sans discrimination, le renforcement 
l’engagement budgétaire de l’Etat pour une meilleure insertion socioprofessionnelle des PSH… 





