FIANGONANA LOTERANA MALAGASY : MILA FANDIOVANA

Ny Fiangonana dia toy ny rafitra misy rehetra koa tsy atao mahagaga raha misy ireo mpino no mihevitra 
misy ny fandiovana na atao hoe koa fanatsarana ny zava-misy ao anatiny. Eto dia tsiarovana ny voalaza 
amin’ny boky masina ao amin’ny Estera 8.6: milaza hoe“HATAOKO AHOANA NO FIJERY NY LOZA HANJO NY 
ny Fiangonana Loterana Malagasy amin’izao fotoana izao noho ny afitsoka nyMpitondra azy ka manomboka 
Filoha faratampony izany hatrany amin’ny Filohan’ny Sinodam-paritra. Maro no zavatra iainan’ny 
ao amin’ny Fiangonana Loterana Malagasy (FLM) izay tsy zakan’ny vavoninay intsony izay sady tsy 
masina no tsy araka ny Lalàmpanorenana sy ny Fitsipika manan-kery. 

Ny fiheveran’ireo mpitondra amin’ny Birao Foiben’ny FLM sy ny ao amin’ny Sinodam-paritra fa dondrona 
tsy mahafantatra na inona na inona ny vahoaka kristianina fa izy ireo no nianatra sy nandalina ny 
ary feno Fanahy Masina ka heverin’izy ireo tahaka ny “MOUTONS DE PANURGE” ny mino ka manaraka ambokony 
mandre ny toriteny tsara lahatra ary variana amin’izany ny mino ka tsy afaka handinika lalina ny 
iainany. Mamaky Soratra Masina ny mino kristianina ka fantany izay voasoratra na amin’ny fiteny 
no ao. Ireto misy voasoratra azo dinihina tsara. Ao amin’ny Filazantsara : “ LIOKA 19.46 : “Tranoko 
trano fivavahana, fa hianareo kosa manao azy ho zohy fieren’ny jiolahy”- MARKA 7.7: “Koa foana 
ivavahan’ireo amiko”- MATIO 23.23-24-25: “…Ry mpitarika jamba, tatavaninareo ny moka, nefa 
ny rameva”; Andininy26: “Ry Fariseo jamba, diovy aloha ny atin’ny kapoaka sy lovia mba ho madio 
ny vohony”; Andininy 27: “Lozanareo…mpihatsaravelatsihy fa ianareo dia tahaka ny fasana voalalotra 
izay miseho ho tsara tarehy ivelany nefa ny ao anatiny dia feno taolan’ny maty, mbamin’ny fahalotoana 
Andininy28: “Dia tahak’izany koa ianareo raha eo ivelany dia miseho amin’ny olona ho marina, nefa 
ao anatinareo dia feno fihatsaram-belatsihy sy tsy fankatoavan-dalana”. 

Mampalahelo ny aim-panahin’ny mino izay mankany amin’ny fangatsiahana tanteraka raha tsy misy 
haingana izao toe-javatra mampalahelo izay miseho isan’andro ato amin’ny Sahan’ny FLM ka tsy 
avoaka ny marina ary ananana porofo mazava. 

1) Ny KMSL Komity Mpanatanteraka Sinoda Lehibe nivory tamin’ ny volana May 2016 tao Fianarantsoa 
nanehoana ny tsy fahamarinana rehetra mikasika manokana ny Filohan’ny FLM, satria tsy te-hampiasa 
fahamarinana Atoa Rakotonirina David, na amin’ny tenany na amin’ny fomba itondrany ny FLM, nefa 
mpikambana rehetra ao amin’ny KMSL izany ka indro avoaka etoana ny marina. Noho izany ny Fiangonana 
mitady olona madio sy matahotra an’Andriamanitra satria masina sy madio Jesosy Kristy ilay Andriamanintra. 
avoaka etoana ny tatitra tamin’izany fivoriana natao tao Fianarantsoa izany. Tamin’ny 05 Janoary 
mitondra ny Arreté n° 001/Aj/2016/001/IST/16/CF sy Fanapahan-kevitra laharana-O85-MID/SG/DAGT/DIE/SCE 
Niharan’ny “IST” na tsy mahazo mivoaka ny sisin-tanin’i Madagasikara ny Filohan’ny FLM Atoa Rakotonirina 
fa nisy raharaha mahavoa saringotra azy ara-politika. Noho izany dia tsy madio Atoa Rakotonirina 
Menatra sy afa-baraka ny FLM. 

2) Voaresaka koa tamin’izany ny momba ny naha-Talem-pitantana ny Seminera Teolojika tao Antsirabe 
Avoko tamin’izy “nanao fifanekena na fifanarahana ara-barotra an-tsokosoko tamin’ny Orin’asa 
momba ny fivarotana POSOLAN teo amin’ny tanin’ny FLM akaikin’ny STPL” ka ny vola voarainy tamin’izany 
tsy niditra tao anatin’ny kitapom-bolan’ny FLM na iraimbilanja aza. Niakatra Fitsarana mihitsy 
raharaha ka mbola mihantona hatramin’izao. Tena mahasahy maty mihitsy io Filoha io rahefa resaka 
Voaresaka tamin’izany fivoriana izany koa ny diploma “Honorary Doctorate” avy amin’ny Nigaro 
Theological Institute” izay tsy nahazoany fankatoavana na “accréditation” avy amin’ io Institut 
Nangataka Atoa Rakotonirina David, Filohan’ny FLM “équivalence administrative” tamin’ny 27 
2016 miaraka amin’ny Arrêté n° 10307/2016-CNEAT ka tsy nanaiky izany ny tao amin’ny ministeran’ny 
Malagasy satria sandoka ilay diplaoma nefa mbola nanohy hatrany izy mampiasa ny titre maha“Docteur”azy. 
Novambra 2016 dia tonga teto Madagasikara ny Mpanjakan’i Maroka ka tonga teo ny Filohan’ny FLM 
Rakotonirina David nitsena teny azy Ivato. Marihina fa nitondra ilay “LA CROIX” lehibe teny ambozony 
manambara ny maha Evekan’ny FLM azy. Tsy misy izay maharatsy izany fihetsika nataony izany saingy 
ny fanotanian’ny rehetra :Inona moa no ifandraisan’ny Mpanjakan’i Marokanina amin’ny FLM, indrindra 
lafin’ny finoana ? Na inona na inona antony dia tsy mbola nisy fanazavana azon’ny mpino momba izany. 
mila porofo mikasika io fitsenana io dia iangaviana hijery ireto porofo ireto: https://www.youtube.com/watch, 
eo amin’ny faha 29 minitra sy 15 segondra, fa hahita zavatra ianareo. Mampieritreritra lalina 
fifandraisana ity. Anisan’ny nolavin’ny KMSL tany Fianarantsoa koa tamin’ny volana May 2017 
“Exploitation Ethanol” ao Antsirabe. Nisy fifanarahana tsy mazava loatra tamin’ny FLM nataony 
La Réunion. Atoa Rakotonirina David , Filohan’ny FLM am-perin’asa izao no nanao an’izany. 

Tsy vitan’izany ary tsy hadino fa mahamenatra ny zanakin’ny FLM “ny nandraisan’Atoa Rakotonirina 
ny vola sy ny fiara tsy voazavany avy amin’Atoa Praiministra teo aloha Mahafaly Olivier”. Indrindra 
amin’izao fotoana misy ny ampamoaka maro miseho izao. Maro tsy voatanisa etoana avokoa ny kolikoly 
lenta sy fahotàna vitan’ireo Filohan’ny FLM teo aloha sy ankehitriny izay havoaka eto amin’ny 
Ho fehiny ny androany ary mbola hitohy ny tantara dia tsy maintsy avoaka ny marina rehetra izay ahitana 
ananana porofo mazava amin’ny habibiana sy hadalana ary tsy fahatahorana an’Andriamanitra ataon’ireo 
FLM nifandimby sy ny ankehitriny. Amin’ny fandalovan’i Papa Ray Masina eto Madagasikara izay 
kristiana rehetra dia samia mibebaka isika rehetra. Hianareo delegasiona avy amin’ny Fiombonamben’ny 
Loterana eran-tany avy any Genève izay ho tonga eto Madagasikara ato ho ato, raiso ny andraikitrareo 
betsaka ny zavatra tsy manjary sy mamohehitra ato amin’ny FLM. Ho anareo rehetra mpitondra sinodam-paritra 
mibebaha haingana fa iray petsapetsa sy tsikombakomba (complice) amin’ireo Filohan’ny FLM nifandimby 
mpanao kolikoly avo lenta ianareo ary miomana fa hiara-hibaby ny vokatr’izany ianareo, Indrindra 
fivarotan-tanin’ny FLM niarahanareo nanao, sns…Ho anareo mpikambana kristianina izay miaro 
olona manao tsy mety ireto, mba tsy hiakaran’izao raharaha izao amin’ny Fitsarana dia mba matahora 
fa tsy maintsy misy ny farany. Satria hianareo miray tetika no fahavalon’ ny FLM. Ireo Mpitondra 
izay ekenay sy inoanay fa kristianina koa mba raiso ihany nyandraikitra nomen’ny Tompo anareo 
misy zavatra tsy milamina sy misy kolikoly avo lenta ao amin’ny FLM Foibe sy ny rantsa-mangaika 
ao amin’ny FLM.Izany no hatao satria mambotry ny Fiangonana sy ny Firenena ny kolikoly sy ny tsy 
Tsy finiavana hanasoketa na handoto olona no anaovana izao lahatsoratra izao fa kosa adidy eo amin’ny 
ny marina mba hahazoana miditra amin’ny tsaratsara kokoa hialàna amin’ny fahalovana. 



