FANAFIHANA “ÉPICERIÉ” TANY MAHAJANGA  : LEHILAHY IRAY MATY VOATIFITRA, IRAY HAFA NARATRA MAFY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fanafihana “épicerié” tany Mahajanga : Lehilahy iray maty voatifitra, 
hafa naratra mafy 

Publié le 27 août 2018 



Tsy mifidy intsony ny jiolahy fa rehefa toerana fantatra fa misy lelavola dia voatafika avokoa. 
iray nampalahelo no niseho tao Mahajanga tao amin’ny fokontanin’Ambalavalo, ny zoma lasa teo, 
ho tamin’ny 8 ora alina. Epicerie iray no notafihan’ny jiolahy miisa roa mitam-basy ka maty voatifitra 
ny lehilahy iray. Voatifitra teo amin’ny kibony ary naratra mafy ihany koa ny naman’ity lehilahy 
ny ainy ity. Raha ny fantatra dia zanaky ny tompon’ilay fivarotana ihany io maty voatifitry ny jiolahy 
Raha ny loharanom-baovao, nijorojoro teo akaikin’ilay “épicerie” ireto roa lahy ireto no tonga 
ireo olon-dratsy nanambana basy ny mpivarotra. Noho ny tahotra dia namoaka vola haingana ny tompon-tsena 
vola mitetina 7 hetsy ariary no nomeny ireo jiolahy. Rehefa nitsoaka anefa ireto farany, avy hatrany 
nitifitra ireo roa lahy izay nijorojoro teo akaikin’ny tsena. 

Fifidianana filoham-pirenena : Nivoaka ny laharan’ireo mpifaninana 

Tontosa ny sabotsy teo ny antsapaka hanomezana ny laharana izay entin’ireo kandidà ho filoham-pirenena 
avy ao anatin’ny bileta tokana. Ny sabotsy maraina no nanaovana izay antsapaka izay ary ny hariva 
dia efa saika fantatry ny rehetra tsianjery ny laharan’ireo kandidà heverina fa misongadina na 
toerana amin’io fifidianana ho avy io. Mitondra ny laharana 12 ny filohan’ny tetezamita teo aloha 
Nirina Rajoelina ; laharana 27 ny praiminisitra teo aloha Jean Ravelonarivo ; 12 ny an’ny filoha 
Hery Rajaonarimampianina ary 25 kosa no laharana azon’i Marc Ravalomanana, kandidàn’ny antoko 
i Madagasikara. Nanomboka ny sabotsy teo dia saika ireo laharana ireo hatrany no mivoaka ny vavan’ny 
rehefa miresaka mikasika izay fifidianana filoham-pirenena izay, indrindra fa any anaty tambazotran-tserasera 
Ny zavatra tsikaritra dia maro ireo mihezaka mandika ny laharan’ireo kandidà amin’ny fomba fahitàny 
na ara-baiboly izany na araka ny finoana hafa mety hananan’ny tsirairay. Kandidà sy solontena 
moa no nanatrika ity antsapaka natao ny teny Nanisana ity, ny sabotsy lasa teo. Tazana teny an-toerana 
izany koa ireo solontenan’ny masoivoho sy sampandraharaha vahiny mpiara-miombon’antoka ara-bola 
ara-teknika amin’ny vaomieram-pirenena mahale tena mikarakara ny fifidianana na ny CENI. Marihana 
toy ny tamin’ny fifidianana filoham-pirenena tamin’ny 2013 ihany, dia ny laharana entin’ireo 
ho fidiana amin’ny fiodinana voalohany ihany no entina amin’ny fiodinana faharoa, ho an’ireo 
tafakatra amin’izany dingana farany izany mazava ho azy. 



