JENERALY RATSIMANDRAVA : NOTSIAHIVINA NY 44 TAONA NO NAHAFATY AZY

Nankalaza ny faha 44 taona nahafatesan’ny Jeneraly Ratsimandrava ny firenena Malagasy omaly 
faha 11 febroary 2019. Ny taona 1975 izy no nisy namono tetsy Ambohijatovo Ambony rehefa avy niasa 
hamonjy ny fodiany teny Anjohy. Nisy nitifitra izy ny faha 11 febroary 1975 hariva tokony ho tamin’ny 
ora alina. Hatramin’izao dia tsy fantatra ny olona tena namono azy ary mbola fanontaniana mipetraka 
olona rehetra. I Zimbo, Maraseta ary Laza Petit- Jean izay pôlisy maty avy amin’ny FRS (Force républicaine 
sécurité) no noheverina fa namono azy ary maty tamin’io fotoana io koa teo Ambohijatovo. Ny atidoha 
naniraka azy ireo nefa dia mbola tsy fantatra hatramin’izao. Tena mahagaga ihany! 

Mbola notoloran’ny Jeneraly Ramanantsoa fahefana ny 5 febroary 1975 hitondra ny firenena ny Kolonely 
ity jeneraly ity izay filohampanjakana notoloran’ny filoham-pirenena Philibert Tsiranana 
fahefana ny taona 1972 nohon’ny raharaham-pirenena tamin’izany andro izany ny fahefana feno 
an’i Madagasikara noho ny fisian’ny disadisa koa tamin’izany. 

Minisitra ny Atitany ny Kolonely Ratsimandrava tamin’izany fotoana izany rehefa filohan’ny 
zandarimariam-pirenena voalohany. 

Nisy noho izany ny fankalazana notarihin’ny Praiminisitra Ntsay Christian izay niarahany nanatontosa 
foloalindahy. 

Nomarihina tamin’ity fotoana ity koa ny fanomezam-boninahitra ireo miaramila sy zandary ary 
maty sy naratra ary nanam-piniavana manokana nanatanteraka ny asa fiarovana ny vahoaka sy ny asa 
taminy. Fantatra tamin’izany fa zandary 22, miaramila 7 ary pôlisy 4 no maty noho ny ady nataony 
fanafihana isan-karazany teto amin’ny firenena. Ireo naratra indray nahatratra 43. Nahatratra 
no fitambaran’ireo naratra rehetra teo anivon’ny foloalindahy ny taona 2018 ka hatramin’ny febroary 
izao. 

Nisy ny fametrahana fehezam-bonikazo tamin’izany izay nataon’ny fanjakana. Niavaka tamin’izany 
voninkazo izany koa ny nataon’i Rossy sy ny namany izay isan’ny nanana toerana lehibe tamin’ny 
ny saova nataon’ny tarika Hazo Midoroboka tamin’izany fotoana izany. 





