FIAINANA AMBANIVOHITRA : DAHALO NY 90% NY LEHILAHY

Fanontaniana mipetraka amin’ny olona maro no antony mampirongatra ny asan-dahalo amin’izao 
izao manerana ny faritra atsimo sy andrefana ary avaratra andrefan’i Madagasikara iny. Mitohy 
faritanin’i Fianarantsoa sy ny ilany andrefana amin’ny faritan’Antananarivo izany, ka tonga 
amin’ny faritr’Ambatondrazaka sy Andilamena iny. 

Ny halatra omby no fototra ny asan-dahalo.Tany amboalohany dia nantsoina hoe dahalo ireo olona 
nanohitra ny fanjakana frantsay. Nahodin’ny mpitondra frantsay tamin’izany fotoana izany koa 
ity anarana ity ka hatramin’ireo mpangalatr’omby no nantsoina koa hoe dahalo. 

Raha tamin’ny andro ny fananjahan-tany dia ny Bara no tena nisy dahalo. Ireo tovolahy mangalatra 
mampiseho hery no nantsoina ho dahalo hatramin’izay. Fomban-drazan’ny Bara izany satria tsy 
no nisokajiana azy fa sedra eo amin’ny fialana amin’ny fahazazana ka hidirana amin’ny maha-zatovo 
hanorenana tokan-trano. Tsy mba nahazo vady tany amin’ity foko ity ny lehilahy tsy nangalatra. 
azo ampitoviana amin’ny zava-misy tamin’izany fotoana izany ny asan-dahalo ankehitriny fa niova 
Omby roa na telo no angalarina dia ampy izay ary tsy nahazo namono olona ny dahalo tamin’izany. 

Taty aoriana dia lasa nangalatra omby ny Betsileo, ny Sakalava sy hafa koa. Ary taorian’izay dia 
koa ny Ambaniandro. Nanomboka teo dia namono olona ny dahalo, omby maro no nangalarina ary niditra 
fandoroana trano sy fananana ny raharaha. Taty aoriana dia lasa naondrana tany ivelany ny omby 
ka nivadika resaka maloto hatrany ilay fomba nataon’ny Bara fahiny. Nivaona tanteraka ny raharaha 
lasa nivadika andian’olona maro no manao dahalo ary tambazotra tanteraka ankehitriny. Nifamono, 
ary tonga hatrany amin’ny fakana takalonaina izany. Fantatra koa fa misy vahiny mampirisika ny 
amin’izao fotoana izao ka isan’izany ireo Sinoa tonga eto Madagasikara. Lasa resaka iraisam-pirenena 
raharaha. 

Raha tsy manao dahalo any ambanivohitra dia tsy maintsy maty. Lasa niaro tena sy nifanafika ny mponina 
tsy natoky fanjakana intsony satria tsy nisy intsony ny fiarovana azy. 

Raha ny fanadihadiana nataonay tany amin’ny toerana maro manerana ny faritra voalaza ireny dia 
90% ny lehilahy ambanivohitra ankehitriny no lasa dahalo. Ny antitra sy ny tsy afa-mihetsika intsony 
no tsy manao ity asa ity. 



