VAHOAKA MALAGASY : HITA NIHARIHARY NY TSY FAHAMPIAN’NY FITIAVAN-TANINDRAZANA

Tamin’iny omaly nanaovan’ilay vaomiera iombonan’ny Malagasy sy Frantsay fivoriana voalohany 
amin’ny lapan’Andafiavaratra iny no fotoana iray tokony nanehoan’ny vahoaka Malagasy fitiavan-tanindrazana 
firaisan-kina. Maro ny fomba ahafahana maneho izay fitiavan-tanindrazana sy firaisan-kina 
iray amin’izany ohatra ny fananganan-tsaina tahaka ny fanao rehefa tonga ny fetim-pirenena. 
vitsy mialohan’ity fivoriana teny Andafiavaratra omaly ity dia nanao antso avo tamin’ny Malagasy 
ny praiminisitra Ntsay Christian mba hiray saina, hiray hina ary hiara-hientana manoloana ny 
ireo Nosy Malagasy manodidina izay antsoin’ny Frantsay hoe “îles Eparses”. Mbola nanamafy izany 
filoham-pirenena, nandritra ny lanonana ara-pitsarana teny amin’ny fitsarana tampony izay 
ny fianianan’ny governoran’ny Banky foibe vaovao. Raha hita teto Andrenivohitra, omaly, ary 
toy ny vay an-kandrina dia tsy nisy mihitsy ny Malagasy nanangan-tsaina, araka ny fanentanana 
fitondram-panjakana. Misy moa ireo milaza fa ny fanentanana no tsy ampy, saingy ny tena marina 
ny Malagasy mihitsy no tsy rototra firy amin’ireto nosy kely ao amin’ny lakandranon’ny Mozambika 
Ny tena mampalahelo aza dia maro amin’ny Malagasy, na ny manam-pahaizana na ireo tsy nahita fianarana 
no sahy milaza fa tsy misy tokony hiraharahiana an’izany îles Eparses izany. Tsy vitan’ny hoe tsy 
ny Malagasy fa tamin’ny ankapobeny dia mitovy amin’ny isan’andro ihany ny fiainan-dRamalagasy, 
andron’ny omaly iny. Na ireo mpanao pôlitika milaza azy ireo ho tia tanindrazana aza dia tsy nisy 
feo momba ity fivoriana natao teny Andafiavaratra ity, ankoatra ireo mpanao pôlitika vitsivitsy 
nilanja sora-baventy teny an-toerana. Na inona na inona ambara, mibaribary ankehitriny fa tsy 
fitiavan-tanindrazana ny Malagasy ary izany no anisan’ny sakana tsy mety mampandroso an’ity 
ity. Marina fa fitiavan-tanindrazana ny fiaraha-mientana amin’ny fanohanana ny Barean’i Madagasikara, 
tsy ny ekipam-pirenana amin’ny taranja baolina kitra na taranja hafa ihany no atao hoe « tanindrazana 
Rehefa miresaka tanindrazana dia voalohany amin’izany ny tany nipoirana, ary tsy ny fokontany 
ny kaominina ihany fa ny firenena iray manontolo. Mazava ho azy fa matoa tsy rototra firy amin’ireto 
kely ireto ny Malagasy dia ny fitiavan-tanindrazana mihintsy no tsy ampy ao amin’ny olom-pirenena 


