KOLO ANAKA : DE LA FATIGUE A LA DEPRESSION  (1ÈRE PARTIE)

Accueil > Politique > kolo anaka : DE LA FATIGUE A LA DEPRESSION (1ère partie) 

Publié le 03 avril 2019 



1- Est-ce que c’est normal que l’on soit fatigué ? 

La fatigue est un phénomène qui survient normalement chez tout individu. Par la fatigue, notre 
nous fait signe, nous alarme qu’il est en panne d’énergie ou se trouve à une certaine limite de ses 
de fonctionnement. Elle traduit un besoin d’arrêter l’activité en cours, de se reposer 

2- Qu’est-ce qui peut nous fatiguer ? 

La fatigue est une sensation de faiblesse qu’on éprouve après une activité ou un effort prolongé 
intense. L’effort peut être physique ou intellectuel. On peut être fatigué après une course à pied, 
match de foot comme après un cours de comptabilité ou une réunion de formation en entreprise.. 

3- D’accord mais après le même match de foot, les vingt-deux personnes qui y ont participé n’éprouvent 
la même fatigue ? 

En effet, le fatigue est un phénomène subjectif et individuel. Déjà c’est ce qui nous différencie 
machine. Deux voitures de la même marque et de même âge sont réglées pour dépenser la même quantité 
carburant dans les mêmes conditions de circulation. Ce qui n’est pas du tout le cas de l’être humain. 

4- Comment expliquez-vous cela ? 

Vous avez sûrement noté que j’ai insisté sur le terme ” sensation ” en parlant de la fatigue. Elle 
donc dépendre de la sensibilité et de la perception de chacun. Même si vous prenez des jumeaux et 
vous leur donnez le même régime avant une compétition pour la même épreuve, leur résistance à la 
ne sera pas pareille. 

5- L’entraînement peut-il favoriser la résistance à la fatigue ? 

Certainement !… Prenons l’exemple d’un grand champion comme Usain Bolt. Le cerveau d’une personne 
bien entraînée et expérimentée arrive à prendre en compte au moins trois références importantes 
millième de seconde près. Il s’agit du positionnement de son corps et de ses membres, de la gestion 
ses émotions tout au long du parcours. Car l’émotion va être à l’origine de la dose d’énergie dont 
aura besoin. Et enfin, son cerveau va considérer l’effort musculaire qu’il va devoir développer 
arriver à l’objectif à atteindre. 

Tout cela contribue à la performance ainsi qu’à la gestion de l’organisme pour un maximum de rendement 
en même temps repousser les frontières de la fatigue. 

6- Est-ce que l’âge et le sexe sont des critères à considérer? 

Si on parle d’activité physique, l’énergie développée par un trentenaire n’est pas le même que 
d’un quinquagénaire. Par contre, l’expérience et la connaissance de son corps peut être en faveur 
plus âgé. La différence peut également se situer au niveau du type de parcours car ce dernier peut 
plus endurant alors que le premier est plus rapide. 

Sur la question du genre, tout est fonction de l’activité pratiquée. Théoriquement l’homme est 
de plus de testostérone qui le favorise dans les activités utilisant la force et la résistance. 
contre, une femme bien entraînée peut gagner en endurance. Mais en dehors des activités sportives, 
y a des étapes de la vie de la femme où les déséquilibres hormonaux vont avoir une influence importante 
la survenue de la fatigue. Citons les épuisements plus ou moins avérés avant, pendant et après les 
C’est aussi le cas au moment d’une grossesse et de même à la ménopause. 

Recueillis par Tatiana (à suivre) 

