ANDRY RAJOELIANA : MATY ANKARANANY NY IEM

Fa aiza foana ny fampanatenana natao tao anatin’ny IEM (Initiative pour l’Emmergence de Madagascar) 
Andry Nirina Rajoelina ? Tsy arakaraka ny fanindrahindrana ity boky ity tamin’ny taona 2018 izay 
propagandy azy ny zava-misy ankehitriny. 

Efa-bolana latsaka 5 andro izao ny nitantanan’ingahy Andry Nirina Rajoelina ny repoblika Malagasy. 
ny fampanantenany ny vahoaka malagasy na ny nifidy azy na ny tsy nifidy azy, dia nanao fanambarana 
ren-tany ho ren-danitra mihitsy ity filoham-pirenena ity fa raha vao tonga eo amin’ny fitondrana 
na indray andro aza dia hanomboka avy hatrany ny asa fampandrosoana. Maika ny fampandrosoana hoy 
ka tsy afaka hiandry. Efa ao avokoa ny vola hoentina ho fampandrosoana. Raha mbola hiaraka amin’ny 
iraisam-pirenena sy ny tahirim-bola iraisam-pirenena (FMI) isika dia hahantra mandrak’izay 


Dia nihazakazaka ny ankamaroan’ny malagasy nifidy an’ingahy Andry Nirina Rajoelina ho filoham-pirenena 
Ingahy Hery Rajaonarimampianina izay filoham-pirenena teo aloha koa nahaleo ny olona noho ny 
sy ny kolikoly avolenta nataon’ny vadiny sy ny mpiasam-panjakana ambony niaraka taminy ary ny 
maromaro, ka hatramin’ny praiminisitra iray izay napetrany teo amin’ny filohan’ny governemanta 


Ny mahakasika ny IEM ity ankehitriny dia miteraka resabe eny anivon’ny fiarahamonina tanteraka. 
mandeha ny resaka fa balarora nataon’ingahy Andry Rajoelina hamitahana ny vahoaka Malagasy tokoa 
ity. Rehefa zohina izany eritreritrin’ny olona izany dia marina aloha hatramin’izao isika miteny 
Tsy hita izay zavatra atao amin’ny alalan’ny IEM ity hatreto. Lazaina fa ny làlana ao Ambilobe- 
fa noho ny IEM no hanamboarana azy. Dia manao ny Malagasy ho very tadidy sy vendrana sy kentrona mihitsy 
Iza no tsy nahalala fa famatsiam-bola azon’ingahy Hery Rajaonarimampianina no hanatanterahana 
Toa izany koa ny làlana Vodiala-Ambatondrazaka, ary ilay fantsona fitarihan-drano any Atsimo 
amin’ny hain-tany. 

Aiza ary ilay volabe nampanantenana ny vahoaka Malagasy e? Mba mangataka fanazavana amin’izany 
maro na misy izany na tsy misy? Nankaiza koa ireo mpandraharaha vahiny nentina nanao fampielezan-kevitra 
Madagasikara ny volana janoary 2018 tamin’ny fanehoana ity IEM ity voalohany iny? Hatramin’izao 
dia kobaka ambava no nataon’ingahy Andry Nirina Rajoelina amin’ny vahoaka Malagasy. 

Mahakasika ny asam-panjakana indray dia fampihorohoroana no mitranga. Ny alarobia faha 17 aprily 
teo dia namoaka fanambarana ny filakevitrin’ny minisitra fa horoahina ny mpiasa ECD (employés 
courte durée) sy ny EFA (employés fonctionnaires et assimilés) ary ireo mpiasampanjakana raikitra 
hita fa tsy mahomby. Dia tena mampihomehy mihitsy ity governemanta ny Ntsay Christian sy Andry 
Rajoelina ity noho izany. Angamba heverin’izy ireo fa tsy misy lalàna eto Madagasikara. Efa noporofoin’ny 
ity ny fandroahana mpiasam-panjakana tsy ara-drariny toa ny nataon’ny minisitrin’ny serasera 
ny kolontsaina Lalatiana Rakotondrazafy Andriantongarivo izay nandroaka mpiasa tao amin’ity 
ity 16 . Tena fanamparam-pahefana tanteraka sy tsy fahaizana ny lalànan’ny asam-panjakana Malagasy 
raharaha iny. 

Porofo ny tsy fandehanan’ny IEM izay kobaka am-bava sy kabary ambony vavahady ireo. 

Hatramin’izao aloha dia aoka hazava ny raharaha eto Madagasikara fa tsy misy asa fampandrosoana 
eto. Ny vola nentin’ny banky iraisam-pirenena sy ny vondrona erôpeanina ary ny tahirim-bola iraisam-pirenena 
izay nentina hanaovana làlana sy ny hampandehanana ny asam-panjakana ary ny vakisiny sy ny fitsaboana. 
izany mihitsy no atao hoe asa fampandrosoana fa fanampiana ireny. 

Hatramin’izao aloha dia kobaka am-bava sy kabary politika no atao hoe IEM an’i Andry Nirina Rajoelina. 

