ETAT – PÉTROLIERS : HARO À LA GUERRE DU PÉTROLE !

Accueil > Politique > Etat – Pétroliers : Haro à la guerre du pétrole ! 

Publié le 05 avril 2019 



Un quiproquo sinon une pure manipulation politique constituerait sans doute l’étincelle qui 
déclencher la guerre du pétrole. Une guerre qui se traduirait pour la population d’un retour en 
du délestage. 

Conformément à notre article d’hier (électricité : l’avenir reste sombre !), les pétroliers maintiennent 
que jamais leur intention de ne plus approvisionner la Jirama en gas-oil et en fuel lourd pour faire 
ses groupes électrogènes. La cause est simple : le montant élevé des arriérés de l’Etat. 

Cette situation ne date pas d’aujourd’hui. La différence est que les gouvernements successifs 
su installer un minimum climat de confiance avec les pétroliers. A preuve, malgré les dettes de 
qui s’accumulent au fil des années et suivant l’évolution des cours du pétrole sur le marché international, 
deux parties se sont toujours entendues avec la signature d’une convention établissant l’échéancier 
paiement des dettes par l’Etat. Cette fois-ci, le régime n’a pas voulu signer une convention avec 
pétroliers qui à juste titre, demandent le paiement tout ou en partie de leurs créances comme les 
fois. 

L’intransigeance des pétroliers viendrait du montant élevé de leurs factures non payées mais 
et surtout de l’arrogance du régime qui a non seulement refusé leurs propositions lors de la table-ronde 
mardi, mais en plus cache mal ses suspicions de corruption entre les sociétés pétrolières et le 
régime. 

Or, l’actuel problème des arriérés d’environ 300 milliards Ar a connu son début de résolution, 
décembre, sous le gouvernement Ntsay qui était composé majoritairement des partisans d’ Andry 
Les deux ministres techniques proches du dossier (Lanto Rasoloerison (Energie) et Ulrich Andriantiana 
publics) étaient issus du régime Rajaonarimampianina et malgré l’adhésion de leurs collègues 
à la proposition de solution et l’aval du président par intérim Rivo Rakotovao, le Premier ministre 
Ntsay refuse qu’on signe une convention de paiement avec les pétroliers. 

Reconduit à son poste après l’investiture du nouveau président de la République, le chef de Gouvernement 
le Bianco qui à son tour convoque les deux ministres techniques et les sociétés pétrolières. L’accusation 
on ne peut plus claire : corruption entre les anciens ministres Lanto Rasoloerison et Ulrich Andriantiana 
les sociétés pétrolières. C’est semblable à l’affaire Villa Elisabeth où on a coffré les techniciens 
sans le chef décideur. Dans cette affaire, on aurait dû également convoquer Rivo Rakotovao et Christian 
(sans lesquels aucune décision n’a pu être prise s’il y eut prise de décision) même si tous les 4 ne 
justifiables que devant la Haut cour de Justice. 

Bref, on comprend mal le comportement du gouvernement actuel. Est-ce qu’il n’a aucune action concrète 
proposer pour tout mettre sur le dos des anciens ? En tout cas, ce problème pétrolier date d’il y a 
4 mois. En conseil des ministres, il était proposé sinon convenu qu’une convention de paiement 
signée avec les pétroliers. Aucune signature n’a été pourtant faite à cause des suspicions que 
sait. Et pourtant dans cette convention, il n’y a aucun transfert d’argent liquide. Afin d’alléger 
dettes de l’Etat, le gouvernement n’a trouvé d’autre solution que d’utiliser le Fonds d’Entretien 
Environ 100 milliards Ar de ce fonds devraient être transférés aux pétroliers pour réduire les 
de l’Etat à leur égard./ Tout cela ne devrait être qu’un simple jeu d’écritures en toute transparence 
aucun transfert liquide. Pourquoi donc le régime Rajoelina observe-t-il pareil comportement 
suspicion ? 

Toujours est-il que n’importe quel homme d’affaires comprendrait le comportement des pétroliers. 
plus qu’en refusant de payer ses arriérés, l’Etat a dit clairement qu’il veut se passer des pétroliers 
cherchant lui-même à assurer l’approvisionnement direct de la Jirama de l’extérieur. Malgré 
problèmes de stockage, Andry Rajoelina chercherait les moyens de concrétiser cette solution. 
solution qui risquerait aussi d’aboutir logiquement à la structure des prix, celle-là même qui 
1968 avait sérieusement affecté l’approvisionnement pétrolier du pays. Les politiques disent 
c’est à partir de cet indicent pétrolier que le régime Tsiranana a commencé à vaciller. 







