ANDRY RAJOELINA : AIZA HO AIZA ILAY KARAMA 200 000 ARIARY FARANY AMBANY ?

Accueil > Gazetin'ny nosy > Andry Rajoelina : Aiza ho aiza ilay karama 200 000 ariary farany ambany 


Publié le 28 février 2019 



Miandry fatratra ny fampiakarana ny karama farany ambany ho 200 000 ariary araka ny nolazain’ingahy 
Nirina Rajoelina tamin’ny fotoanan’ ny fampielezan-kevitra ny mpiasa rehetra amin’izao fotoana 
Toa tsy voateniny intsony iny filazany iny. Miandry fatratra izany ny mpiasam-panjakana ankehitriny. 

Hatramin’izao aloha dia mbola 140 000 ariary ny karama farany ambany iainana eto Madagasikara. 
miakatra ny karama farany ambany io dia tsy maintsy ampanarahana amin’izany koa ny karama rehetra, 
atao arakaraka ny sokajin’asa sy ny grady ary ny faharetan’ny taona niasany izany. Raha atao kajy 
dia miakatra 

60 000 ariary ny karama farany ambany io. Izany dia manome eo amin’ny salanisa 25% ny karama teo aloha. 

Efa azo lazaina fa zava-dehibe eo amin’ny mpiasa Malagasy izany fisondrotany izany raha toa ka 
ny teniny ingahy Andry Nirina Rajoelina izay nampanantena ny mpiasa Malagasy tamin’ny fampielezan-kevitra 
amin’ny nahalany azy ho filoham-pirenena farany teo. 

Nalaza tamin’ny fanampiana ny mpiasam-panjakana tokoa ingahy Andry Nirina Rajoelina tamin’ny 
Tetezamita izay nitondrany iny satria nahavita nampiakatra ny karaman’ny mpiasam-panjakana 
12 % izy ny taona 2009-2013 na dia tsy nahazo vola tamin’ny mpamatsy vola avy any ivelany aza. Ny an’ny 
manokana aza dia nasondrony hatrany amin’ny mari-karama tamin’ny fotoanan’ny tetezamita iny 
nahatonga ny dokotera maro nankasitraka an’ingahy Andry Nirina Rajoelina satria nampiana hatrany 
200 000 ariary mahery ny karaman’izy ireo. 

Raha ny fangatahan’ny mpiasam-panjakana dia mari-karama mihitsy no niadian’izy ireo hatramin’ny 
tetezamita. Efa nisy ny faneken’ny governemanta ny fampiakarana izany tamin’ny naha minisitra 
Asam-panjakana an’ingahy Tabera Randriamanantsoa. Nolazaina fa hampiharina izany rehefa tafapetraka 
fanjakana ara-dalàna ny taona 2014, nefa tsy nisy ny fampiharan’ingahy Hery Rajaonarimampianina 
na dia izy koa no minisitra ny Vola izay nanao sonia izay fanamboarana ny karama farany ambany izany. 

Hanao toa ny teo aloha ihany koa ary ve ingahy Andry Nirina Rajoelina amin’ny fanambarany tamin’ny 
iny fa hasondrotra ny karaman’ny mpiasa rehefa lany ho filoham-pirenena izy? 

Tsy ny mpiasam-panjakana irery koa no miandrandra ny fanondrotan-karama farany ambany izao fa 
be antitra ihany koa, izay mpiasam-panjakana misotro ronono. Tsy afa-misaraka amin’ny mpiasam-panjakana 
izy ireo. 

Tsy misy izay tsy tokony hampiakarana ny karama amin’izao fotoana izao ary tsy tokony hiandrasana 
lava izany fa vavan’ny filoha Andry Rajoelina ihany dia mahavita izany fa indrindra amin’izao 
avy amin’ny parlemantera efa nomena izy izao. 

Ny minisitra ny Vola sy ny fitantanam-bola ingahy Richard Randriamandrato no tompon’ny fanatanterahana 
voalohany ka tokony tsy hiandriandry izy amin’iny fampanantenana nataon’ny filoha Andry Rajoelina 
satria iankinan’ny ady amin’ny fahantrana izany. 





