RAVALOMANANA SY NY TIM : VELOMA TANTERAKA NY NOFINOFINY HITONDRA FIRENENA

Tapitra hatramin’ny faha 19 desambra 2018 ny nofinofin’ingahy Ravalomanana Marc sy ny TIM. Iny 
iny no fotoana farany nety nahazoany hitondra firenena eto Madagasikara. Na ny hery ara-batana 
ny fanahy na koa ny saina dia samy lany andro avokoa manomboka izao. 

Mandray ny faha 70 taonany amin’ny taona 2019 ingahy Ravalomanana Marc izay adalam-pahefana. 
5 taona, amin’ny taona 2023 izay hanaovana ny fifidianana filohampirenena manaraka dia efa tsy 
hery ho amin’izany intsony izy. Tsy afaka hitondra intsony ingahy Ravalomanana noho izany satria 
tratran’ny “retour d’âge” na very-tamberina ka efa toa ireny zazakely 5 taona sy olona very saina 
Dia azo lazaina fa tsy azo eritreretina intsony ny hiakaran’ingahy Ravalomanana Marc hitondra 
firenena intsony mandrakizay. 

Tsy afaka nanampy an’ingahy Ravalomanana Marc intsony ny FFKM (Fiombonan’ny fiangonana kristianina 
Madagasikara) fa indrindra ny FJKM (Fiangonan’i Jesoa Kristy eto Madagasikara) izay nantenainy 
Nizara roa tanteraka ny mpino sy ny mpitarika ny fivavahana ireo ka ny ilany nanohana an’i Andry 
Rajoelina ary ny faharoa indray nomba an’i Marc Ravalomanana. 

Tsy ho afaka hanongam-panjakana fanindroany intsony koa toa ny nitranga tamin’ny taona 2001-2002 
filoham-pirenena teo aloha ity. Sady efa kely hery pôlitika no tsy manam-bola intsony hanakaramana 
an’ady handrodanana fanjakana toa ny tamin’ireny fotoana ireny. Manaraka izany dia efa lasa nody 
ronono avokoa ireo jeneraly sy manamboninanhitra ambony tao amin’ny tafika izay nomba azy tamin’ireny 
ireny ka nampirehareha azy. 

Mahakasika ny antoko TIM izay noforonin’ingahy Marc Ravalomanana hanonganana an’i Didier Ratsiraka 
amin’ny fitondrana tamin’ny taona 2001 iny dia efa mihena an-toerana toa ny fen’antitra amin’izao 
izao ny mpikatroka ao aminy. 

Marihina fa ny TIM dia antoko tsy nanana foto-kevitra nijoroana fa nanantena ny fahefana nentin’ingahy 
Marc fotsiny ihany tamin’ny fitondrana ny firenena. Tsy niraharaha raha tsy ny tombotsoa samy 
ny mpikambana tao aminy sy ny orinasany dia ny Magro sy ny Tiko izany. Ny fihodinana faharoa iny no 
farany amin’izany hiverenany hitondra firenena izany nefa tsy tody izany ka dia tsy maintsy manao 
tanteraka ny fitondrana ny firenena Malagasy izy. 

Diso tetika koa ingahy Ravalomanana Marc raha nanantena fa hiverina amin’ny fitondrana amin’ny 
fifidianana toa ny nataon’ingahy Ratsiraka Didier tamin’ny taona 1997. 

Makasika ny orinasa TIKO sy ny Magro izay fototra ny fahefana nananan’ingahy Ravalomanana Marc 
ny antoko TIM dia io efa hitantsika fa mitsilopilopy io. Efa sasatra ny miala aina hoy ny fitenenana. 
trosa amin’ny fanjakana Malagasy noho ny haba tseranana sy ny volan’ny Jirama izay tsy naloany 
anatin’ny fitondrana 2001-2008. 

Efa nangataka famindram-po tamin’ny fanjakana Hery Rajaonarimampianina ingahy Ravalomanana 
amin’ny hisokafan’ireo orinasa ireo. Novaina ho orinasa AAA izany nefa mbola sasatra ny miarina 
orinasa izany. 

Tsy maintsy hanaraka ny lalan’ny antoko teo amin’ny fitondrana hatramin’izay toy ny PSD (Partie 
democrate) tamin’ny andron’ny Tsiranana, sy ny Arema tamin’ny andron’ingahy Didier Ratsiraka, 
koa ny MFM an’ingahy Manandafy Rakotonirina, ny Monima an’i Monja Jaona sy ny AKFM an’Andriamanjato 
ity antoko TIM ity manomboka izao. 

Eto Madagasikara dia ny antokon’izay olona mitondra fanjakana ihany no manjaka sy afaka mivelona. 
izao faharesen’ny TIM izao sy ingahy Ravalomanana Marc dia tapitra hatreo indray ny heriny sy ny 
azy. 

Iza indray ary no olona hanana antoko hatanjaka manaraka eo? Dia ho hitantsika eto ihany izany. 

