BORDS DU CANAL ANDRIANTANY : LES ABRIS CONTENEURS MARITIMES

Accueil > La une > Bords du canal Andriantany : Les abris conteneurs maritimes 

Publié le 27 février 2019 



A l’heure où toute remarque est considérée comme une attaque pour des gens habitués au monologue, 
ne se lassera pas d’interpeller pour que les choses changent vraiment et que cessent ces spectacles 
choses tape à l’œil ! L’initiative de doter d’abris ces familles qui ont investi les bords du canal 
depuis plusieurs décennies est déjà à saluer, mais pas complètement. Elle relève une fois de plus 
«tape à l’œil », mais surtout de choses illégales pour un régime qui se veut respectueux de la loi. 
bords du canal Andriantany sont-ils des zones habitables ? 

A priori, non. N’était-ce pas l’occasion où jamais d’assainir et d’installer ces abris, offerts 
à ces familles, à un autre endroit dans une zone habitable ? N’était-ce pas l’occasion de rappeler 
loi, de remettre de l’ordre dans ce bordel ambiant et de ne pas cautionner cette mauvaise habitude 
des lustres de s’installer, de vivre le long du canal avec les risques sanitaires qui s’ensuivent 
Va t-on continuer la mauvaise habitude du provisoire qui devient définitif ? Installer ces conteneurs 
à cet endroit précis c’est de la part de l’administration étatique accepter que cet endroit devienne 
un lieu de résidence, c’est de la part de l’administration accepter complètement l’insalubrité 
lieux, accepter définitivement que l’on puisse rendre formels les habitats qui ne sont pas décents, 
admettre que les sanitaires ne sont pas obligatoires à proximité des lieux d’habitation et admettre 
le canal d’Andriantany continue d’être un déversoir d’eaux usées des habitants du coin, un urinoir 
ciel ouvert et un lieu de défécation à l’air libre. 

Comme les critiques sont mal perçues par le nouveau régime même lorsqu’elles sont constructives, 
serait bon que la ministre de la population explique ou donne des informations sur les raisons du 
des conteneurs et pourquoi il n’y a pas eu d’installation de douches et WC publics. Pourquoi à cet 
précis? Est-ce provisoire et si oui, jusqu’à quand ou est-ce un provisoire définitif ? Les réponses 
ces questions nous permettraient de voir clair ne serait ce que par rapport à la question de savoir 
l’administration étatique considère au final le long du canal Andriantany comme un lieu habitable 








