ENTRE INTELLIGENCE ET EMOTION  (7ÈME PARTIE)

Accueil > Divers > ENTRE INTELLIGENCE ET EMOTION (7ème partie) 

Publié le 20 février 2019 



19 – Dr Raharison, que peut-on savoir sur le refoulement des émotions chez les enfants ? 

Refouler ses émotions, c’est contenir ce que l’on ressent en rapport à une situation ou un évènement. 

Et pour un enfant, c’est très difficile car à ce stade du développement, ses réactions sont gouvernées 
par son cerveau émotionnel. Ce dernier fonctionne encore tel un système binaire et ne reconnaît 
« oui ou non », « bien ou mal », « plaisir ou souffrance ». Quand des parents absents, débordés ou désarmés 
sont pas à l’écoute des besoins et plaintes de son enfant, il est sûr que celui-ci ne va rien comprendre 
Il ne va pas pouvoir partager son ressenti et pire, va devoir le taire. Or la notion d’attachement 
l’enfant vis-à-vis de son parent ou de son tuteur direct, passe avant tout par un minimum d’intérêt 
d’écoute à l’origine de ce sentiment de sécurité dont l’enfant a tellement besoin (J.Bowlby-1969). 
dans la grande majorité des cas, l’enfant va subir malheureusement les conséquences de ce manque 
qu’elles soient à court, moyen ou long terme. 

Ainsi l’enfant maltraité à l’école ne va pas en parler à ses parents par honte, peur, culpabilité, 
Il va se convaincre que l’adulte référent ne pourra pas lui venir en aide. Et les répercussions sont 
Prenons l’exemple de cet enfant déjà propre qui va refaire pipi au lit. Un autre fait des cauchemars 
se referme sur lui-même. Cet autre présente des troubles de l’attention et de la concentration 
juste un refus de la scolarité. Celui-là est devenu hyperactif et certains deviennent violents, 


20 – Et à l’adolescence, peut-il aussi y avoir un refoulement des émotions? 

L’Adolescent n’est pas à l’abri. Qu’il traîne un boulet depuis petit ou que les manifestations 
récentes, cette période est celle des extrêmes. De fait, l’ado peut se réfugier de plus en plus dans 
souffrance, se sentir inutile, se détacher de ses pairs et va jusqu’à s’automutiler. Dans d’autres 
l’adolescence peut aussi être considérée comme la période ultime. C’est le moment pour pouvoir 
extérioriser, mais à sa manière. Ceci généralement va se faire au sein d’un groupe, défiant tous 
risques, aller de conquêtes en conquêtes et jusqu’à braver tous les dangers. Parmi ces challenges, 
les rapports sexuels à risques », « le Binge drinking », « le neknomination », « le momo game », « le 
de la baleine bleue ». A chaque fois, le point commun à tous ces phénomènes, « mal être versus excès 
». 

21 – Comment se manifeste le refoulement des émotions chez l’adulte ? 

La plus grande différence chez l’adulte, concerne son statut par rapport à la communauté, son rapport 
la société en général et avec l’environnement professionnel en particulier. En effet, qui dit 
dit responsabilités, devoirs, obligations et qui forcément engagent l’individu volontairement 
non, dans un processus et des étapes assez conventionnels. Des situations qui idéalement demandent 
minimum de constance, d’équilibre et d’intégrité chez la personne concernée. De fait, nous constatons 
la difficulté et le caractère très sélectif de notre société. Et à ce niveau, nous ne parlons pas 
de courses vers le rendement et la performance exigées par les grandes entreprises et de facto par 
système de la mondialisation. 

Et si on revient à la notion d’émotions refoulés, nous nous rendons compte combien il est difficile 
« l’enfant réprimé» ou dont les émotions sont refoulées, une fois adulte, de se faire une place et 
s’insérer dans une société de plus en plus exigeante, où les postes sont limités et de plus en plus 
Il est clair qu’autant de manifestations que de personnalités, de vécus et de situations sont possibles. 

Nous allons pouvoir en reparler mais au final, voilà pourquoi Freud a dit que les émotions refoulées 
de proliférer dans le noir. 

Recueillis par Tatiana (à suivre) 

