RIANA ANDRIAMANDAVY: NANODINKODINA VOLA 190 TAPITRISA ARIARY ?

Accueil > Gazetin'ny nosy > Riana Andriamandavy: Nanodinkodina vola 190 tapitrisa ariary ? 

Publié le 28 juin 2018 



Fito taona aty aoriana, nivoaka ny raharaha maloto iray nataon’i Riana Andriamandavy VII, tamin’ny 
naha minisitry ny fizahantany sy ny asa tanana azy, nandritra ny fitondrana tetezamita. Vola mitetina 
amin’ny 190 tapitrisa ariary no navoaka tao amin’ny ministeran’ny fizahantany sy ny asa tanana 
fotoana izany, tsy fantatra mazava anefa izay tena nandaniana sy nanaovana an’io vola io mandrak’ity 
androany. Tahaka izao moa ny fandehan’ny raharaha raha hiverenana kely amin’ny antsipirihany. 
taona 2011, nitantana ny ministeran’ny fizahantany sy ny asa tanana i Riana Andriamandavy tamin’izany 
tao anatin’ny governemantan’i Camille Vital. Ny 14 oktobra 2011 dia nisy ny fifanarahana na “convention” 
teto Antananarivo, nosoniavin’ny minisitra Riana Andriamandavy sy ramatoa Rakotomalala Haritiana 
Elisa, ity farany izay mpitantana sampandraharaha mpikarakara hetsika iray antsoina hoe “Panoramic 
Voarakitra ao anatin’io fifanarahana nosoniavina io fa tokony hanome vola mitetina 190 tapitrisa 
ho an’ny orinasa Panoramic Concept ny fanjakana malagasy amin’ny alalan’ny ministeran’ny fizahantany 
asa tanana. Ny antony dia satria hoe nandray anjara tamina hetsika iraisam-pirenena roa tany ampitandranomasina 
sampandraharaha Panoramic Concept ka tokony averin’ny fanjakana malagasy ny vola rehetra lanin’ity 
ity tamin’ireo hetsika roa ireo. Ny hetsika voalohany dia natao tany Istanbul, any Turquie, ny 
09 hatramin’ny 13 mey 2011. Karazana fampiratiana ho fampiroborobona ny sehatry ny fizahantany 
amin’ny tany mahantra no notanterahina tany Istanbul tamin’io fotoana io, ka ny Panoramic Concept 
nampiranty ny mombamomba an’i Madagasikara tao anatin’izay fampiratiana iraisam-pirenena 
Ny hetsika faharoa kosa dia ny fivoriambe andiany faha 19 ny OMT na ny Fikambanana iraisam-pirenena 
ny fizahantany, notanterahina tany Gyengju, any Korea Atsimo, ny faha 08 hatramin’ny 14 oktobra 
Voalaza moa fa nandray anjara tamin’io fivoriambe io koa ny Panoramic Concept, nisolontena ny 
malagasy. Ny zava-misy anefa, rehefa natao ny fanadihadiana dia fantatra fa tsy tonga nandray 
tamin’ireo hetsika roa ireo akory ity sampandraharaha tsy miankina ity, na ny tany Instanbul na 
tany Gyengju. Mipetraka noho izany ny fanontaniana: “Inona no antony nanomezan’ny ministeran’ny 
sy ny asan-tanana vola 190 tapitrisa ariary ho an’ny Panoramic Concept kanefa tsy nisy na inona 
inona nataony akory?”Tsy vitan’izay ihany anefa fa raha ny fantatra dia sakaizan’ingahy Riana 
VII ramatoa Rakotomalala Haritiana Lalaina Elisa, tamin’izany fotoana izany. Ity farany izay 
voalaza tetsy ambony fa tompon’andraikitra voalohany eo anivon’ny Panoramic Concept. Izany 
manjavozavo izany no ahafahana milaza fa mety fanodinkodinam-bolam-bahoaka no nataon’i Riana 
VII tamin’ity fifanarahana natao tamin’ny taona 2011 ity. Raha ny volan’ny minisitra manokana 
no nomena ny Panoramic Concept, heverina fa tsy tokony hisy ny olana na ny kely aza, saingy volam-bahoaka 
resaka eto dia tsy azo avela amin’izao fotsiny ity raharaha ity fa tokony hisy ny fanadihadiana 
avy amin’ireo rafitra na sampandraham-panjakana voakasika mivantana amin’izany. 







