IMPORTATION : LES EXONÉRATIONS ONT AUGMENTÉ

Accueil > Economie > Importation : Les exonérations ont augmenté 

Publié le 20 mars 2019 



L’assiette taxable a été particulièrement touchée par une baisse nominale, qu’il 

s’agisse des marchandises faiblement ou des marchandises fortement taxées. Ce fait a contribué 
tasser le montant des marchandises exemptées. 

Il en résulte que le taux moyen pondéré de droit de douane a gagné presque 

1,1 point de pourcentage en douze mois et frôle la barre des 9%. 

En revanche, les exonérations ont augmenté par rapport à février 2018 quoiqu’elles n’atteignent 
les niveaux du mois de janvier 2019. En particulier, les exonérations de droits et taxes douaniers 
bénéficient les grands investisseurs miniers ont crû de +14% par rapport à février 2018. 

D’un autre côté, les pertes fiscales générées par les accords économiques ou commerciaux s’élèvent 
11, 5 milliards d’ariary dont 4,4 milliards d’ariary au titre de la préférence tarifaire COMESA 
2,6 milliards ariary pour la SADC en février 2019. 

Les importations originaires de l’Union européenne ayant bénéficié de tarif préférentiel ont 
de telle façon que les pertes tarifaires y afférentes atteignent 3 , 4 milliards d’ariary contre 
milliards ariary en février 2018. 

Enfin, parmi les autres régimes de faveur à l’importation, il convient de mentionner ceux qui sont 
aux entreprises et zones franches. 

A ce propos les droits et taxes suspendus dont bénéficient ces entreprises et zones franches s’élèvent 
à 60, 1 milliards d’ariary en février 2019 dont 78% pour des matières textiles 

