EVÈNEMENTIEL : MASS’IN ET IVENCO S’AFFIRMENT

Accueil > Divers > Evènementiel : Mass’in et Ivenco s’affirment 

Publié le 18 mars 2019 



Ces derniers temps, les spectacles organisés par Ivenco avec le soutien de Mass’in cartonnent 
plus qu’ils visent toujours la perfection dans l’organisation. Il faut dire qu’ils savent s’entourer 
appréciés par n’importe quelle classe d’âge comme le groupe Mage 4 qui vient d’ailleurs d’être 
par les trophées de RDJ Mozika. L’année 2018 a d’ailleurs été riche en émotion pour le groupe avec 
franc succès sur la majorité des spectacles. Les anciens du groupe sentent que l’âge les rattrape 
s’assurent une nouvelle jeunesse en recrutant des jeunes qui vont assurer la relève. Le dimanche 
mars 2019, Mage 4 enflammera de nouveau la scène au Palais des Sports pour un concert inédit de 4 heures 
Sur place, Mass’in organisera des jeux et animations pour mettre en éveil le public avec des jeux 
lumière et démonstration d’effet à la clé. Mis à part Mage 4, le groupe Zay vient de gonfler l’écurie 
et Mass’in dont la collaboration a été marquée par un « Talk-Show Case » à La City Ivandry hier. Mass’in 
Ivenco se sont affirmés dans l’évènementiel et visent à présent l’international avec des tournées 
le groupe Mage 4 et Zay. Le groupe Zay va d’ailleurs se produire au Millénaire le 4 mai 2019 et profitera 
l’occasion pour sortir son nouvel album. 





