MPANAO GAZETY ZOKIOLONA : TSY HAVELA HO FATY MAHANTRA INTSONY !

Notontosaina omaly teny amin’ny Foiben’ny Akademiam-pirenena malagasy eny Tsimbazaza ny lanonana 
ny taom-pankalazana ny faha-25 taonan’ny fikambanan’ny mpanao gazety Zokiolona eto Madagasikara 
des journalistes doyens = Cjd). Ambohi-pihaonan’ny fianakaviamben’ny mpanao gazety teny omaly, 
tazana teny, nanotrona teny koa , ny sakaizan’ny gazety Malagasy, toa ny Me Razafinjatovo Willy 
Olala), sy ny olo-manan-kaja maro. 

Ny fiadidiana ny primatiora sy ny ministeran’ny Serasera sy ny kolotsaina no niahy mivantana ity 
ity ka tonga teny ny minisitra ny Serasera sy ny kolotsaina, Rakotondrazafy Lalatiana. Tonga nanotrona 
ny filohan’ny komitin’ny fampihavanana Malagasy, Maka Alphonse. 

Nitarika ny fotoana teny moa, amin’ny maha-tompon-trano azy ny filoha lefitra ny Akademiam-pirenena 
izay nanipika “ny lanjan’ny asa fanaovan-gazety eo anivon’ny fiaraha-monina”, ary tsy nohadinoiny 
nampivoitra ny firoboroboan’ny fiaraha-miasan’ny Akademiam-pirenena amin’ny mpanao gazety 
ka isan’izany ny fikambanana “Cjd”. 

Nasongadin’ny filohan’ny holafitra ny mpanao gazety eto Madagasikara, Rakotonirina Gérard, 
ny zava-bitan’ny mpanao gazety zokiolona teto Madagasikara, na tamin’ny fotoana mbola naha-amperin’asa 
ireo na ny ankehitriny, izay tontolo mpanolotsaina sy mpampita ny traikefa ho an’ny Tanora mpanao 
amperin’asa. 

Ny filoham-boninahitra ny fikambanana “Cjd”, Rahajarizafy Rémi, no nanoritsoritra ny nahatonga 
fijoroan’ny fikambanan’ny mpanao gazety zokiolona, dia tsy inona izany fa ny fifanatronan’ireo 
gazety zokiny nandray anjara tamin’ny hetsi-bahoaka tamin’ny 1991. Andriamihasinoro Emilson, 
Géorges, Rahajarizafy Rémi, Rakotoseheno Daniel, Ralisy Andrianarijaona, Razafindramiandra 
Mpianina Razafy… sy ny maro tsy ho voatanisa. 

Notsarovan’ny fikambananan “Cjd” manokana omaly ny iray tamin’ireo mpanorina ny fikambanana, 
Rakotondrasoava Géorges, tale mpanorina ny gazety Telonohorefy. Nambaran-dRahajarizafy Rémi 
fandraisan-dRakotondrasoava Géorges anjara hatrany tamin’ny tolom-pirenena teto ka fitaovana 
tamin’izany ny gazety. Tena tia tanindrazana ary mpanao gazety feno izy, hoy Rahajarizafy Rémi. 
solontenan’ny fianakavian-dRakotondrasoava Géorges, dia ny zanany Soava Andriamarotafika 
no nampivoitra ny vanim-potoana nisedran-dRakotondtrasoava Géorges ny mafy teo amin’ny tontolon’ny 
izay nihatra taminy hatramin’ny sesitany, ny famonjana antranomaizina, ny fampandoavana sazy 
ny fandrarana ny gazetiny tsy hahazo mivoaka…. 

Nivoitra hatrany omaly fa tarigetra nijoroan-dRakotondrasoava Géorges ny fandovany ny foto-kevitr’ireo 
tanindrazana Malagasy nanao gazety, dia ny naha-fitaovam-piadiana teo ampelantanan’ny tia 
ny gazety ho amin’ny famerenana ny fahaleovan-tenam-pirenena sy ny fiandrianam-pirenena. Ny filohan’ny fikambanan’ny mpanao gazety zokiolona, Andriamorasata Solo Norbert, kosa dia 
ny tolona nandraisan’ny mpanao gazety anjara teo amin’ny fampandrosoana ny firenena. Mampalahelo, 
izy fa saika maty nahantra avokoa, toa ireo tia tanindrazana nanolotra ny fiainany ho an’ny firenena 
mpanao gazety mpitolona. Niantso manokana ny fitondram-panjakana i Solo Norbert Andriamorasata 
ary nampita izany antso izany tamin-dRtoa Minisitra Rakotondrazafy Lalatiana, mba hijery akaiky 
momba ny mpanao gazety mpitolona mba tsy ho faty mahantra. Navoitran’ny filohan’ny “Cjd” koa omaly 
lanjan’ny gazetin-kevitra na “Journal d’opinion”. Nangataka efi-trano mba ho foiben’ny fikambanana 
tamin’ny minisitry ny serasera koa ny filohan’ny fikambanana. Raha nandray fitenenana moa ny minisitra Rakotondrazafy Lalatiana omaly dia nampahatsiahy ny 
tolona nataon’ny mpanao gazety ho amin’ny fahalalahana manao gazety, ary nahavita betsaka tamin’izany 
zokiolona mpanao gazety. Tsy latsa-danja tamin’izany koa ny nataon’ny mpanao gazety Tanora amin’izao 
hoy izy. Nambarany koa, ho setrin’ny fangatahan’ny filohan’ny fikambanaaa “Cjd” fa “’homena 
iray ho sehatra hivoriany sy hifaneraserany ao amin’ny foiben’ny fahitalavi-pirenena sy radiom-pirenena 
etsy Anosy ny fikambanaa, ary voaray ny hafatra, hoy ihany ny minisitra, momba ny tsy tokony hamelana 
mpanao gazety ho faty mahantra. 



