RAVALO : FILOHAN’NY RMDM FA TSY FILOHAN’NY MPANOHITRA

Diso tetika sy fanantenana indray ingahy Ravalomanana Marc sy ny RMDM (rodoben’ny mpanohitra 
demôkrasia eto Mada- 

gasikara). Nanantena fa hatao filohan’ny mpanohitra eto Madagasikara ingahy Ravalomanana Marc 
ny lalàmpanorenana Malagasy tamin’ny 2010 izao. 

Koa satria manana zo mitovy amin’ny filoha lefitry ny antenimierampirenena ny filohan’ ny mpanohitra 
izany no antony nahatonga an’ingahy Marc Ravalo- 

manana sy ny RMDM hiady mafy ny toerana ity. 

Ravalomanana Marc izay mieritreritra fa handroba fanjakana amin’ny alalan’izany filohan’ny 
izany miaraka amin’ny mpanao politika vitsivitsy koa izay mpikambana ao amin’ny RMDM ity. 

Nivaly ny fandaniana izany lalàna izany tao amin’ny antenimierampirenena ny alarobia faha 21 
2019 teo ka tapakin’ny depiote tamin’izany fa depiote ihany ao amin’ny antenimierampirenena 
azo fidiana ho amin’izany izay avy amin’ny antoko mpanohitra. 

Ingahy Ravalomanana Marc moa dia efa nirehareha eran-tany fa ho filohan’ny mpanohitra eto Madagasikara. 

Manomboka izao izany dia vita hatreo ny fanirian’ingahy Ravalomanana Marc. Tena te ho filoham-pirenena 
dia maika izy satria raha dify ity mandà ity dia efa ho antitra tanteraka izy ka tsy ho lany ho filoham-pirenena 


Amin’isika miteny izao dia miady mafy ho filohan’izany ingahy Randria- 

nantenaina Olivier Antony izay depiote TIM avy any Antsirabe- II sy ramatoa Hanitra Razafimanantsoa 
eto Antananarivo. Raha ny resaka mandeha ao Tsimbazaza ao dia efa nisy ny fihaonan’ity depiote 
any Antsirabe II ity sy ny filohan’ny Mapar. Midika izany fa ity depiote ity no mety ho lasa filohan’ny 
ao Tsimbazaza ao. Ho hitan-tsika ny tohin’izany. 

Raha ny mahakasika an’ingahy Ravalomanana Marc indray dia efa fanonganam-panjakana no tena tetehin’ity 
TIM ity. Mbola mieritreritra ny handroba fanjakan amin’ny alalan’ny fanonganam-panjakana hatrany 
Ravalomanana Marc. Izany no resaka mandeha any anivon’ny mpanao politika mpomba azy ao amin’ny 
ireo. Sarotra nefa ny hanatanterahan’izany raha tsy mahazo ny filohan’ny mpanohitra eto Madagasikara 
ry zareo ireto. Ravalomanana koa sahisahy sy manaonao foana izay matetika ka dia izany manana hambopo 
toerana izany ankehitriny. Tsy azo ampitoviana tamin’ny taona 2001 intsony ny raharaham-pirenena 
ankehitriny. 

Inona indray izany izao no tetika maloto hataon’ingahy Ravalomanana Marc amin’ny fandrobana 
Raha ny fifidianana mivantana moa dia tsy azo inoana intsony ny hahalany azy amin’izany fa tsy maintsy 
toa ny mahazatra azy ihany no hany lalana tokana hahazoany fahefana indray. 

Ny amptso indray no hahitan-tsika izany. 



