LAKANDRANON’I PANGALANA : VOAFAHAN-DALITRA INDRAY NY FILOHAMPIRENENA

Nitalakotroka ny lanonam-panjakana notarihin’ny filohampirenena Andry Rajoelina tany Toamasina 
sabotsy lasa teo. Tsy inona akory ny lanonaa natao tany fa ny fanombohana tamim-pomba ofisialy 
tetik’asa fanajariana ny lakan-dranon’i Pangalana ; izay kendrena mba ho fanoitran’ny fizahan-tany 
faritra manodidina ny lalovan’ny lakan-drano iny, manomboka any Toamasina, Ambila Lemaitso, 
Vatomandry, Mahanoro, Nosy Varika, Mananjary, Manakara, hatrany Farafangana. 

Ankoatra izay lanonam-panombohana an’io tetikasa iray io izay moa dia notokanan’ireo solontenam-panjakana 
notarihin’ny filohampirenena tany Toamasina koa ny foibe fanaraha-maso ny fifamoivoizana an-dranomamy 
de surveillance fluvial). Teo koa ny lanonana nandraisana an’ireo fitaovana hampiasaina ao amin’ny 
Toamasina ho amin’ny fibatana entana. Fa raha iverenana ny momba ilay fanajariana ny lakandranon’i Pangalana dia lasa ny fisainana raha 
ny fireharehan’ny minisitry ny fitaterana sy ny fizahantany tamin’iny lanonana iny, satria dia 
nampibaribariany mihitsy fa « miasa ny ministera iadidiany ». Tsy misy manda ny hoe « miasa » fa ny 
manodidina an’io asa io no tsy maintsy ifampizarana amin’ny vahoaka amin’ny alalan’ny lahatsoratra 
toa izao mba hifampifehezana sy hampanarahana ny lalàna velona. Vao tamin’iny herinandro lasa iny izahay teto amin’ity gazety ity no namoaka lahatsoaratra momba 
tetik’asa fanajariana ny lakan-dranoni’i Pangalana io, nefa dia nataon-dry zareo eo anivon’ny 
fitaterana sy ny fizaha-tany ho toy ny vohon-tsokatra nilatsaham-baratra ny raharaha ka hoe « 
izany rey hazon-damosiko ». 

Tsorina ny resaka fa tena nofahanan-dalitra ny filohampirenena Andry Rajoelina tamin’io lanonana 
ka asa na hisy hanaraka ny fanaraha-maso ny raharaha nanomboka tany amin’ny famoahana tolo-barotra 
raharaha io na tsia. Toa izao ny fandehan’ny raharaha : Nivoaka ny antso tolo-barotra (avis d’appel d’offre). Vondrom-barotra 
ihany no nanohina ka nanao fitsirihana ny teny an-toerana. Raha ny lalàna momba ny tolo-baro-panjakana 
itony no zohiana dia averina ny antso tolo-barotra raha iray ihany ny manohina (soumissionnaire). 
nisy resaka “fanampena-maso mandrivorivo izay mahajamba ny olombelona” tao, noho ilay vondrom-barotra 
io mpanapitrisa ny tompony, ary teratany vahiny, tsy maintsy azony izany ny “tsena” (marché), 
nanao izay fomba rehetra hanakonana ny marina ny tompon’andraikitry ny ministeran’ny fitaterana 
fitondrana Rajaonarimampianina, tamin’ny alalan’ny “APmf” na ilay rafitra mpandrindra fitaterana 
sy andranomamy. Nandeha ny tsindry isan-karazany, satria hoe “tetik’asan’ny filohampirenena” 
présidentielle) tamin’izany fotoana izy io. Dia nasisika tao ho toy ny namaly ny antso tolo-barotra 
vondrom-barotra (société) miisa roa hafa. Dia mora tamin-dry zareo ny nanome ny tsena ho an’ilay 
mpanapitrisa an’ny teratany vahiny voalaza etsy aloha. 

Ny tale jeneralin’ny Apmf teo aloha, Zipa no tena nilalao ny “raharaha manga” tao. Nahazo vahana 
satria niaro azy mafy, noho izy olona akaiky an’i Rivo Rakotovao sy i Voahangy Rajaonarimampianina, 
i Solonandrasana Olivier Mahafaly. 

Marina fa efa nosoloin’ny fitondrana ankehitriny ny tale jeneralin’ny “APmf” saingy mbola nanohy 
“kilalao manga/maloto” hatrany ireo mpiara-niasa taminy hatrizay tao izay mbola mangeja ny raharahan’ny 
hatramin’izao. 

Marihina fa tamin’ilay fotoana nanaovana andetrezana ka nampidirana “antsokosoko” vondrom-barotra 
hafa ho isan’ny mpamaly ny tolo-barotra, mba hanomezana vahana an’ilay vondrom-barotra tokana 
vahiny, izay nahazo ny tsena, ary misitraka ny zo manodidina an’izany amin’izao fotoana, dia efa 
ny nanohitra tao saingy voatery nilefitra satria nisy baiko sy tsindry avy any an-dapa. 

Ka ankehitriny, mbola izay lalana voasoritra nianga tamin’ny kiantrano an-trano feno kolikoly 
no ikimpian’ny ministeran’ny fitaterana sy ny fizahantany, satria “manam-pahaizana loatra” 
ao amin’ny “Apmf” ao, dia nitohy tamin’ireny lanonam-panjakana notarihin’ny filohampirenena 
sabotsy ireny ny raharaha. Ny filohampirenena moa nentim-pahatsorana ka natoky ny minisitra 
nefa dia izany no zava-nisy. 

Dia mampahatsiahy ny trangan-javatra tao amin’ny foibe fandraharahana ny fadin-tseranana (ladoany) 
izay niteraka ny famonjana ny tale jeneraly teo aloha tao sy ny mpiara-miasa aminy. Raha tena trandrahin’ny 
ny manodidina ity tetik’asa fanajariana ny lakan-dranon’ny Pangalana ity ka ampanjakaina ny 
takian’ny fahamarinana sy ny lalàna dia ahiana ny hanarahan’ny tompon’andraikitra sasany an’ity 
ity, hatrany ampiandohany, an’ireo efa lasa an- amponja. 

Efa miresaka an’ity ministeran’ny fitaterana ity ihany isika. Efa natsidikay teto ny momba ilay 
(efa andalam-pirosoana ny fanatantetrahana azy) momba ilay hoe “asiana kojakoja fanaraha-maso 
hetsiky ny fiara fitaterana any anaty fiara ka hitan’ny foibe fandraharahana ny fifamoivoizana 
ny fitaterana izay zava-misy. Io moa ilay fantatra amin’ny hoe “Gps”. Efa natsidikay teto koa izy 
tamin’ny herinandro. 

Niteraka akony teo amin’ny mpitatitra iny lahatsoratra iny ka nahatonga an’ireo mpitatitra hanamarika 
“tamin’ny fotoana namaritana ho fepetra ny fametrahana an’ilay soritra mavo manjelatra (bande 
ho an’ny fiara lehibe, dia nasaina nividy an’ilay kojakoja fotsiny tany amin’ny mpivarotra nanana 
ny mpitatitra dia iny no mipetaka amin’ilay fiara, mandrakizay, ary azo havaozina raha ilaina.” 
amin’izao fotoana kosa, karazana fanofana na “abonnement” no asaina ataon’ny mpitatitra amin’ilay 
“Gps” dia isaky ny fe-potoana voafaritra (isam-bolana na isa-telo volana ohatra), dia mandoa 
hatrany any amin’ilay vondrom-barotra misahana an’ilay kojakoja ny mpitatitra, izay endri-pandrobana 
any amin’ny mpitatitra izany, ary mitovy tsy misy valaka amin’ny toe-tsaina nametrahana ny “Ametis” 
amin’ny seranam-piaramanidina iraisampirenena sy ilay “Easy Park” amin’ny toeram-piantsonan’ny 
eto andrenivohitra. Ny ministeran’ny fitaterana no tompon’ny “ketrika” amin’ity resaka “Gps” 
Tsy manda na manohitra ny firosoana amin’io resaka “Gps” io izahay mpitatitra, hoy ny ako avy amin’izy 
fa aleo vidiana indray mandeha ny kojakoja dia naman’ny fananan’ny mpitatitra, toy ny finday, 
tsy hilalaovana olona hikatsahana tombontsoa manokana sy itsikombakombana toa izao ny raharaha. 





