PIERROT RAJAONARIVELO : LE SEUL AUTORISÉ À PARLER AU NOM DU MDM

Accueil > Politique > Pierrot Rajaonarivelo : le seul autorisé à parler au nom du MDM 

Publié le 28 février 2019 



La préparation des législatives bat son plein actuellement. Les états-majors politiques sont 
concertation en vue de la nomination des candidats, mais aussi des éventuelles alliances avec 
autres formations politiques. Ainsi, certains avaient annoncé que le MDM (Mouvement pour la démocratie 
Madagascar) allait s’allier avec une nouvelle formation politique, ce que dément fermement le 
et président du MDM, Pierrot Rajaonarivelo. D’après sa déclaration, ce parti est actuellement 
train de se pencher et se préparer pour les élections législatives afin de nommer ses représentants 
éventuellement voir quelle alliance faire en vue d’un programme de gouvernement commun pour le 
de Madagascar. Nous en reparlerons. Sa 



