FITIAVAN-TANINDRAZANA : TSY ATAKALON’NY MALAGASY NY BAREA NY “ILES EPARSES”

Fanontaniana somary adaladala ihany kanefa tsara apetraka amin’izao vanim-potoana iredaredan’ny 
izao : “iza no tian’ny Malagasy kokoa, ireo Nosy kely malagasy manodidina antsoin’ny Frantsay 
Iles Eparses sa ny Barean’i Madagasikara ?” Raha mijery ny zava-nitranga eran’ny Nosy hatramin’ny 
fiadiana ny amboaran’i Afrika na ny CAN 2019, indrindra fa amin’ireo tanàn-dehibe toa ny eto Andrenivohitra, 
tsy amim-pihambahambana no ilazàna fa ny ekipam-pirenena na ny Barea no tian’ny Malagasy. Tamin’ny 
tetezamitan’i Andry Rajoelina no nanomboka nitsangana nitaky an’ireo nosy kely Malagasy manodidina 
ny fikambanana sy hery pôlitika vitsivitsy eto amin’ny firenena. Maro tsy ho voatanisa ny hetsika 
mba hamerenan’ny Frantsay amintsika Malagasy an’ireo Nosy manodidina ireo, saingy tsy nahitam-bokany 
izany satria tsy nanaitra ny ankamaroan’ny Malagasy. Tao ny hetsika an-dalambe niantsoana ny 
tia tanindrazana, fanangonan-tsonia sy atrikasa isan-karazany kanefa tsy nampihetsi-bolo-maso 
Frantsay na ny kely aza. Tamin’ny fitsidihana ofisialy nataon’ny filoham-pirenena tany Frantsa, 
volana mey lasa teo, no nambaran’ny filoha malagasy fa hatsangana tsy ho ela ny kaomisiaonina manokana 
solontena avy amin’ny fanjakana malagasy sy fanjakana frantsay, izay handinika ny momba ireo 
kely manodidina ireo. Nanome toky moa ny filoha Andry Rajoelina fa afaka herintaona, izany hoe 
fankalazana ny faha-60 taona niverenan’ny fahaleovan-tena, dia tsy maintsy hisy ny fanapahan-kevitra 
ho raisin’ny fanjakana roa tonta. Maro moa no mihevitra fa vaovao tsara lehibe ho an’ny firenena 
maro ihany koa anefa no tsy rototra ary sahy milaza mihitsy fa tsy laharam-pamehana ho antsika izany 
na ny harem-be misy eto aza tsy mbola voatrandraka araka ny tokony ho izy. Tonga moa ny CAN 2019 amin’izao 
izao ary hiarahan’ny rehetra mahita sy miaiky ny fitiavan’ny vahoaka Malagasy rehetra eran’ny 
ny Barean’i Madagasikara. Mbola tsy nisy angamba teo amin’ny tantaran’ity firenena ity ny firaisan-kina 
firaisan-tsaina teo amin’ny Malagasy, toe-javatra izay tsy mbola fahita mihitsy na teo amin’ny 
ny pôlitika, sosialy sy koltoraly. Raha izao firaisan-kina sy firaisan-tsaina misy eo amin’ny 
amin’izao fiatrehana ny CAN izao angamba no entina mitaky ny “Iles Eparses”, azo inoana fa mety 
ny fanjakana frantsay ary voatery tsy maintsy hamerina ireo Nosy kely manodidina ireo amintsika 
Araka ny fanazavana nomen-dRadanoara Julien, mpampianatra momba ny fifandraisana iraisam-pirenena, 
zava-dehibe ny fifandanjan-kery amin’ny resaka fitakiana toy itony ka tena ilaina ny fiaraha-mientana 
amin’ny Malagasy rehetra raha tena tiana ny hiverenan’ireo nosy kely ireo zato isan-jato amin’i 
Marina fa tokony ho tiavina ary tohanana ny ekipam-pirenena amin’ny fanatajahan-tena, saingy 
ny tombotsoa mety ho azo sy ny mahasoa ny vahoaka Malagasy maherin’ny 25 tapitrisa, dia heverina 
ny fiverenan’ireo “Iles Eparses” sy ny harembe tsy hita pesipesenina misy ao amin’ireo Nosy ireo 
lehibe kokoa. 

