TONTOLON’NY RONGONY : VOATONONA NY ANARAN-DRAVALOMANANA

Ny sehatra ny fandraharahana sy fanondranana zava-mahadomelina eo amin’ny sehatra iraisam-pirenena 
ny ady amin’ny asa fampihorohoroana no isan’ny tolona tsy omby tratra nifantohan’ny firenena 
tato anatin’ny 30 taona farany eo izao. Tamin’ny fotoana naha-filohampirenena an-dRavalomanana 
dia zary re hatrany ny anarany tamin’ireo sehatra ireo. Raha vao hiakatra teo amin’ny fahefam-panjakana izy ny taona 2001 dia efa nalaza ny toa fisian’ny 
tendro tamin-dry Ben Laden, ary nandritra ireny fotoana nahamaivay nitadiavana na nikarohana 
Ben Laden ireny aza moa dia tsaroan’ny maro fa nisy tamin’ireo rahalahin’i Ben Laden no teto Madagasikara. 
anatin’ny vanim-potoana nitondran-dRavalomanana izany. 

Zendana sy gaga ihany ny maro amin’ny hoe “sanatriavin’ny vava ve ka nisy fifandraisany tamin’i 
Laden na ny asa fampihorohoroana maneran-tany?” 

Fa raha ny fampihorohoroana ny teto Madagasikara aloha dia azo ambara fa “tompony” Ingahy Ravalomanana 
saika nianjadian’ny fampihorohoroany sy ny fandrahonany avokoa ny mpitarika pôlitika nihevitra 
hanohitra azy teto. Raha misy olona miresaka aminy ka tsy mifanaraka ny tadin-tokanga dia vantaniny 
“gadraiko ianao an!” Moa tsy fandrahonana miendrika fampihorohoroana izany. Raha nisy tamin’ireo mpisehatra pôlitika no mikasa hamory vahoaka hanehoana hevitra, ka tsikariny 
hevitra ho fanakianana na ho fitsikerana na ho fanoherana azy mihitsy no hitranga eo, dia ny mpikarama 
no tonga aloha eny an-toerana mampiasa herisetra sy asa fampihorohoroana. Niharan’izany ry Pety 
Voninahitsy Jean Eugène, Hery Rakotobe sy ny namany, raha nikasa hamory vahoaka teo anoloan’ny 
Mahamasina, indray andro. 

Niharan’izany koa ry Depiote Faharo, ry Daniel Ramaromisa mbamin-dry Pr Zafy Albert teny amin’ny 
fahaleovan-tena teny Analakely. Ary na ny mpanao gazety nanao filaharana tao anatin’ny fahanginana 
filaminana, naneho ny fanoherana ny fanampenam-bava tamin’ny fotoana nitondran-dRavalomanaa 
dia efa saika nampiharan’ny mpikarama an’adin-dRavalomanaa herisetra koa, saingy tsy afaka 
ihany ry zareo satria tony dia tony ny mpanao gazety tamin’izany. Ny tany amin’ny faritany moa dia ny mpitandro ny filaminana no fitaovana mahombin-dRavalomanana 
sy nangejana ny mpisehatra pôlitika nanohitra azy. Fa ny teboka iray isan’ny niteraka ady hevitra be teo amin’ny mpanara-maso ny raharaham-pirenena 
dia ny fikasan-dRavalomanana hanokatra fiaraha-miasa ara-diplaomatika tamin’i Kaolombia. 
Kaolombia izay fantatra fa firenena tena ikoizan’izao tontolo izao amin’ny fandraharahana zava-mahadomelina. 
fotoana aza, tsy nahenoana vaovao mihitsy ny fivoahan-dRavalomanana teto an-tanindrazana, 
fotoana naha-filohampirenena azy. Nifametra-panontaniana ny maro satria hateloana teo izy 
tsy fantatra ny nisy azy, nandritra ny herinandro mahery nivoahany tany ampitan’ny ranomasina 
Ny akom-baovao sasany no nahenoana tamin’izay fa nandeha nitsidika an’i Kaolombia izy. Dia maro 
resaka nivoaka tamin’izany fa isan’ny mpifandray tendro tamin’ny mpanondrana zava-mahadomelina 
amin’ny sehatra iraisam-pirenena ingahirainy. Izy aza moa, ahenoana feo koa fa “toa mpanamaina”, 
Rackiky. 

Raha ny toe-tsain’olona tia vola aloha dia tsy dia mahagaga raha olona toa azy no tsy mivaky loha 
vola manambolo zava-mahadomelina aza no eo anoloana. 

