ANDRY RAJOELINA : AO AN-DAMOSINY NY ANKAMAROAN’IREO OLOM-BOAFIDY

Araka ny efa nampoizina, taorian’ny famoahan’ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana ny vokapifidianana 
fihodinana voalohany, dia ho totoafo ny fanambarana avy amin’ireo mpanao pôlitika amin’ny fanohanana 
amin’ny fihodinana faharoa. Ho an’ny kandidà Marc Ravalomanana manokana ohatra, dia tsy misy 
izay fanohanana avy amin’ny mpanao pôlitika sy ireo kandidà nihintsana tamin’ny fihodinana voalohany 
nasongadin’ireo haino aman-jery sy gazety manohana azy. Tonga hatramin’ny famitaham-bahoaka 
naparitaka tamin’ny tambazotrantserasera sôsialy fa manohana ny kandidà laharana 25 ihany koa 
Randriamampionona Joseph Martin na i Dadafara, saingy mifanipaka tanteraka amin’izany ny zava-misy. 
jerena ireo olona manohana ny andaniny sy ny ankilany, dia ao an-damosin’ny kandidà laharana 13 
ny ankamaroan’ireo olom-boafidy manerana ny Nosy. Tamin’ny faran’ny herinandro teo dia nanao 
ireo ben’ny tanàna maherin’ny arivo fa manohana tsy misy fepetra an’i Andry Rajoelina amin’io 
faharoa io. Ben’ny tanàna izay voafidy tamin’ny anaran’ny Mapar mazava ho azy, fa ao ihany koa ny 
tanàna tsy miankina ary ireo lany tamin’ny anaran’ny antoko HVM. Torak’izany koa ny eny amin’ny 
saika manohana ny filohan’ny tetezamita teo aloha daholo ny ampahany betsaka amin’ireo solombavambahoaka. 
ny tarehimarika farany, miainga avy eny amin’ny foiben’ny kandidà Andry Rajoelina eny Ivandry, 
efa maherin’ny 100 ankehitriny ny isan’ireo solombavambahoaka miara-dia sy manohana ny laharana 
Ny depiote voafidy tany Tsihombe, Marie Goulamaly, no nanao fanambarana farany omaly ka nilaza 
fa manohana tsy misy fepetra ny kandidà Rajoelina. Ankoatra ireo depiote Mapar izay tsy nivadika 
tamin’ny filoha mpanorina ny antoko, dia saika ireo depiote niara-dia tamin’ny filoha teo aloha 
Rajaonarimampianina no lasa manohana ny laharana 13, ankehitriny. Anisan’ny hery lehibe ho an’i 
Rajoelina izay fanohanan’ny olom-boafidy maro manerana ny Nosy izay satria ny ankamaroan’izy 
dia olona tiam-bahoaka any amin’ny distrika sy ny kaominina niaviany. Tsiahivina ihany fa tamin’ny 
filoham-pirenena nandraisan’i Marc Ravalomanana anjara farany, tamin’ny taona 2006, dia tao 
avokoa ny 80 isan-jaton’ireo olom-boafidy, na solombavambahoaka na ben’ny tanàna izay saika 
daholo, tamin’izany fotoana izany. 



