FITANTANAM-BOLA TSY MAZAVA : MARO NY KAOMININA TOKONY HANAOVANA « AUDIT »

Raha ny lalàna no jerena dia ny alahady 22 septambra teo no nifarana ny fe-potoam-piasan’ireo ben’ny 
sy mpanolotsaina monisipaly rehetra manerana ny Nosy. Mbola manohy hatrany ny asany anefa ireo 
nilatsaka ho fidiana satria efa nohalavain’ny fitondram-panjakana ny fe-potoam-piasan’izy 
mandrapaha-tonga ny ben’ny tanàna vaovao amin’ny volana janoary 2020. Maro amin’ireo kaominina 
Madagasikara, na kaominina andrenivohitra na ambanivohitra no misedra olana maro, ankehitriny. 
ireo bokan’ny trosa, tsy mahavita mandoa ny karaman’ny mpiasa nandritra ny volana maro, sns sns. 
tonga fotoana fahataperan’ny fe-potoam-piasan’ny ben’ny tanàna tahaka izao dia tsara raha hanaovana 
na “audit” avy hatrany ireo kaominina izay tsy mazava ny fitantanam-bola. Maro amin’ireo kaominina 
no manana olana ara-bola goavana kanefa betsaka ny vola miditra ao aminy. Ohatra akaiky azo raisiny 
zava-miseho ao amin’ny kaominina Antsirabe. Tao anatin’ny volana maro izao no tsy nandray karama 
ampahany amin’ireo mpiasa noho ny olana ara-bola. Raha ny filazan’ireo mpiasa anefa dia ireo mpitantana 
kaominina mihitsy no fositra mahatonga izany satria mandeha araka ny tokony ho izy ny fitantanana 
vola miditra. Tsy ny ao Antsirabe ihany fa na ny eto amin’ny kaominina Antananarivo Renivohitra 
dia misy mampiahiahy ihany koa ny fitantanam-bola, araka ny fanazavana nentin’ny mpanolotsaina 
Lalatiana Ravololomanana. Ity farany moa izay efa niantso ny IGE (Inspection Générale de l’Etat) 
hanao fanadihadiana ny fomba fitantanana ny volan’ny kaominina, saingy mandrak’ity ny androany 
mbola nisy izay fanadihadiana izay. Maro amin’ireo kaominina manerana ny Nosy no ahitàna olana 
izany ka raha tiana ny hisian’ny tena fampandrosoana eny anivon’ny kaominina, dia tokony hazava 
ny fomba fitantanana ny vola. Raha misy matetika ny fanadihadiana hatao amin’ireo kaominina mampiahiahy 
fotoana fahataperan’ny fe-potoam-piasan’ireo ben’ny tanàna, azo antoka fa hihena ny fanodinkodinam-bola 
endriny samihafa sy ny kolikoly eny anivon’ireny kaominina ireny. 

