ROSSY : IZANY KA TENA KANDIDÀ MAPAR

Omaly zoma faha 10 may 2019 no nanao fanehoan-kery ny kandidà depiote Rossy avy amin’ny antoko MAPAR 
amin’i Andry Rajoelina), izay nilatsaka hofidiana tao amin’ny boriborintany faha –IV eto Antananarivo 
Làlana maro tao amin’ity boriborin-tany ity no nandehan’ny olona maro manohana azy. Olona moa 
Tena feno azy ny làlana nandehanany. Hatrany Mahamasina ka hatreny Anosy ka tonga hatreny Anosibe 
Anosizato Atsinanana izany. Ireo no làlana nahitanay an’ity depiote ity omaly. 

Hita fa tena mbola mamim-bahoaka ity mpanakanto ity ary mpanao pôlitika sy tia tanindrazana ihany 
Vao jerena dia mazava ny tiany hihaviana ary ny làlana hitondrany ny vahoaka. Raha toa ity kandidà 
avokoa no olon’ingahy Rajoelina ao amin’ny Mapar dia ho azo antoka fa mahazo ny antsasa-manila 
depiote ny antoko ny fitondrana. 

Ny fahitana ny olona tonga tamin’ity fanehoan-kery nataon’i Rossy omaly ity dia nahitana fa olona 
na ireo mpanohana na ny olona notohanana. Ny olona toa an’i Rossy ireny koa no nahitana ny fitiavan-tanindrazana 
ny firenena. Tsy izao fa efa hatramin’ny elabe izany. Efa noporofoany tamin’ny alalan’ny fiainany 
ary nokaloiny tao anatin’ny hirany hatramin’izay. 

Mitaky olona toa ireny ny firenena, olona matotra sy tia tanindrazana ary olona madio sy tia fandrosoana. 

Tsy ny fiainan’ny Malagasy ihany nefa no ataon’i Rossy hira sy anaovany fanentanana fitiavan-tanindrazana 
hatramin’ny zava-misy iraisam-pirenena. Niady mafy amin’ny fanafahana an’i Nelson Mandela 
Afrika Atsimo noho ny fanavakavam-bolokoditra izy. Nanandratra ny kanto malagasy eran’izao 
izao tamin’ny alalan’ny tapolaka glady. Nanome tanana mpanakanto maro ary nanampy ny olona sahirana 
dia be koa. 

Niady ho an’ny fahamarinana sy ny vahoaka madinika hatrany i Rossy teto amin’ny firenena, ka izany 
namoronany ny Hazo midoroboka. 

Mendrika ho an’i Rossy ny hilatsahany depiote ka rariny sy hitsiny raha toa ka maro no olona manohana 
toa ny hitanay omaly. 

Lola sy Jesy Rabelaolao 

