GOVERNORA : FANJAKANA KELY SADASADA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Governora : Fanjakana kely sadasada 

Publié le 26 février 2019 



Samy mametraka fanontaniana amin’izay mety ho rafitra hitondrana ny governora ity avokoa ny mpanaraka 
raharaham-pirenena amin’izao fotoana izao. Raha ny fampanantenana nataon’ingahy Andry Nirina 
izay tompon-kevitra amin’ity rafitra ity dia voalazany fa fanapariaham-pahefana tena izy ity 
fanomezana vahana ny fampandrosoana any amin’ny faritra. Hanana fizakan-tena ara-bola hono 
governora ary hivory miaraka amin’ny filoham-pirenena indray mandeha isam-bolana amin’ny fanatanterahana 
vina ao amin’ny IEM (Initiative pour l’Emergence Madagascar) sy ny velirano. Mety hivadika fanjakana 
hataon’ny filoham-pirenena koa nefa izany ka ny governora no atao ampinga hanaporitra ny any amin’ny 


Tsara dia tsara tokoa ny tetika ary nahavelom-bolo ireo olona tany amin’ny faritra izay nahatsapa 
fitanilanan’ny fitondrana hatramin’izay fa nivangongo teto Antananarivo avokoa ny fampandrosoana 
firenena. 

Voalaza koa fa ny asan’ny lehiben’ny faritra no hosoloina ny governora. Ny lehiben’ny faritra 
tsy nanana teti-bola hampandrosoana ny toerana iasany. Amin’izao fanovana ny anarany ho governora 
dia izy no hitondra ny tetika sy ny fanatanterahana ny faritra iadidiany. Mijery ny laharam-pahamehana 
fampandrosoana, manantanteraka ny asa tsy ilaina fanapahan-kevitra ny avy aty amin’ny rafitra 
intsony. 

Raha atao bango tokana dia toa ireny filohan’ny repoblika kely amin’ny faritra iadidiany izany 
governora ka izay tiany hatao dia ataony. Dia avy amin’ny fitenenana hoe “mandidy mihinana”. 

Eo anatrehan’izany dia mampieritreritra ihany ny mety handraisana fanapahan-kkevitra amin’izany. 

Sady handidy hanapaka izany ny governora raha toa ka ny resaka ny filoham-pirenena ihany no jerena. 
fomba ahoana ny fomba hiarahany miasa amin’ny ministera? Inona no andraikitra ny roa tonta satria 
manao ny asa fampandrosoana avokoa izy roa ireo? Asa toa inona no anjaran’ny governora ary ny asa 
inona indray no anjaran’ny ministera? Iza no ho lehiben’ny mpiasa any amin’ny faritra, ny ministera 
ny governora? Hanao ahoana ny fandrindrana izany? Mora ampitenenana ilay izy fa sarotra tanterahana 


Tsy misy mazava aloha ny raharaha hatramin’izao fa ny mahamay ny fanjakana dia ny hametrahana ity 
ity. 

Firenena maro no mampiasa ity fitantanana governora ity. Isany iray malaza amin’izany ny firenena 
ny rafitra federalisma. Ny governora dia toa ny firenena kely iray ao anatin’ny firenena iray lehibe. 
vahoaka no mitantana azy ary manana rafitra sy drafitra ho fampandrosoana mazava tsara izy ireny, 
ny governora no mitantana azy. 

Izay ve ilay tian’ingahy Andry Nirina Rajoelina hampiharina eto Madagasikara ? Sa ve governora 
amin’ny rafitra faritany mizaka tena izay tamin’ny andron’ingahy Ratsiraka Didier tamin’ny 
1997-2001, izay noravan’ingahy Ravalomanana Marc? Tamin’izany dia nisy ny minisitra isam-paritany 
nantsoina hoe “commissaire général” izay niaraka tamin’ny governora ny fampandehanany raharaha 
Niaraka taminy tamin’izany koa dia nisy ny solotenan’ny vahoaka izay nofidiana mivantana ka nantsoina 
“Conseiller provincial” na mpanolotsaim-paritany. 

Ireo rehetra ireo no niaraka tamin’ny governora nandinika ny asa fampandrosoana rehetra. 

Ny rafitra farany fantatra ny Malagasy izay mbola nahatadidy, dia ny governora tamin’ny andron’ny 
mpanjaka teto Imerina ka nisolo tena azy tany amin’ny faritra izay nobaboany tamin’izany fotoana 
ka nasolo ny ampanjaka nifehy ny tany. Toa izany koa tamin’ny andron’ny fanjanahan-tany izay nisy 
governora jeneral izay nisolo tena ny fanjakana frantsay rehefa lasa zanatany isika Malagasy. 
ny governora izay nitondra ny distrika ary governora madinika izay nitondra tany amin’ny kaominina 
andro izany. 

N a ilay iray voalohany na ity farany dia misolo tena mivantana ny mpanjaka na ny fanjakana frantsay 
governora. Mpisolo tena mivantana ny olona nandefa azy izy ireny. 

Iza amin’ireo rafitra telo voatanisa ireo ary no tian’ingahy Andry Nirina Rajoelina ho tanterahana 
Madagasikara? Sa kosa rafitra hafa tanteraka? 

Tsy mazava ny mahakasika ity raharaha ity ka ahiana ny hisian’ny olana be amin’ny fifangaroam-pahefana 
amin’ny firenena. Aza adinoana fa repoblika manaja ny rafitra demôkratika isika ka manana ny fenitra 
ny lalàna momba izany. 

Tsy ho vita mora ny fanovana rafitra toa itony ary mila fitsapan-kevi-bahoaka tanteraka izany. 
SEFAFI na “Sehatra fanaraha-maso ny fiainam-pirenena” dia efa nanambara fa tokony hisy ny fitsapan-kevi-bahoaka 
fanovana rafitra izao. 





