FITSARANA AVO : TARA NY FANDRAISANY ANDRAIKITRA SY NY FIASANY

Omaly alakamisy faha 18 oktobra 2018 no nanao fianianana ny mpikambana ao amin’ny Fitsarana Avo 
ny « Haute cour de justice», tetsy amin’ny fitsarana tampony « cour suprême » tetsy Anosy. Misy mpikambana 
ity rafim-panjakana amin’ny fitsarana ity. Tao anatin’ny taona maro no naniry hanangana ity fitsarana 
ity ny fanjakana nifandimby teto, nefa dia izao vao tafatsangana izany. Efa nanomboka tamin’ny 
1993 no namolavolana ny hisian’ny fitsarana avo hitsarana ny mpitondra ambony izay misy mitory 
ny heloka nataony. Dingana iray lehibe no nahatafatsangana azy ary saika efa tsy nisy ihany koa 
raha tsy tratran’ny fanerena azy ingahy Hery Rajaonarimampianina tao anatin’ny fanonganana 
izay nokotrehan’ny depiote 73 farany teo. 

Ny volana may 2018 no voatendry ireo mpikambana andiany farany ao anatin’ny Fitsarana avo, nefa 
amin’ny volana oktobra 2018 vao nampanaovina fianianana izy ireo. Tena nahagaga ihany satria 
hiasa tao alohan’ny fanaovana fampielezan-kevitra sy ny fifidianana izay ho filoham-pirenena 


Ny asan’ny Fitsarana avo dia mitsara ny filoham-pirenena, ny filohan’ny HCC (Fahefana avo momba 
lalàmpanorenana) sy ny mpikambana miaraka aminy, ny minisitra sy ny praiminisitra, izay misy 


Ny vondron’olona na fikambanana na koa ny fiaraha-monim-pirenena no afaka mitory ireo olona voalaza 
ambony ireo. Izany nefa dia tsy maintsy mandalo any amin’ny depiote ka raha toa ka lany ao dia azo 
aty amin’ny Fitsarana avo. 

Noho izany dia mavesatra dia mavesatra ny fomba fitsarana ny olona ambony eto Madagasikara raha 
lalàna. Izany indrindra no mahatonga ny olona mpanaraka ny raharaham-pirenena fa tsara ny fijoroany 
mavesatra ny fanatanterahana azy. Tena misy mihitsy aza ny olona sasany no milaza fa sarotra ny 
izany raha ny lalàna no asian-teny. 

Amin’izao fotoana izao dia efa maro no olona kivy sy tsy manantena zavatra handeha araka ny tokony 
izy amin’ity Fitsarana avo ity noho ny fahasarotan’ny fepetra takiana vao afaka mitsara olona 
iray. Ny nandrasan’ny vahoaka aza dia efa tokony hisy hotsaraina ireo filoham-pirenena ireo, 
olona ambony dia praiminisitra sy minisitra maro ary ny mpikambana ao amin’ny HCC (Fahefana avo 
ny Lalàmpanorenana) izay efa mampikolay ny olona ny zavatra ataony amin’ny raharaha maro. Nandrasan’ny 
izany tao alohan’ny filatsahana hofidiana sy ny fifidianana izay ho filoham-pirenena. Izao nefa 
ho afaka miasa ny HCJ ka dia azo lazaina fa efa misy ny fahatarana sy ny ho fandraisana andraikitra 
anatrehan’ny raharaham-pirenena. 

Tena hiasa araka ny ilain’ny vahoaka azy ve ity andrim-panjakana ity? Miandry izany mafy ny Malagasy 
ka te hahalala ny filoham-pirenena praiminisitra sy minisitra voalohany hotsarain’izy ireo. 
tonga amin’izany sehatra izany isika dia azo lazaina fa mihena ny tsy maty manota, ho foana ny kolikoly 
mipetraka ny firenena tan-dalàna. Ho afaka amin’izay ny fitenenana hoe ny mpangalatra akoho sy 
mpanendaka ihany ary olona madinika no migadra eto Madagasikara manomboka izao. 

Ireto avy no mpikambana ao amin’ny HCJ voalohany eto Madagasikara: 

-Andriatinarivelo Réné José, ramatoa Rasoarimalala Rinah Victorine, ramatoa Rafanomananiony 
Houssen Abdalah, Razafitsimiakina Joston Antoine, Rakotomandimby Benjamin Aléxis, ramatoa 
Marie Noeline. Efa olona manana traikefa amin’ny fitsarana avokoa izy rehetra ireo raha ny filazalazana 
omaly. 



