LIBÉRATION DU MAIRE D’ETROTROKA À FARAFANGANA : LE TROUBLE EST FORTEMENT À CRAINDRE !

Accueil > Société > Libération du maire d’Etrotroka à Farafangana : Le trouble est fortement à craindre 


Publié le 10 avril 2019 



Après le trouble généré par les éléments de la police nationale à Maroantsetra il y a quelques jours, 
vent va bientôt souffler vers la partie Sud-Est du pays, à Farafangana. Ainsi, d’après une source 
la gendarmerie de cette localité vient de libérer le maire de la commune d’Etrotroka, à 500 km de 
impliqué dans une affaire de meurtre d’un opérateur économique lors d’une attaque des dahalo survenue 
1er avril dernier à Ihorombe et arrêté avec 13 autres présumés auteurs. Selon les habitants d’Ihorombe, 
maire était toujours complice avec son frère qui est un chef de gang, raison pour laquelle les élements 
la gendarmerie l’avaient arrêté. Or, ils sont tous étonné d’avoir entendu la libération de cette 
personnalité hier, sans savoir pour autant les motifs. Les habitants, furieux, ne cessent d’informer 
le monde, le risque de trouble ainsi que de justice populaire comme ce qui vient de se passer à Maroantsetra 
alors fortement à craindre. Des dizaines d’élements de la gendarmerie de Farafangana ont rejoint 
commune d’Etrotroka, zone très sensible actuellement, pour renforcer la sécurité. Les autorités 
devront alors tirer des lecons de ces troubles provoqués par les agissements des forces de l’ordre 
d’apporter dans les plus brefs délais des éclaircissements dans cette affaire pour que la situation 
s’aggrave. 



