TSENA MORA : NAHOANA NO TSY ATAO MANDAVAN-TAONA ?

Nandritra ny fivorian’ny filankevitry ny minisitra ny alarobia teo no nanipihan’ny filohampirenena 
tsy maintsy andraisan’ny tompon’andraikitra fepetra eo anoloan’ny fiakatry ny vidin’ny kojakoja 
vahoaka amin’ny fiainay andavanadro (Ppn). Nampiantsorohany adidy manokana momba izany ny ministeran’ny 
Isika anefa dia nahita fa ny ministeran’ny Varotra no isan’ny nandray fepetra niteraka an’io fiakatra 
vidin’entana sasany io. Ny antony dia nodrokidrokian’ny karana mpanao afera amin’ny entana ilain’ny 
andavanandro ny ao amin’ny ministeran’ny Varotra satria tsy mandeha ny entan’izy ireo, raha mitaha 
entana avy any amin’ny firenena hafa, toy ny avy any Chine. Dia notataovana haba tampoka ny avy any 
ka niakatra ny mason-karenany, ary ny vahoaka no iantefan’izany. 

Fa ny fitondram-panjakana moa, araka ny fepetra noraisin’ny filohampirenena ihany, dia tsy maintsy 
ny fanamaivanaa ny fahasahiranam-bahoaka ka hanokatra ny “tsena mora” indray ato ho ato. Efa nambara 
moa fa ny kilaon’ny fotsim-bary amin’izany dia tsy hihoatra ny 1.000 ariary, ny litatra ny menaka 
dia tsy hihoatra ny 3.000 ariary ary ny kilaon’ny siramamy dia tsy hihoatra ny 2.000 ariary. 

Ho an’ny sokajin’olona sasany moa dia nampifandraisiny avy hatrany amin’ny ho fiavian’ny fifidianana 
tanàna izany fanapahan-kevitry ny filohampirenena izany, ka hoe “tetika hanaovana propagandy 
fifidianana io”. 

Ny tsy azo odian-tsy fantatra koa aloha dia efa tsy ho ela koa dia higadona ny fotoanan’ny maitso 
izay Mbola hanampy trotraka ny ho fiakatry ny vidim-piainana, indrindra fa ny vary. 

Eo anoloan’izany rehetra izany, manitikitika ny sain’ny maro ny hoe nahoana kosa àry raha ataon’ny 
mandavan-taona ny “Tsena Mora” mba hanamaivana ny olana amin’ny fidangan’ny vidim-piainana 


Tsy mifanohitra amin’ny tarigetran’ny fanalalahana akory izany satria tsy misy mandrara ny mpandraharaha 
miankina amin’ny fanjakana (privé) tsy hisehatra amin’ireo entana ireo. Hafa izy raha ny ampihimamba 
toy ny tamin’ny Repoblika faharoa. 

Etsy ankilany, tsy ny fitondram-panjakana mivantana no mitantana sy miandraikitra azy fa ny fitondram-panjakana 
manamora ny fikarakarana azy mba hitsinjovana ny vahoaka sahirana. 

Tombontsoan’ny vahoaka ny fifehezana ny vidim-piainana ary tombontsoan’ny mpitondra ny hahombiazan’ny 
izany. 

Etsy ankilany, tsy azo omena vahana ny mpanararaotra ny fahasahiranam-bahoaka, izay fahita amin’ny 
ny vidin’entana rehefa tonga ny fotoana itiavan-dry zareo an’izany. 

Jereo fa na ny fihetsiketsehan’ireo karana nandrokidroky ny tompon’andraikitra hampitatao 
ny vidin’entana aza dia efa azo sokajiana ho kilalao maloto. 

Ka famonoan-tena ny an’ny fitondram-panjakana raha ny tombontsoan-dry zareo efa zatra nilalao 
aim-bahoaka teto no homena vahana sy hasinina lava eto. FAntatra ange fa misy tompon’andraiki-panjakana tena efa lalaovin’ny karana mpanao afera mpaloto 
e! Marihinay tsara ny hoe “mpanao afera maloto” satria misy ny karana tena manao ny asany amim-pahamarinana 
mitsinjo ny tsirairay. Noho izany, tokony ifotoran’ny manam-pahefrana ara-panjakana koa ny 
sy mifehy an’ireny tompon’andraikitra Malagasy manaiky holalaovin’ny karana hamotehana ny 
mpiray tanindrazana ireny. 



