DEPIOTE NICOLAS : “HAJAO I ANDRY RAJOELINA FA IZY NO LANIM-BAHOAKA”

Mpanao pôlitika sy olona vitsivitsy no nakana hevitra amin’izay minisitra handrafitra ny governemanta 
atsy ho atsy. Samy manana ny fijeriny avokoa izy ireo. 

Hoy indrindra ingahy Randrianasolo Nicolas izay depiote voafidy tany Betroka, mpanohana mafana 
an’ingahy Hery Rajaonarimampianina teo aloha raha nanontanianay izay mba heviny izy. “Aoka”, 
izy, “hanaja an’i Andry Rajoelina avokoa ny Malagasy rehetra fa indrindra ny mpanao pôlitika. 
mpomba azy na tsy mpomba azy satria izy no lanim-bahoaka. Tokony hivavaka ho azy avokoa ireo mpanao 
ireo mba hahazoany manatanteraka ny vina natolony ka hampandroso an’i Madagasikara”. “Tsy fotoan’ny 
sy ny tsikera izao”, hoy hatrany izy. “Avelao ingahy Andry Rajoelina hiasa ankalalahana aloha”. 
ny mpanao pôlitika ity depiote ity mba hanaja ny fenitra ny demôkrasia. Izay tsy lany sy ho very seza”, 
izy, “dia tokony hiandry ny dimy taona manaraka indray”. 

“Nohamafisiny koa fa tsy tokony hiady varotra toerana ny mpanampy azy ireo. Matetika dia mivadika 
tsy omeny toerana”, hoy hatrany ingahy Depiote Nicolas. Tsy izy intsony izany. Nanamafy fa ny mahakasika 
fandriam-pahalemana no tena zava-dehibe mila fanarenana voalohany amin’izao fotoana izao hoy 
ka tsara raha izany no isan’ny laharam-pahamehana. 

Hita koa hoy izy fa be ny olona mpanao pôlitika mialokaloka ao amin’ingahy Andry Rajoelina ka tokony 
mailo izy satria mpamingana izy ireny. Aoka mba hiandry roa taona vao mitsikera ny mpanao pôlitika, 
ihany ny depiote Nicolas namarana ny teniny, raha misy ny tsy nety. 

Isan’ny olona nakaana ny heviny koa i Reboza minisitra teo aloha. Hoy koa izy raha nanontaniana 
ny raharaha ankehitriny. 

Tokony hitandrina mafy ingahy Rajoelina sy ny olona miaraka aminy fa miandry kendritohana fotsiny 
Ravalomanana Marc io. Tokony ho olona za-draharaha aloha no hampiasany ao anatin’ny governemanta 
ny 1 na 2 taona dia mampiditra ireo tanora amin’izay izy ireo avy eo satria mitady vokatra azo tsapain-tanana 
olona izao. “Sarotra ny raharaha”, hoy izy, “ka tokony ho mailo fa tsy ho be kajikajy pôlitika fotsiny 


Ny manaraka indray dia ny filohan’ny ligin’Analamanga amin’ny kick- boxing Minoarifetra: 

“Aoka mba tsy ho forokotan’olona no hatao minisitra ny Fanatanjahan-tena sy ny tanora”, hoy izy. 
no manandrify anay ka asianay tsindry manokana. Manana manam-pahaizana amin’ny fanatanjahan-tena 
Malagasy. Nianatra momba izany ary niandraikitra ny fanatanjahan-tena koa. Olona niaina tao 
fanatanjahan-tena no ilaina ary efa manana traikefa”. Tao anatin’ny valan-dresaka nataon’izy 
ho an’ny mpanao gazety tetsy Mahamasina no nanambarany izany. Miangavy ny filoha Rajoelina izy 
hijery tsara izany satria izay no olana amin’ny tanora sy ny fanatanjahan-tena Malagasy ankehitriny 
ny fahahitan’izy ireo azy. 

Miandrandra fiovana sy zavatra tsara amin’ingahy Rajoelina ny olona ka tokony hahay handray izany 




