INTY SY NDAY : MILA MITANDRINA RAJOELINA

Manakaiky ny vaninandrom-pifidianana. Hita misongadina aloha raha ny fitetezam-paritra ataon’ny 
fa manantombo ny kandida Andry Rajoelina. Tsy azo hamaivanina koa ny akon’ny fankafihizan’ny 
maro azy raha miohatra amin’ny kandida hafa. Tsy afaka hianteherana anefa izany ka ilàna ezaka 
sy fanazavana tsy mitsahatra ary fanentana tsy ankiato. 

Raha ny lafiny teknika eo amin’ny fifampiresahana mivantana amin’ny vahoaka aloha dia fenon’ny 
Andry Rajoelina ny fepetra ary misongadina izy amin’ny fahaiza-mifehy hetsika toa izany. 

Ny feo mandeha sasantsasany izay tsy azo hamaivanina ka mitaky an’i Andry Rajoelina ho mailo dia 
karazan’olona sasany manodidina azy sy ireo manao ramasabomanga mihazakazaka milaza fa manohana 


Ilaina ny fanohana’ny sokajin’olona aman-kery pôlitika amin’izao vanim-potoana hampahafana 
fifaninanana izao fa tsy mety raha toa ka “mpifankatia tsy mifamarafara”, hoy ny fitenenana. 

Matetika dia fomba fitenin’ny olona na antoko pôlitika ny hoe “manohana anao tsy misy fepetra”. 
izany fa hatramin’ny rahoviana kosa ilay fanohanana ary amin’ny endriny ahoana? 

Raha ny sarambabem-bahoaka izao no anontaniana ka ireo mirona amin’i Andry Rajoelina no mamaly 
mivantana ny an-dry zareo fa “izay hahafahana miala amin’izao fahasahiranana mavesatra eo ambaben’ny 
izao”. Izany hoe tena ilay fomba fiteny tsy miholakolaka fa ny ao ampo no ambara, ary mitory fitiavan-tanindrazana. 

Ny sasany izay be kajikajy kosa dia mila arahi-maso akaiky, sao mitetika tombontsoa manokana fotsiny. 
tsorina fa saika any amin’izay tanjona manokana izay no mandrafitra ny fisainan’ny sasany amin’ireo 
manao ramasabomanga ka mitonona fa manohana an’i Andry Rajoelina. 

Mety misy olona mihevitra ny hiaro ny tombontsoa efa fiotiny ao. Mety misy olona mikendry ny hitohizan’ny 
ny efa azony taloha saingy tapaka rehefa tonga teo amin’ny fitondrana ny Hvm. Mety misy olona mieritreritra 
“efa ela nihafiana ka aleo amin’izay mba haka ny anjaran’ny tena fa toa lasa ataon’ny sasany tohatra 
fotsiny”. Mety misy koa olona te hiaro tena satria nahavita heloka ka te ho tsy maty manota. Sy ny 
tsy ho voatanisa e! 

Tsy azo tsinontsinoavina koa anefa fa misy sokajin’olona tena vonona hiatrika ny fampandrosoana 
firenena, tena resy lahatra amin’ny fikatsahana ny tombontsoam-bahoaka. Tsy mahay mitarain-tana-mihepaka, 
miasa amin’ny fo, tsy voarebirebin’ny resaka etsy sy eroa na tombontsoa manokana etsy sy eroa, 
tena “mahatoky”. Indraindray dia toa takona izy ireny. Soa fa olona resy lahatra ka mety ho lavitra 
fahakiviana. Ireny no andrandrain’ny maro fa tena hahavita miaro sy manohana an’i Andry Rajoelina 
fotoana rehetra sy amin’ny sehatra rehetra. Ny mpanao ramasabomanga sy izay mpitady tombontsoa 
kosa dia tsy azo antoka, indrindra rehefa sendra fotoana mahamay na sehatra manahirana. Tsy vaovao 
ny hoe “mpivadibadika palitao” sy ny hoe “mpanao bizina fotsiny”. 

Tsarovy koa fa aleo olona tsy mijery arina an-tava toa izay ny manasohaso fotsiny sy manolo-bato 


Tamin’ny fifidianana filohampirenena tamin’ny 1982 dia nanana fahasahiana mihitsy i Monja Jaona 
hoe “izaho na tsy ho lany aza dia tsy mila ny vaton’ireo sokajin’olona nanana dian-tanana tamin’ny 
firenena sy efa nanana tanana nihosin-dra tamin’ny famonoana ny Malagasy”. 

Vanim-potoana izao itakian’ny tantara ny hanana toe-tsaina mendrika sy avo lenta fa fanavotam-pirenena 
laharam-pahamehana amin’ny vahoaka izao. 



