PARTENARIAT CNAPS – FJKM : 200 JEUNES ÉTUDIANTS FORMÉS

Accueil > Société > Partenariat CNaPS – FJKM : 200 jeunes étudiants formés 

Publié le 07 mai 2019 



La sécurité sociale concerne aussi les entités confessionnelles. Dans ce sens, la formation dispensée 
la Caisse Nationale de Prévoyance Sociale (CNaPS) pour les agents de l’Eglise Réformée de Madagascar 
continue. Et ce, après la signature de la convention entre les deux parties en 2017. Ce sont les étudiants 
théologie de la Faculté de l’université Ravelojaona à Ambatonakanga, et le collège théologique 
Ivato ainsi que ceux de l’institut de la Formation et de Recherche pédagogique Ambodin’Andohalo 
ont bénéficié de la formation durant les deux jours. Par ailleurs, la clause de la convention entre 
deux parties dicte que les responsables au sein des synodes FJKM dans tout Madagascar doivent être 
sur les droits des travailleurs et les obligations des employeurs. L’objectif en est de faire bénéficier 
travailleurs et leur famille de leurs droits fondamentaux dont les prestations familiales, les 
pour les accidentés de travail et la pension de retraite. « Nous tenons à remercier la CNaPS de nous 
facilité la régularisation des cotisations et de dispenser en plus ces informations qui nous sont 
», annonce Voahangy RANDRIANJA, secrétaire exécutif et responsable du personnel au sein du siège 
la FJKM 

Durant la même occasion, la CNaPS sensibilise aussi les participants en rappelant que la sécurité 
n’est pas un choix mais c’est une obligation selon la loi numéro 94-026 du 17 juillet 1994. Ils ont 
sensibilisés sur la Caisse et sa mission. Ces bénéficiaires sont convaincus de l’importance de 
sécurité sociale après la formation. « Les enseignants assurent un rôle difficile durant son travail. 
nous avons besoin d’une couverture sociale de la CNaPS au bout de notre carrière pour assurer notre 
et aussi en cas de maladie professionnelle due à l’utilisation de la craie et la fatigue », prédit 
RANAIVOMANANA, étudiant de l’IFRP. En effet, la CNaPS prend aussi en charge les usagers et leurs 
dès la grossesse jusqu’à la mort. 





