LALAM-PIRENENA FAHA-44 : TSY ANKASITRAHAN’NY FANOHERANA NY FANAMBOARANA AZY

Rehefa mijery ny fihetsik’ireo mpanao pôlitika milaza ho mpanohitra ny fitondrana mijoro ankehitriny 
mipetraka ihany ny fanontaniana : « fanoherana mitondra any amin’ny fampandrosoana ve no ataon’ireo 
ho mpanohitra ny fitondrana sa fanoherana bontolo entin’ny fankahalàna ny mpitondra fotsiny 
». Marina tokoa ary tsy azo ihodivirana fa tena ilaina ny fanoherana ao anatina firenena demôkratika, 
raha fanoherana bontolo noho ny fankahalàna diso tafahoatra dia heverina fa tsy hitondra fampandrosoana 
Manamarina izany ohatra ny fanoherana ny tetikasan’ny fitondram-panjakana amin’ny fanamboarana 
ampahany amin’ny lalam-pirenena faha-44 izay mampifandray ny tanànan’i Moramanga sy ny Ambatondrazaka. 
zava-niseho mantsy tato anatin’ny andro vitsy izay dia mitsikera mafy an’io fanamboarana ny lalam-pirenena 
io ny avy amin’ny antoko TIM izay mijoro ho mpanohitra voalohany ny fitondrana mijoro ankehitriny. 
zava-nitranga tamin’ny herinandro lasa teo dia nidina tany amin’iny faritra Alaotra Mangoro 
ny filoha teo aloha Marc Ravalomanana, nanolotra tamin’ny fomba ofisialy an’ireo kandidà ho ben’ny 
narotsaka ny antoko TIM. Nandritra ny lahateny nataony teo anatrehan’ireo mpomba azy no nitsikera 
ny fanamboarana ity lalam-pirenena faha-44 ity ingahy Marc Ravalomanana sy ny depiote voafidy 
voafidy any amin’ny distrikan’Ambatondrazaka. Rehefa mihaino ny resaka nataon’ireto farany 
tsy tokony hisy mihitsy ny fanamboarana ny ampahany amin’ity lalam-pirenena ity fa tokony havela 
endriny ankehitriny. Izay fotsiny dia efa manaporofo fa tsy fanoherana mitondra mankany any amin’ny 
no ataon’ireo milaza ho mpanohitra ny fitondrana fa fanoherana entin’ny fankahalàna ny mpitondra 
Raha tena mijery ny tombotsoan’ny firenena mantsy ny filoha teo aloha Marc Ravalomanana sy depiote 
tao amin’ny distrikan’Ambatondrazaka dia tokony tsy hanohitra ny fanamboarana ity lalam-pirenena 
ity izy ireo fa tokony hisaotra ny fitondram-panjakana na dia lalana 10 km monja aza no hamboarina. 
fa anisan’ny fampanantenana nataon’i Andry Rajoelina tamin’ny fampielezan-kevitra ny hanamboatra 
lalam-pirenena faha-44 ary izany no anisany nahazoany vato betsaka any amin’iny faritra Aloatra 
iny. Tao anatin’ireo fitondrana nifandimby teto amin’ny firenena mantsy dia tsy nisy na iray aza 
nanana eritreritra ny hanamboatra ity lalam-pirenena ity kanefa fantatra ny Malagasy rehetra 
ny distrikan’Ambatondrazaka dia sompitr’i Madagasikara eo amin’ny famokarana vary ary mitàna 
laharana voalohany foana hatramin’izay. Na i Marc Ravalomanana izay nitondra ny firenena teo 
taona 2002 ka hatramin’ny taona 2009 aza dia tsy nanana eritreritra ny hanamboatra ny lalam-pirenena 
mihitsy na dia teny filamatra nataony tamin’izany fotoana izany aza ny hoe : 

« Amboary ny lalana eto Madagasikara ». Mahagaga anefa fa ankehitriny dia izy tenany sy ny solombavambahoaka 
tao Ambatondrazaka indray no tsy mitsipaka ny fanamboarana izany lalam-pirenena izany. Mazava 
azy fa tsy mijery ny tombontsoan’ireo mponina sy mpamboly any amin’iny faritra Alaotra Mangoro 
ireo mijoro ho mpanohitra ny fitondrana. Izy ireo ihany anefa no nilaza teny amin’ny toeram-pandraisam-bahiny 
fa ny antom-pijoroan’ny fanoherana ao anatina firenana iray dia ny hipetraka ho arofanina mba 
fampandrosoana. 



