PÔLITIKA : AIZA ILAY IEM SY ILAY MAP-2 ?

Hatramin’ny volana janoary 2018 dia efa nolazana tamin’ny vahoaka Malagasy ilay boky tenenina 
“IEM” “Initiative pour l’Emergence de Madagascar” izay misy ny fandaharan’asa kendren’ingahy 
Nirina Rajoelina hitondrana an’i Madagasikara. Hatramin’izao nefa dia tsy misy Malagasy izay 
ny ao anatin’ity boky ity. Olona vitsivitsy izay manodidina an’ingahy Andry Nirina Rajoelina 
no mahalala izany. Tsara anefa ny hahalalan’ny olom-pirenena rehetra ny boky toy ireny. 

Mahakasika an’ingahy Ravalomanana Marc koa dia noresahiny ny fisian’ilay boky nomeny ny anarana 
“MAP-2”.Asa na inona no tena dikan’izany satria tsy mazava amin’ny Malagasy koa. Ilay boky MAP 
Action Plan” tamin’ny taona 2002 ve izy ity sa zavatra hafa indray? MAP-2 izay resahina fotsiny 
fa tsy misy mahalala izay ao anatiny na kely aza. 

Raha manontany ny olona manodidina azy roalahy ireo akaiky izahay dia maro amin’izy ireo no milaza 
mbola tsy nahita izany boky iizany. Mahagaga nefa fa manao fampielezan-kevitra mahakasika izany 
ireo. 

Inona marina no antony tsy hizarana ireo boky roa ireo ho fanta-bahoaka fa afenimpenina toa izao. 
tena tia firenena marina izy roalahy ireo dia ny hahalalan’ny vahoaka izany no tokony hataony fa 
ny ilazany ny zavatra tsy hitan’ny maso akory. Raha toa ka misy ny fitiavana hahalalan’ny vahoaka 
fandaharan’asa izany dia nahoana no afenina ny vahoaka izany? Raha manana olana amin’ny fanontana 
izy ireo dia azo atao ny mandefa izany amin’ny alalan’ny tranokalam-pifandraisana izay efa hain’ny 
ny mampiasa izany. Raha toa ka ilaina ny mivarotra izany dia heverina fa ho voavidin’ny Malagasy 
boky izany satria iankinan’ny aim-pirenena na ohatrinona ny vidiny na ohatrinona. 

Inona ary no mampatahotra an’ingahy Ravalomanana Marc sy Andry Nirina Rajoelina amin’ny fanaparitahana 
boky ireo. Matahotra ny ho tsarain’ny vahoaka amin’izany ve? Ary aoka hazava ny raharaha fa ilaina 
ilaina ny hitsaran’ny vahoaka izany satria iankinan’ny hoavin’ny firenena tanteraka. Maro ny 
mpandinika sy manana fahalalana afaka mahatakatra ny tiana holazaina amin’izany. Ny boky fandaharan’asa 
kandidà toa itony dia hahitana taratra ny fandrosoana mety ho vita mandritry ny fotoam-piasana 
mpitondra iray. Izy ireny koa no manampy ny olom-pirenena rehetra hanatanteraka ny vinan’ny filoha 
ho lany eo, na nifidy azy na ny tsy nifidy azy araka ny fenitra demôkratika. Ilaina ny fahitana izany 
lehibe noho ny kabary sy ny fanazavana ary ny fanentanana rehetra izany. Tsy vitan’ny atrikasa 
an’ny olom-bitsy notsongatsongaina ihany no tokony hahalala izany. 

Ny tsy fanaparitahana ireo boky ireo dia azo lazaina fa mifono fitaka sy fampanantenana poakaty 
an’ny vahoaka sy ny firenena. Endrika ny jadona ary taratry ny fanjakana tsy refesimandidy ny tsy 
ny boky ireo tsy ho fatabahoaka. Endrikin’ny tsy fanatanterahana ny mangarahara ihany koa, ary 
ny fanjakan’olom-bitsy. 

Mihevitra ny Malagasy ho olona bado tsy mahay mamaky teny sy manoratra angaha izy roalahy ireo no 
mizara izany boky izany ho hitam-bahoaka. 

Tsy andron’ny maizina intsony izao ka aoka ho ao anatin’ny mangarahara tanteraka ny hitantanana 
firenena. Tsy azo atao ny mihinana hena tsy fantatra anarana hoy ny Ntaolo Malagasy ary tsy azo atao 
no mampihina ambolony ny vahoaka. Raha mbola azo atao dia tokony haparitak’izy roalahy maika izany 
IEM sy ny MAP-2 izany hahafantarana tsara izay mety amin’ny olona tsirairay ka hanapahany hevitra 
hifidianana azy ireo. Efa fantatra hatramin’ny ela ny fomban’izy roalahy ireo fa ny hampiavaka 
dia io boky roa io. 



