OUVERTURE OFFICIELLE DE LA CAMPAGNE DE PROPAGANDE : LES TENSIONS ENTRE PARTISANS S’AFFIRMENT À AMBOHIPO

Accueil > Politique > Ouverture officielle de la campagne de propagande : Les tensions entre partisans 
à Ambohipo 

Publié le 07 mai 2019 



La course pour le palais de Tsimbazaza s’avère très délicate pour les candidats aux prochaines 
législatives. Indépendants ou issus des grands partis, le but est le même mais pas forcément les 
pour affronter les autres candidats afin de séduire au moins les électeurs. Particulièrement 
la campagne de propagande au sein du deuxième arrondissement, auquel deux candidats parmi les 
autres sont à élire, le quartier d’Ambohipo est devenu également le champ de bataille des candidats, 
sont pour la majorité originaires de cette localité. Ainsi, hier lors de l’ouverture officielle 
la campagne de propagande, les tensions entre les partisans de quelques candidats étaient fortement 
craindre. Le quartier d’Ambohipo, connu par ses weekends festifs mais surtout par sa surpopulation 
tant presque les 11 candidats concurrents au sein du deuxième arrondissement. Au bord du fameux 
chemins alors, deux candidats dont celui du parti TIM, Randrianarisoa Stanislas dit Rastany et 
autre indépendant s’attribuent pour la propagande de deux immeubles de même côté. Les sonorisations 
assourdissent les passants ne leur permettent plus de se faire entendre, les partisans de ces deux 
commencent déjà alors à se partager les mêmes rythmes, ce qui pourrait conduire à une sérieuse tension 
aucune mesure ne sera prise ou bien par les deux candidats concernés ou alors par les forces de l’ordre. 
ailleurs, cette ouverture officielle de la campagne électorale semble être calme dans les autres 
issus de cet arrondissement. 





