SERVICES DE TRANSPORT : SCORE FAIBLE !

Accueil > Divers > Services de transport : score faible ! 

Publié le 04 mars 2019 



L’accès à des services de transport, d’énergie, d’eau et de télécommunications modernes, fiables, 
un coût abordable et viable aux plans social, économique et environnemental, restent encore un 
défi à Madagascar. Selon l’Indice de développement des infrastructures en Afrique (IDIA) produit 
le Groupe de la BAD en 2018, Madagascar avait, en 2017, une note de 9,475 sur 100 en matière d’infrastructures 
énergie, TIC et eau). Cette note de Madagascar est faible comparativement à des pays comme le Mali 
bien que deux fois plus grand, avait 16,108 points en 2017. 

Le réseau d’infrastructures de transport est particulièrement peu développé à Madagascar. La 
du réseau national est de 5,4 km pour 100 km2 à Madagascar, contre une moyenne de 20 km pour 100 km2 
Afrique et de 94 pour cent dans le monde. Les routes en bon état (pavées) ne représentent que 13 % de 
du réseau routier de 32 000 kilomètres. Le pays dispose aussi d’un réseau ferroviaire vétuste de 
de 845 km de voies principales à écartement métrique. Il existe aussi un réseau de 17 ports classés, 
4 ports long-courrier (un principal et trois secondaires) et un réseau de 55 aéroports/ aérodromes 
à la circulation aérienne publique. Le territoire dispose aussi de voies navigables, mais seul 
canal des Pangalanes est aménagé sur ses 400 km de long. Le réseau routier n’a quasiment pas connu 
majeure au cours des dix dernières années du fait de l’impact de la crise politique de 2009-2013. 
l’index 2018 du développement des infrastructures en Afrique, du Groupe de la BAD, Madagascar 
obtenu un score très faible pour le transport en 2017, soit 3,044 points sur 100, alors que la Mauritanie, 
fait presque deux fois la taille de Madagascar, a obtenu un score de 4,691 points. 

