PROLIFÉRATION DU VOL D’OSSEMENTS : LES MORTS NE REPOSENT PLUS EN PAIX !

Accueil > Politique > Prolifération du vol d’ossements : Les morts ne reposent plus en paix ! 

Publié le 11 avril 2019 



Le vol d’ossements humains continue de faire des ravages dans la Grande île. C’est surtout dans 
régions reculées que ce phénomène est le plus répandu. Généralement, les propriétaires des tombeaux 
loin des lieux et ne s’aperçoivent des vols qu’une fois de passage sur les lieux. Jusqu’à ce jour, 
plane sur la véritable destination des ossements volés. De nombreuses tentatives d’explication 
déjà été avancées, comme l’exportation de ces ossements à des fins de fabrication de diamants synthétiques. 
d’autres, les ossements volés serviraient à des fins cosmétiques. D’un autre côté, le fait de saccager 
tombeau, et encore plus de le vider de son contenu est une situation tout simplement insupportable 
l’esprit des Malgaches. Du fait du caractère sacré du caveau familial ainsi que de l’importance 
donne aux restes des ancêtres, une bonne partie de la population malgache vénèrent les restes de 
ancêtres. Il est ainsi tout à fait plausible que ces vols d’ossements soit le fruit de mésententes 
le défunt ou ses descendants et d’autres personnes. Des personnes de mauvaise intention pourraient 
livrer à de tels actes de barbarie uniquement pour déplaire à ses rivaux. En tout cas, quel que soit 
raisons qui poussent les voleurs à commettre ces vols d’ossement, des mesures strictes doivent 
prises par les responsables pour éviter sa prolifération. En outre, toutes les autorités concernées 
faire des enquêtes approfondies pour déterminer la véritable destination des ossements volés. 
on ne peut jamais éradiquer ce fléau de notre territoire. 





