RAVALOMANANA SY NY TIM : MIKENDRY MAFY AN’I MAHAZOARIVO

Accueil > Gazetin'ny nosy > Ravalomanana sy ny TIM : Mikendry mafy an’i Mahazoarivo 

Publié le 15 avril 2019 



Iray volana sy tapany eo sisa dia handatsa-bato hifidy ny solombavambahoaka vaovao ny Malagasy. 
telo herinandro mialohan’ny fisokafan’ny fampielezan-kevitra izao dia antoko politika roa 
hatreto no hita ho vonona tanteraka amin’ny fiatrehana izany, dia ny IRD na ny Isika rehetra miaraka 
Andry Rajoelina sy ny antoko Tiako i Madagasikara. Ny kandidà hatolitr’ireto farany no hita misongadina 
fanaovana fampielezan-kevitra alohan’ny fotoana manerana ny Nosy. Ho an’ny TIM manokana, dia 
mihetsiketsika mafy ny filoha mpanorina ny antoko Marc Ravalomanana izay resy tamin’ny fifidianana 
farany teo. Izy tenany mihitsy no mitety faritra mampahafantatra ny mpifidy an’ireo kandidà hatolotry 
antoko ary manao fampielezan-kevitra. Mikendry mafy ny toeran’ny praiminisitra ingahy Marc 
sy ny TIM ka manao mihezaka mafy ny ahazoana ny maro an’isa eo anivon’ny Antenimierampirenena. 
ny lalàmpanorenana lany tamin’ny taona 2010 mantsy no hitondrana ny firenena amin’izao fotoana 
araka ny andininy faha-54 dia izay antoko na vondrona politika manana ny maro an’isa eo anivon’io 
mpanao lalàna io no manolotra ny anaran’ny praiminisitra lehiben’ny governemanta. Azo ambara 
manofy atoandro ihany anefa i Marc Ravalomanana sy ny mpiara-dia aminy raha mieritreritra ny hahazo 
maro an’isa eny Tsimbazaza. Raha ny voka-pifidianana tamin’ny fifidianana filoham-pirenena 
teo no jerena, faritra 8 amin’ny 22 misy eto Madagasikara no nandresen’i Marc Ravalomanana, ny 
kosa dia nandresen’i Andry Rajoelina avokoa. Azo inoana fa tsy hanalavitra an’izay vokatra nisy 
fifidianana filoham-pirenena izay ny vokatra hivoaka amin’ny fifidianana solombavambahoaka. 
antoko lehibe mpifaninana mivantana aminy rahateo efa eo amin’ny fitondrana ka manana tombony 
Tsy azo hamaivanina ihany koa anefa ireo kandidà tsy miankina izay tsiahivina ihany fa efa maherin’ny 
isa raha 800 mahery ny isan’ireo kandidà nilatsaka ho fidiana manerana ny Nosy. 



