PAOLO RAHOLINARIVO : “IZAO VAO TENA MIPETRAKA NY FANJAKANA LAIKA”

Tao anatin’ny herinandro latsaka kely teo izao no niteraka resabe eo anivon’ny fiaraha-monina, 
fa any anaty tambazotran-tserasera ny momba ilay fianianan’i Andry Rajoelina eny Mahamasina, 
nambaran’ny filohan’ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana fa sady tsy hisy fotoam-pivavahana 
tsy hisy ihany koa fampiasàna baiboly, mandritra ny fianianana hataon’ny filohan’ny repoblika 
Raha tena marina dia ireo mpomba an-dRavalomanana diso mankahala loatra an’i Andry Rajoelina 
tena nivoy mafy an’io resaka io mba hanaratsiana azy. Novoizina mafy tany anaty tambazotran-tserasera 
fa mikàsa ny hametraka fitondrana satanika na manohitra an’i Jesosy Kristy ny filoha Andry Rajoelina 
i Jean Eric Rakotoarisoa, filohan’ny HCC. Manoloana izay resabe izay indrindra dia nitondra ny 
amin’ny maha teknisianina azy i Paolo Emilio Raholinarivo. Ity farany izay nanazava araka ny Lalàmpanorenana 
ny lalàna velona eto amin’ny firenena ary nilaza fa rariny sy hitsiny raha tsy hasiana fotoam-pivavahana 
lanonana ara-panjakana sy ara-pitsarana lehibe ho fametrahana ny filoham-pirenena vaovao amin’ny 
ho tanterahina eny amin’ny kianjaben’i Mahamasina, ny sabotsy ho avy izao. “Amin’ny maha fanjakana 
an’i Madagasikara dia tsy manana antokom-pivavahana ofisialy ny firenena malagasy. Midika izany 
ny olom-pirenena rehetra dia manan-jo hisafidy ny fiangonana na ny finoana heveriny fa mety aminy. 
fanjakana laika i Madagasikara, dia tsy tokony hampifangaroana mihitsy ny raharaham-panjakana 
ny fivavahana. Raha hisy ny fampiasàna baiboly mandritra ny fianianana hataon’i Andry Rajoelin, 
tokony hampiasaina ihany koa ny koroany satria an-tapitrisany ny Malagasy no mandàla ny finoana 
manerana ny Nosy. Tsy izany anefa no atao hoe fanjakana laika fa ny rariny sy ny hitsiny ary ho fanajàna 
lalàna velona eto amin’ny firenena, dia tsy tokony hisy mihitsy ny fampiasana baiboly na boky masina 
mandritra ny fianianana eny Mahamasina”, hoy i Paolo Raholinarivo. Hadisoana daholo no natao 
hatramin’izay fa amin’ity indray mitoraka ity vao tena hipetraka ny maha fanjakana laika an’i 
hoy ihany ity administratera sivily ity. 

