PROPAGANDY ALOHAN’NY FOTOANA : LOHALAHARANA NY TIM SY NY IRD

Accueil > Gazetin'ny nosy > Propagandy alohan’ny fotoana : Lohalaharana ny TIM sy ny IRD 

Publié le 26 mars 2019 



Tsy miova ny fomba fanaon’ny antoko sy ny mpanao pôlitika rehefa tonga ny fotoam-pifidianana. 
ady hevitra teto amin’ny firenena, mialohan’ny fifidianana filoha natao tamin’ny taon-dasa 
ny fampielezan-kevitra alohan’ny fotoana izay nataon’ireo kandidà matanjaka, voalohany tamin’izany 
filoham-pirenena ankehitriny, Andry Rajoelina. Nambara tamin’izany fotoana izany fa baranahany 
gaboraraka tanteraka ilay fifidianana filoham-pirenena satria samy manao izay danin’ny kibony 
kandidà be vola manao ny fampielezan-kevitra alohan’ny fotoana. Maro no nanome tsiny ny Vaomieram-pirenena 
tena misahana ny fifidianana satria mitazam-potsiny ny fihoaram-pefy nataon’ireo kandidà. 
izany no zava-nitranga tamin’ny fifidianana filoham-pirenena farany teo, dia mitovy tsy misy 
amin’izany no misy eto amin’ny firenena, roa volana mialohan’ny fifidianana solombavambahoaka. 
mbola afaka iray volana sy tapany aza vao misokatra ny fe-potoana ahafahan’ny mpilatsaka ho fidiana 
ny fampielezan-kevitra, ny faha-6 ny volana mey raha ny marina kokoa, dia efa maro sahady ny kandidà 
hita manao izany, ankehitriny. Ny tsikaritra aloha hatreto dia lohalaharana amin’izay fanaovana 
alohan’ny fotoana izay ireo kandidà natolotra ny antoko TIM sy ny vovonona IRD na ny “Isika Rehetra 
amin’i Andry Rajoelina”. Efa manomboka ny fitetezana fokontany sy ny fizarana zavatra ho an’ireo 
sahirana. Ho an’ireo mpilatsaka ho fidiana any amin’ny distrika somary ambanivohitra kosa indray, 
mandeha ny famonoan’omby na ny nofon-kena mitam-pihavanana hakàna ny fon’ny mpifidy. Tsy resahina 
moa ny fampielezan-kevitra any anatin’ny tambazotran-tserasera sôsialy, ary hita ho tompon-daka 
ny antoko Tiako i Madagasikara izay manaparitaka ny sarin’ireo kandidà rehetra natolony, miaraka 
laharana. Toy ny tamin’ny fifidianana filoham-pirenena, ny tena mahatonga izao gaboraraka sy 
izao dia noho ny tsy fisian’ny lalàna mazava mamaritra ny atao hoe “fampielezan-kevitra” sy ny 
alohan’ny fotoana”, hany ka samy manao izay danin’ny kibony ny mpilatsaka ho fidiana rehetra. 
ny olom-pirenena tsotra, ny fikambanana firaisa-monim-pirenena sy ny mpandinika ny raharaham-pirenena 
efa niantsoantso amin’ny tokony hametrahana lalàna mazava momba izay resaka fampielezan-kevitra 
fotoana izay, saingy na ny fitondram-panjakana na ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana 
fifidianana dia samy tsy misy miraharaha an’izany aloha hatreto. 



