FIHODINANA FAHAROA : TSY MILA AN-DRAVALOMANANA NY FIKAMBANAN’NY TAXI

Manao tohivakana ny fanohanana ny kandidà Andry Nirina Rajoelina. Taorian’ny praiminisitra 
aloha Jean Ravelonarivo sy Omer Beriziky ary ny fikambanana maro samihafa, dia ny FTAR na ny fikambanan’ny 
miasa eto Andrenivohitra indray omaly no nanao fanambarana ho fanta-poko fanta-pirenena fa manohana 
misy fepetra ny kandidà laharana 13. Ho an’ny FTAR dia tsy azo eritreretina mihitsy ny hiverenan’ny 
teo aloha Marc Ravalomanana eo amin’ny fahefana fara-tampony eto amin’ny firenena satria efa 
mibaribary ny fomba ratsy nitantanan’izy sy ny vadiny ny tanànan’Antananarivo, tao anatin’ny 
taona mahery. “Nanaovan’ny kaominina antsojay ireo mpampiasa fiara Taxi miasa eto Antananarivo 
tao anatin’izao fitantanan’ny TIM izao. Ohatra amin’izany ny fanerena ny taxi ho eny amin’ny OMAVET 
hitsara ny fiara. Niady mafy manoloana ny didiko-fe lehibe sy ny antsojay nataon’ireo mpitantana 
tanàna ny FTAR, nandritra ny herinandro maromaro. Ho fanohizana ny tolona efa natao dia tsy maintsy 
amin’ny fomba rehetra ny fiverenan’i Marc Ravalomanana eo amin’ny fitondrana satria efa hita 
fomba nitantanany an’Antananarivo. Noho izany, rariny sy hitsiny ny FTAR raha manohana sy mampandany 
kandidà Andry Rajoelina, amin’ny fihodinana faharoa”, hoy ny filohan’ny fikambanana, Clémence 
nandritra ny tafa tamin’ny mpanao gazety, teny Andavamamba, omaly. Nambaran’ity farany fa tsy 
velively ny filazàna fa efa niova fa tsy toa ny taloha intsony i Marc Ravalomanana. “Porofo mitohaka 
tenda fa tsy niova izany ingahy Ravalomanana dia ny fomba fitantanan’izy sy ny vadiny ny tanànan’Antananarivo, 
fotoana izao. Tsy mijery ny tombotsoam-bahoaka, indrindra fa ny tombotsoan’ireo mpandraharaha 
toa anay mpampiasa Taxi i Marc Ravalomanana fa ny tombotsoan’izy ireo manokana ihany no katsahiny”, 
hatrany i Clémence Raharinirina. Marihana fa niaraka nanao fanambarana tamin’ny biraon’ny FTAR 
fanohanana ny kandidà Andry Rajoelina izao ihany koa ny fikambanan’ireo mpandraharaha madinika 
salantsalany, izay ahitàna ny fikambanan’ireo mpampiasa fiarabe mpitatitra entana, mpivarotra 
amin’ny Petite Vitesse sy eny Ambolokandrina. Ireto farany izay efa nahazo takaitra tamin’ny 
Lalao Ravalomanana sy ny vadiny ny kaominina Antananarivo Renivohitra. 

