NOMINATIONS AUX HAUTS EMPLOIS DE L’ETAT : DES MICMACS POUR FAIRE DU TGV UNE TORTUE !

Accueil > Politique > Nominations aux hauts emplois de l’Etat : Des micmacs pour faire du TGV une 
! 

Publié le 02 avril 2019 



Les nominations de secrétaires généraux, de directeurs généraux et de directeurs de ministères 
depuis plus d’un mois l’allure non pas d’un TGV (Train à grande vitesse), mais celle… d’une tortue. 
cette grosse lenteur ? A titre de rappel, la nomination du premier ministre et des membres du gouvernement 
fait de manière très rapide, soit au lendemain de l’investiture du président Andry Rajoelina. 
revanche, les nominations aux hauts emplois de l’Etat traînent et ce n’est pas pour booster l’image 
régime en place. En effet, de nombreux ministères tournent au ralenti faute de responsables. La 
en œuvre de la vision de développement du président de la république en fait les frais. 

Les usagers des services des ministères aussi. Mais il y a également les Employés de courte durée 
dont les salaires sont bloqués depuis janvier 2019. En ces temps difficiles, est-ce envisageable 
ne disposer même pas d’un ariary en poche ? Bien sûr que non ! 

Seulement, les nominations évoquées plus haut tardent à venir. D’elles dépendent pourtant le 
fonctionnement de l’appareil administratif et financier de l’Etat. Une fois de plus, l’on ne peut 
de se poser la question : Pourquoi ? De sources crédibles, l’on apprend qu’un « gouvernement bis 
dirigerait le pays et ferait la pluie et le beau temps en termes de nominations. Il aurait pour rôle 
constituer et d’asseoir le capital politique d’un dirigeant dont l’ambition serait de se présenter 
présidentielles dans 5 ans ! Et ce dernier voudrait mettre ses hommes un peu partout dans les ministères. 
si un ministre propose 5 à 6 candidats pour des postes de secrétaires généraux, de directeurs généraux 
même de directeurs, il est rare qu’il obtienne satisfaction. Dans la plupart des cas, seul un candidat 
retenu, le reste serait imposé par le cercle de ce futur candidat aux présidentielles. 

Pire, des candidatures discutées et acceptées en conseil des ministres ne figureraient pas parfois 
le communiqué officiel dudit conseil. Qui est-ce qui prend ainsi le malin plaisir de ne pas tenir 
de l’avis des membres du gouvernement et du président de la république ? 

Autre problème qui mérite également d’être évoqué : des candidats aux hauts emplois publics, connus 
leur intégrité et leur savoir-faire et ayant traversé plusieurs régimes politiques ont été tout 
écartés. Et l’on avance que les rejets seraient rarement motivés. Une fois de plus, il serait question 
placer les hommes du dirigeant évoqué plus haut. Avec cette façon de faire, les nominations traînent 
longueur et commencent à ternir l’image du pouvoir en place. 

Rappelons toutefois qu’il est question d’évaluer les activités de chaque ministère 6 mois après 
nomination des ministres. Presque 2 mois sont passés, soit déjà le tiers de la période à considérer 
l’évaluation. Quel bilan pourrait présenter chaque ministère, d’autant plus qu’il ne dispose 
des cadres ni du financement nécessaire pour bouger ? Bref, si la situation actuelle perdure, ce 
l’image même d’Andry Rajoelina qui sera sérieusement écornée. Son futur rival aux présidentielles 
en effet, atteindre ce but et faire tout doucement son chemin. 







