EDITO : POURSUITES CONTRE RAJAONARIMAMPIANINA, LE MEILLEUR POUR LA FIN ?

Accueil > Politique > Edito : Poursuites contre Rajaonarimampianina, le meilleur pour la fin ? 

Publié le 02 avril 2019 



Des poursuites pénales ont été engagées contre plusieurs barons de l’ancien régime pour des crimes 
délits de droit commun, sans caractère politique. Certains sont en prison. D’autres sont en fuite 
l’étranger. C’est le cas de Henry Rabary-Njaka, Jean Eddy Maminirina, Claudine Razaimamonjy, 
Ratsiferana, James Andrianalisoa et Mbola Rajaona. Et les autres ? Pourquoi Jaobarison Randrianarivony, 
Mahafaly Solonandrasana, Hervé Rabehatriniony, Nicole Andrianarivoson, Jean de Dieu Maharante, 
Rachidy et Jean Max Rakotomamonjy ne sont-ils pas inquiétés ? Qu’en est-il de Herisoa Razanadrakoto, 
Rakotovao, Paul Rabary, Briand Andrianirina, Neypatraiky Rakotomamonjy et JohnFringe Bekasy 
Eric Koller, les frères Raobelina, Jean Pierre Laisoa, Riana Andriamandavy VII ainsi que Matthieu 
Lova Rakotoarimanana Rajaonarimampianina bénéficient-ils d’un traitement de faveur ? Ont-ils 
pour obtenir un répit ou une amnistie ? Et surtout, pourquoi Hery et Voahangy Rajaonarimampianina 
ont été les marionnettistes manipulateurs n’ont-ils pas encore été cités ? On veut bien croire 
le nouveau régime veuille garder le meilleur pour la fin mais il doit agir sans tarder, même si on 
que le temps judiciaire peut être long. L’opinion publique verrait d’un mauvais œil l’absence 
poursuites pénales contre l’ancien couple présidentiel qui trempe jusqu’au cou dans les détournements 
deniers publics, les kidnappings et les trafics d’or et de bois de rose et qui a placé son argent au 
à l’Ile Maurice, au Canada, à Dubaï, à Hong-Kong, à Genève, à Singapour et à Paris. La bataille contre 
ne doit pas s’interrompre à mi-chemin et se satisfaire de demi-mesure. La restauration de l’Etat 
droit est à ce prix. En 1793, le peuple de France décapite le Roi Louis XVI et Marie-Antoinette, accusés 
trahison et de conspiration contre l’Etat. En 2019, moins sanguinaires et sans doute plus naïfs, 
malgaches exigent que Hery et Voahangy Rajaonarimampianina s’expliquent dans le cadre d’un procès 


