LES IMAGES DANS LES MOTS : LA CAPITALE DE TOUT ET DE RIEN

Accueil > Politique > Les IMAGES dans les MOTS : La Capitale de tout et de rien 

Publié le 09 décembre 2019 



Antananarivo, la Capitale de Madagascar, est la ville où tout trouve de la place. On peut tout voir 
Antananarivo, toute bonne chose mais également toute mauvaise. A Tanà, on peut voir tous les Malgaches 
toutes ethnies confondues, ce qui implique qu’on peut voir toutes les différentes cultures de 
Grande île. Du nord au sud, de l’ouest à l’est, tout Madagascar tout confondus est représenté dans 
ville des milles. Seuls quelques quartiers à Antananarivo sont occupés par les vrais originaires 
à savoir la Haute Ville, Ankadifotsy et quelques parties d’Andravoahangy. Ces mélanges ethniques 
également des métissages. Beaucoup des gens des provinces et des campagnes périphériques viennent 
la Capitale pour travailler ou continuer leurs études car il paraît qu’à Tanà les universités sont 
il y en a beaucoup qui ont pu trouver le bon poste qui leur permet de vivre et de survivre. Par conséquent, 
se sont procurés du terrain à Antananarivo, il y en a même ceux qui sont devenus des « Valovotaka ». 
part, il y a ceux qui n’ont pas trouvé de place car ils n’ont peut-être pas les compétences requises 
tel ou tel poste ou ils ont été trahis par des amis qui leur ont promis des postes. Ces gens-là qui ne 
pas revenir chez eux car ils ont honte de ne pas avoir pas trouvé de travail, du coup ils s’installent 
Tanà pour vendre des petites choses dans la rue, monter des petites commerces informels et ceux 
n’arrivent pas à faire cela ou ceux qui veulent avoir beaucoup d’un coup deviennent des malfaiteurs, 
à la tire, pickpockets ou autres. A cela s’ajoutent déjà les voleurs en cravates, toutes origines 
qui ne cessent de détruire notre Capitale. Une Capitale trop chargée de bureaux administratifs 
autres palais, chargée de maisons, d’immeubles, d’habitations, de « trano sachet », chargée de 
venant de tous horizons, gasy, vazaha et autres, bonnes personnes ou malfaiteurs, une Capitale 
de toutes sortes d’entreprises, différentes zones franches et de divers centres commerciaux, 
des raisons qui amènent les jeunes des provinces à y venir, une Capitale chargée de voitures, il 
qu’on est pauvres mais on a plein de 4×4, une Capitale chargée de commerçants dans les rues car on 
pas assez d’emploi pour ces gens-là, une Capitale qui est trop chargée d’ordures… Bref, la Capitale 
tout et de rien. Il faudra des prises de responsabilité de la part de tout un chacun afin qu’on puisse 
un peu cette Capitale, il faudra décentraliser les bureaux et les diverses entreprises ainsi que 
bonnes universités. Le nouveau maire aura besoin beaucoup de courage. 





