VILLA ELISABETH : SIGNEZ, SIGNEZ !

Accueil > Politique > Villa Elisabeth : signez, signez ! 

Publié le 27 avril 2019 



La villa Elisabeth a été vendue, scandale! Mais plus scandaleuse encore l’explication à l’emporte 
d’un Reboza Julien qui avait été à l’époque haut responsable, portant pompeusement un titre de 
premier ministre”, payé grassement par nos impôts pour faire un travail compliqué, qui exigeait 
compétence et que les responsables de l’époque lui avait confié! Car ce monsieur, dont désormais 
ce pour l’éternité lorsqu’on tapera son nom sur Google on découvrira sa grande “connerie”, tranquillement 
dit qu’il signait une centaine de papiers par jour et n’avait pas fait attention à ce papier qui aurait 
inséré à son insu dans le parapheur, il a signé par inadvertance! Un vice premier ministre qui signe 
papiers, qui se pavanaient dans des voitures luxueuses et dans des villas pris en charge par l’Etat, 
payés avec des crédits téléphones et du quota carburant, un tel monsieur du nom de Reboza Julien 
des papiers à l’aveugle et il avait comme responsabilité un domaine délicat l’aménagement du territoire. 

Ce monsieur signait des papiers sans savoir ce qu’il signait ou plutôt il signait des papiers machinalement 
traitant tout cela par dessus la jambe comme quelque chose de peu important ou pas important du tout. 
ce coup, ça s’est su …mais imaginons tout ce qu’il avait signé au milieu de ces centaines de signatures 
jour et imaginons le “merdier” que ce sera lorsque tout cela sera mis au grand jour. Des gens qui vont 
qu’ils ne sont plus propriétaires parce que Reboza Julien a apposé sa signature, des gens qui deviennent 
alors qu’ils ne devraient pas l’être grâce au magicien répondant au nom de Reboza Julien, et cela 
s’arrêtera peut- être pas au seul domaine de l’aménagement du territoire puisqu’il avait été ministre 
l’eau aussi ! Dans ce pays les personnes responsables existent, les personnes irresponsables 
personnes compétentes existent, les incompétentes aussi comme partout ailleurs…mais dans ce 
ou plutôt chez ce personnage, le ridicule ne tue plus…et malheureusement il y a beaucoup de Reboza 
dans les administrations et même dans les hautes sphères de l’Etat, des personnes irresponsables, 
dans leurs arguments, qui sont à des postes de responsabilité et qui se lancent candidat et aspirent 
à traîner dans les hautes sphères de l’Etat pour l’honneur, l’argent et l’impunité. Toutes ces 
qui signent tout et n’importe quoi sans lire et surtout toutes ces personnes qui au lieu de reconnaître 
tort et leur incompétence trouvent des explications farfelues… 

Tous ces Reboza Julien en puissance et de tous les régimes, voilà ceux qui nous gouvernent…une brochette 
et peut- être de corrompus mais cela c’est le Bianco, le Pôle Anti Corruption ou la Haute Cour de Justice 
le dira, à moins qu’il ait été dans un état second au moment de la signature des papiers? On ne sait 




