FINANCEMENTS EXTÉRIEURS : ANDRY RAJOELINA SE RÉJOUIT DU TRAVAIL DE RAJAONARIMAMPIANINA

Accueil > Politique > Financements extérieurs : Andry Rajoelina se réjouit du travail de Rajaonarimampianina 

Publié le 22 mars 2019 



Jamais, un nouveau régime n’a autant de financements extérieurs qui l’attendent, avions-nous 
dans une de nos précédentes éditions. Mercredi soir, le conseil des ministres s’est consacré à 
de 2 des crédits accordés en vue de sa ratification. 

Il y a d’abord les quelque 113 milliards ar de la BAD (Banque africaine de développement) pour la 
de la route nationale 12 reliant Vangaindrano à Fort-Dauphin et la route nationale 9 reliant Imanja 
Toliary ainsi que l’aménagement foncier dans le sud de Madagascar. Les travaux sont prévus d’être 
dans cette région dénommée corridor du Sud (Cf article page 9) 

Il y a aussi les 150 millions de dollars de la Banque mondiale pour l’électrification de 850 000 foyers 
750 centres de santé un peu partout dans le pays. 55 millions sont destinés pour l’électrification 
750 centres de santé et 15 millions pour la coordination du projet Least Cost Electricity Acces 
(LEAD) qui vise à vulgariser l’électricité dans le pays à moindre coût. 

Le rapport du conseil des ministres se gardent bien de préciser que ces financements ont été accordés 
temps de Hery Rajaonarimampianina, ses lieutenants Eric Razafimambimby (ministre des Travaux 
et Lanto Rasoloerison (ministre de l’Energie et des Hydrocarbures) ont respectivement négocié 
projets oui les ont signé. 

En examinant les documents en vue de leur ratification, on ne peut que se réjouir car malgré les diatribes 
autres déclarations vexations, il y a la continuité de l’Etat. C’est cela dans toutes les démocraties 
Andry Rajoelina et son équipe n’a pas à avoir des complexes de reprendre des projets de son prédécesseurs. 
qui bloque Andry Rajoelina de dire la vérité et de se rendre honnête, est sa déclaration maintes 
reprises durant la campagne selon laquelle il regrette amèrement d’avoir nommé Hery Rajaonarimampianina 
candidat à l’élection présidentielle en 2013. Aujourd’hui, il se réjouit du travail préparatoire 
Hery Rajaonarimampianina et son équipe en léguant d’importants financements qui sauvent un soldat 
sans munition. 

Sans ces financements, M. Rajoelina serait, en effet, complètement nu. Lui qui avait promis monts 
merveilles à 25 millions de Malgaches n’a pas un dollar ni un euro à offrir jusqu’à présent. Même 
fervents supporters du Président de la République commencent à se poser des questions. Ce qui est 
à l’approche des élections législatives où les indépendants risquent de rafler la mise. Après, 
sont les mallettes qui vont parler. Elles coûtent moins cher qu’une campagne électorale nationale. 



