KAOMININA AMBONIVOHITRA ANTSIRABE

Nandritra ny fihaonan’ny ben’ny tanàna ny kaominina Antsirabe tamin’ny mpiasa ny omaly 21 febroary 
dia nanambara ny tenany fa tsy misy vahaolana ny fandoavana ny karama 10 volan’ny mpiasa hatreto. 
andro taorian’ny fiantombohan’ny fitokonana faoben’ny mpiasan’ny kaominina Ambonivohitra 
izany. 

Nampiseho taratasy izay nambarany fa fifanarahana tamin’ny famindram-pahefana moa ny tenany 
nolazainy fa ny mpitondra teo aloha no mahatonga izao karama tsy voaloa izao fa ny an’ny tenany kosa 
efa-bolana no tsy voaloa. Tsara ny manamarika anefa fa nilaza ity ben’ny tanàna ity tamin’ny voalohany 
roa volana ihany ny karaman’ny mpiasa tsy voaloany nefa dia izao lasa efa-bolana izao indray raha 
taratasy. Nangataka tamin’ny mpiasa ny tenany mba hisian’ny « service minimum » ary koa mba hanokatra 
na dia mitokona aza ary mba hiara-hitady vahaolana aminy any amin’ny ministeran’ny Ati-tany na 
« Tribunal financier ». Ny mpiasa kosa dia tsy mitsahatra ny miteny fa tsy hisy na ny « service minmum 
aza fa ny karama no takiana sy ilaina satria misy fiantraikany maro eo anivon’ny ankohonana ity 
fisiam-bola ity. Maro amin’ireo zaza mbola mianatra no voatery natsahatra tamin’ny fianarana, 
hofan-trano tsy voaloa intsony, ny tena reraka, ny hohanina anio tsy miantsy tadiavina. Misy mihitsy 
ireo mitaraina fa rava tokan-trano noho ity toe-draharaha ity. Mila vahaolana matotra sy maika 
efa mizaka ny tsy eran’ny aina. « Vola no ilainay fa tsy antontan-taratasy ary tsy mahalala izay 
navelan’ny mpitondra teo aloha izahay fa matoa ianao nanaiky ny ho fidiana ben’ny tanàna dia manaiky 
hampandroso ny kaominina sy hanarina ny tsy mety kanjo vao mainka tsy mihena ilay trosan’ny karama 
mitombo », hoy ny nambaran’ ireo solotenan’ny mpiasa izay nandray fitenenana. Aiza ilay karama 
volana sy tapany nampanantenan’ Atoa Paul Razanakolona ireo mpiasa fa hivoaka amin’ity herinandro 
izay raha araka ny nambarany ihany moa dia prefet an’Antsirabe no nandefa ny taratasy any amin’ny 
Trésor » izay lazaina ihany koa fa efa ao amin’ny « Trésor » ny vola? Mitohy ny fitokonana faobe ataon’ny 
Tsikaritra anefa fa tsy dia manaitra loatra ny ben’ny tanàna ity tolona ity eny fa na dia misy aza 
fangatahan’ny mpiasa ny mba angatahan’Atoa Paul Razanakolona tolo-tanana avy amin’ny filoham-pirenena 
Nirina Rajoelina. Hatreto tokoa dia toy ny mitaky ny hetahetany amin’ny rindrina ireto mpiasa 
satria tsy mbola misy na ny fidiran’ny fanjakana an-tsehatra aza manoloana ity fitokonana ity. 
anefa fa lehiben’ny ben’ny tanàna eran’i Madagasikara Razanakolona Paul ary tsy azo adinoana 
koa ny nanohanany ny filoha Andry Rajoelina nandritra ny fampielezan-kevitra taty Antsirabe. 
an’ireo mpiasa moa hoe inona no antony tsy hitondran’ny ben’ny tanàna ny olana misy eo amin’ny kaominina 
ny karaman’ny mpiasa eo amin’ny filoham-pirenena ? 



