ANTENIMIERANDOHOLONA : MBOLA REPOBLIKA VE ISIKA ?

Nampiantso mpanao gazety ny mpikambana avy ao amin’ny Antenimierandoholona izay nahitana ireto 
manaraka ireto omaly alakamisy faha 25 aprily 2019, tetsy amin’ny lapa maitso tetsy Anosikely: 
Abdourassoul izay kestora voalohany, Rakotovazaha Olivier, Beranto Alexandre, Jafeta Randriamanantena, 
François Xavier, Jean Martin, Rakotozafy, ary Rakotojoely Marie. 

Niompana tanteraka ny amin’ny fiampangana tsy marim-pototra sy diso ataon-dramatoa Lalatiana 
Andriantongarivo izay mpitondra tenin’ny governemanta no tena anton’izany. 

Voalohany indrindra dia nitondra fanazavana ingahy Mourad Abdorassoul izay kestora voalohany 
andrim-panjakana ity mahakasika ny vola 35 miliara ariary tenenina ho fandaniana foana atao ao. 
tamin’izany fa tsy 35 miliara no izy fa 33 miliara ariary raha ny sora-bola amin’ny teti-bolam-panjakana 
Nisy nefa ny fanazavana fa tsy zakan’ny fanjakana izany ka nanesorana 10 miliara ariary. Lasa 23 
ariary sisa no azon’izy ireo ampiasaina. Nisy fandaniana tsy maintsy ajanona hono izany, hoy ihany 
Mourad Abdorassoul. Marihina nefa fa ny taona teo alohan’izao dia 28 miliara no fandaniana tao 
ny taona 2017 dia 26 miliara izay niantomboka tamin’ny 17 miliara ny taona 2017 niasany voalohany. 

Ny mpiasa ao amin’ny Antenimierandoholona nefa mahatratra 560 manerana an’i Madagasikara. Amin’io 
miliara ariary io avokoa no andoavana ny karaman’ireo olona ireo rehefa nalefan’ny fanjakana 
izy ireo hanatanteraka ny fampandehanana ny asa. Misy hatrany Toliara sy Toamasina ny rantsa-mangaikan’ity 
ity. Mbola misy “assistant parlementaire” miisa 500 mahery sy miaramila 100 koa amin’izany. 

Tsy nampiditra mpiasa mihitsy ny Antenimierandoholona hatramin’ny taona 2017 ka hatramin’izao 
iray azan hoy hatrany ity kestora voalohany ity. Tao anatin’ny mangarahara tanteraka no nitantana 
ara-bola hoy ingahy Abdorassoul Mourad ka tsy nisy nafenina na kely aza. 

Nohamafisiny fa diso ny filazana fa ny senatera 63 ihany no nandaniana io ny vola io. 

Ingahy Betina Bruno indray dia nanambara fa na foana na tsia ity andrim-panjakana ity dia tsy maintsy 
io volan’ny mpiasa io ny fanjakana satria mpiasam-panjakana avokoa ireo olona voalaza ireo. Izahay 
ihany no senatera amin’izany. Hafindra any amin’ny toerana hafa ireo olona ireo, ka tsy maintsy 
ny karamany na tiana na tsy tiana. 

Nasiany fanontaniana ny mahakasika ny fanafoanana ny Antenimierandoholona ka hoy indrindra 
“mbola mipetraka ve ny repoblika fahefatra raha ravana ny “Sénat” izay isan’ny andrim-panjakana 
amin’izany?” 

Ingahy Rakotovazaha Olivier indray dia nanamafy ny maha-zava-dehibe ny andraikitra ny Antenimierandoholona 
miahy ny vondrom-bahoaka itsinjaram-pahefana sy ny fahamarinan-toeran’ny fanjakana. Izy koa 
manara-maso ny asan’ny mpanatanteraka. Navoitra tamin’izany koa fa efa nisy ny antsoina hoe “jurisprudence” 
taona 2003 izay nitranga tamin’ny saika handravan’ingahy Ravalomanana Marc ity andrim-panjakana 
nefa tsy nanaiky izany ny Fahefana avo momba ny Lalàmpanorenana. Inona no havalin’ny HCC izao raharaha 
? 

Mbola repoblika ihany ve isika, hoy ny fanontaniana farany nataon’izy ireo eo anatrehan’ny fandravana 
Antenimierandoholona izao 



