FAMONOANA “AVOCAT” : POROFO FA MANANONTANONA NY ADY AN-TRANO

Isan’ny vaovao lehibe tamin’ny faran’ny herinandro ny famonoana nataon’i Arnaud sy ny rahalahiny 
ireo namany ny “avocat” na mpisolovava an’ i Maître Aly Roman Aliarivelo tetsy Antanimena ny sabotsy 
01 desambra 2018 tokony ho tamin’ny 5 ora maraina. Azo lazaina fa asa fampihorohoroana tanteraka 
nitranga tamin’iny raharaha iny satria dia nasaina nandohalika ilay mpisolovava, nodakaina 
lohany sy noratraina, nosintositonina teo amin’ny tany. Ankoatran’ireo dia fanambanana tamin’ny 
poleta sy nodarohana tamin’izany koa ary ompa vary raraka no nataon’i Arnaud ity sy ny namany ary 
rahalahiny an’i Maître Aly Roman Aiarivelo. Mbola tsy vitan’izany fa mbola nasainy nandohalika 
nampatoriana teo amin’ny tany koa ary nampijaliany sy norahonany. 

Ireo rehetra ireo no navoakan’ny serasera tao amin’ny “facebook” ny fahazoana ny zavamisy nitranga 
raharaha iny. Poa toy izay dia niparitaka eran’izao tontolo izao ny raharaha ka nanameloka avy 
hatramin’ny fanjakana frantsay tamin’ny alalan’ny masoivohany eto Madagasikara. 

Tsy noraharahan’ny Arnaud sy ny namany koa ny fahatongavan’ny polisy teo amin’ny toerana nisy 
asa fampihorohoroana ity fa mbola nahazo fandrahonana koa ity polisy mpitandro ny filaminanana 
izay mba nanelanelana. 

Ny serasera tamin’ny “facebook”hatrany no nahafantarana fa zanaka jeneraly izay antsoina hoe 
izay lehiben’ny fiarovana ny praiminisitra Ntsay Christian eny Mahazoarivo ity Arnaud mirahalahy 
Ny rahalahiny indray dia mipetraka any Marseille Frantsa izay manao fakan-drivotra eto Madagasikara. 
iray amin’ireto zanaka jeneraly ireto dia miaramila ao Mahazoarivo eo ambany fiadidian’ny rainy 


Ny fanambarana azo avy any Mahazoarivo avy amin’ny fiadidina ny praiminisitra koa no nahafatarana 
naato tamin’ny asany ity jeneraly ity ary miandry ny filankevitry ny minisitra ny fanesorana azy 
asany. 

Efa eny amin’ny polisy ny raharaha ankehitriny ka dia ho hitan-tsika eo ihany ny tohiny. 

Fa midika inona ireny toe-javatra ireny? 

Matoritory manana aretina ny firenena Malagasy ankehitriny satria dia azo adika ho sokajy ny fidiran’ny 
amin’ny ady an-trano na ny “guerre civile” ireny raharaha ireny. Mety ho maro no tsy mitovy fijery 
nefa ny fahitana ny fivoaran’ny raharaha eto Madagasikara dia mampiditra antsika amin’izany 
ratsy dia ratsy izany. 

Ny tsy fandriampahalemana raha toa ka mbola amin’ny faritra alavitra ny tanan-dehibe na any ambanivohitra 
any no ahitana izany dia mbola azo lazaina fa sehom-piarahamonina ihany. Ireny no avy amin’ny fitenenana 
“ tany lavitra andriana”. Mety noho ny fiainana andavan’andro sy ny raharaham-pianakaviana ihany 
mahatonga izany. 

Ankehitriny nefa dia efa tsy tako-nafenina intsony ny fanafihana sy famonoana olona eto Madagasikara 
tsy an-tsaha sy an-tanàn-dehibe intsony no misy azy. Fanafihana amin’ny atoandro no manjaka ankehitriny 
lasibatra amin’izany ny tanan-dehibe sy ny mpanambola amin’ireny toerana ireny. Tsy tenenina 
ny asan-dahalo any ambanivohitra izay efa mampitondra faisana azy ireny fa sady very fananana 
maty havana no may trano. Dahalo an-jatony no manafika ankehitriny. Hatramin’ny mpitandro ny 
avy no mandositra rehefa mifanena amin’izy ireny, mba tsy hilazana hoe resy. 

Ankehitriny dia toa ny kilalao eto Madagasikara ny manao takalonaina olona na ny “kidnapping”. 
anavahana na an-tanan-dehibe izany na ambanivohitra. Milaza miara mahita isika rehetra ny zavatra 
amin’izany. 

Ny tena goavana ankehitriny dia ny fanafihana sy famonoana ny mpitandro ny filaminana sy ny tobin’ny 
izay any ambanivohitra any. Toa ny efa nitranga tany Soanieranivongo, Befotaka Ambatofinandrahana 
ny maro hafa koa. Tsy misy dikany intsony ny “ poste fixe” izay misy zandary 5 amin’ny toerana iray 
Dahalo zato mahery no tonga manafika azy ireny any ambanivohitra any. Jereo kely ny fanafihana 
famonoana polisy tany Fenerive Est tamin’ny volana lasa teo. Tena efa zava-doza! 

Isan’ny zava-doza koa ny fitsaram-bahoaka mitranga teto Madagasikara nanomboka ny fanjakana 
ka hatramin’izao fotoana izao. Tsy vita intsony ny manisa azy ireny fa saika isam-bolana no ahitana 
tranga ireny. 

Miitatra ny raharaha ankehitriny ka hatramin’ny mpiasan’ny fitsarana no sahin’ny olona no mamono 
ankalamanjana amin’ny andro atoandrobe-nanahary izao. Tsaroantsika ny raharaha ny famonoana 
polisy tany Toliara an’ny “magistrat” na ny mpitsara Rehavana taona vitsy lasa izay. Ny sabotsy 
dia iny novonon’ireo miaramila sy ny zanaka jeneraly indray ny “avocat” Maître Ialy. 

Izany no endrika ny fivoaran’ny ady an-trano ka tokony hitandrina ny Malagasy fa indrindra ny mpitondra 
Toa tsy raharahan-tsika izy ity satria toa heverina ho heloka tsotra ihany. Inoana fa ho tonga any 
mpitondra ambony izao raharaha izao raha mitohy. 

Ny eto Madagasikara moa dia ny fanindrahindrana ny fampiasana ny lalàna no fitaovana entin’ny 
hamoretana ny vahoaka. Aoka hazava fa misy ny antony hafa koa izay tsy mampandry ny tany ka tokony 
maika izy ireny. Sao dia efa ho sarotra indray ny raharaha ity vao hipenompenona indray isika Malagasy. 
hadino fa ny olana politika tsy voavaha eto Madagasikara efa ho taona maro ireo dia misarika ny firenena 
any amin’ny ady an-trano ka tokony hitandrina mafy isika. 



