HERY ET VOAHANGY : DANS L’ATTENTE D’UN MIRACLE

Accueil > Politique > Hery et Voahangy : Dans l’attente d’un miracle 

Publié le 14 mars 2019 



Beaucoup de personnes se demandent où sont passés Hery et Voahangy Rajaonarimampianina. Non pas 
ces derniers suscitent la nostalgie, mais leurs noms seront certainement cités par plusieurs 
du HVM, aujourd’hui en détention préventive. Lâché par tous, l’ancien couple présidentiel a fui 
l’étranger. Où exactement ? Nul ne le sait car Hery et Voahangy Rajaonarimampianina ne voyagent 
toujours ensemble à présent. Une chose est certaine, s’ils se trouvent à Paris, ils iront assurément 
recueillir, ensemble ou chacun de son côté, à la Chapelle Notre-Dame de la Médaille Miraculeuse 
Rue du Bac, Paris 7ème). Autrefois, ils fréquentaient souvent cette église lorsque le couple filait 
grand amour. Aujourd’hui, il faudrait un miracle pour que Hery et Voahangy Rajaonarimampianina 
à la prison. Ils ont causé tellement de torts à leurs compatriotes qu’ils ont intérêt à scander le 
Notre Père qui êtes aux Cieux » à la Chapelle Notre-Dame de la Médaille Miraculeuse. Faute de ramper 
la population malgache, Hery et Voahangy Rajaonarimampianina vont devoir s’agenouiller devant 
Aujourd’hui, le nom de Hery Rajaonarimampianina n’est plus sanctifié. Ses détracteurs hésitent 
la lapidation et la crucifixion. Avec son chapelet en or massif entre les doigts, Voahangy Rajaonarimampianina 
se faire passer pour une carmélite mais elle reste une figure faussement angélique du génie du mal. 
époux, quant à lui, ne parvient pas à se défaire de son statut de Judas qui lui colle à la peau. Il reconnaît 
a failli à apparaître comme un bon samaritain. Au sommet de leur pouvoir, les époux Rajaonarimampianina 
cru détenir « le règne, la puissance et la gloire pendant des siècles et des siècles. » A présent, 
soit loué, ils ne sont plus rien. Abandonnés par Jésus, ses apôtres et peut-être même par le diable, 
cherchent en vain la paix intérieure. Ils sont sur le chemin de la repentance, mais la rémission 
péchés est loin d’être acquise. 

Phil de Fer et Ranary 

