RAHARAHAM-PIVAVAHANA : MIKORONTAN-DAVA NY ANKAMAROAN’NY FJKM

Accueil > Gazetin'ny nosy > Raharaham-pivavahana : Mikorontan-dava ny ankamaroan’ny FJkm 

Publié le 19 février 2019 



Mihetsika mafy amin’ny filalaovana ho fitaovana pôlitika-pôlitisianina ny fiangonana Fjkm 
Ravalomanana. Maro ireo mpitandrina sy loholona efa babony tamin’ny fomba maro. Tsy re tsaika 
fa ny mpanara-maso no mahita, ary tsy hay ny tsy hitondra izany ety ambony gazety mba hifampifehezana 
hisian’ny fahatsiarovan-tenan’ny rehetra, ka handa sy hitsipaka izany tetika feno fahalotoana 
imason’Andriamanitra izany. 

Ny tarigetran-dry zareo amin’izao fotoana aloha dia ny hanolotra olona hofidiana solombavambahoaka 
ny tanjony dia ny hahazoana ny maro an’isa eo anivon’ny Antenimierampirenena vaovao, ary ny ho 
dia ny ho fandrafetana ny governemanta tarihin’ny ho praiminisitra avy amin’ny olon-dRavalomanana. 
hipaka hatrany amin’ny fanozongozonana ny filohampirenena Rajoelina amin’ny toerany izany 
aoriandriana any, satria ny pôlitika nofaritan’ny filohampirenena hitondrana ny tany sy ny fanjakana 
tsy hisy governemanta hampihatra noho ny governemanta ho avy eo avy amin’ny fironana Ravalomanana, 
ry zareo no mahazo ny maro an’isa eo anivon’ny Antenimierampirenena. 

Hatreo aloha dia raharaha pôlitika tsy misy fangarony izany, ary tsy misy ifanomezan-tsiny, fa 
tena manahirana ny mpino kristianina protestanta manaraka ny Fjkm dia ny fanaovana fitaovana 
maloto ny olon’ny Fjkm amin’izany. 

Mifanindran-dalana amin’izany ny fanakorontanana ny Fjkm raha vao tsy manaraka ny tetika pôlitikan-dry 


Isan’ny ianjadian’izany, ohatra, ny etsy amin’ny Katedraly Fjkm etsy Analakely, izay itetehana 
fanaisorana amin’ny andraikitra maha-mpitandrina ao an-toerana ny Pastora Razafy Dina. 

Raha ny alahady teo no nikasa hanatanteraka ny paika maloton’ny Foibe Fjkm ny iraka nalefa tetsy 
izay notarihin’ny Sekretera jeneraly, dia nolavin’ny mpihevi-draharaha marin-drano izany 
tsy nohajain’ireo iraka sy ny mpaniraka ny foto-dalàna Fjkm. 

Tsy mifanalavitra amin’izany koa, ohatra, ny tranga eny amin’ny Fjkm eny Ambohidratrimo satria 
mpitandrina ao izay arovan’ny filoha synodaly no manao rainazy amin’ny fanaovana jadona ao ampiangonana, 
ny fandravana ny Antoko mpihira ao an-toerana. 

Iray amin’ireo tranga mahamenatra ny mpino kristianina Fjkm koa, noho ny tetika maloton-dry Ravalomanana 
tranga miseho ao amin’ny Fjkm Ranivo Maritiora Lazaina Avaradrano. Raha 13 taona vao afaka teo 
toerany mantsy ny Pastora Jedidia noho ny olana teo amin’ny fitantanam-bola, dia mitohy hatrany 
ny savorovoro sy ny korontana. Ny avy amin’ny Synodam-paritanin’Iarivo Avaradrano amin’izany 
mandray andraikitra mihitsy. 

Ireo tetik’asa rehetra nofaritana fa hoenti-mankalaza ny Jobily faha-150 taonan’ny Fiangonana 
Lazaina Avaradrano ity, na ny tsangambato na ny dabilio, dia tsy nisy nivaingana, nefa ny vola nangonina 
hita nanjavonana. Ny mpitandrina miasa ao amin’izao fotoana anefa dia ezahin’ny Synodam-paritany 
satria tsy ahazoan-dry zalahy tombontsoa manokana. 

Tena fahavetavetana eo imason’Andriamanitra ny afitsoka ny tompon’andraikitra sasany eo anivon’ny 
ary sahirana mihitsy mandamina ny Filohan’ny Fjkm, ny Pastora Irako Ammi Andriamahazosoa satria 
tena manana endrika “mafia” ny olon-dry Ravalomanana Marc ka rehefa tsy ahitan-dry zareo tombontsoa 
na ara-bola na ara-pôlitika pôlitisianina, dia korontaniny, ary ezahin-dry zareo ho tsy maintsy 
mpiara-dia aminy no manjaka na mibaiko any anivon’ny fitandremana isan-tsokajiny any. 



