FITAKIANA NY « ILES EPARSES » : MBOLA ADY SAROTRA ARY MILA NY FIRAISAN-KINAN’NY MALAGASY

Ny 14 jolay lasa teo, nandritra ny fankalazana ny fetim-pirenena frantsay teny Ivandry, no nanambara 
lehiben’ny diplaomasia malagasy Naina Andriantsitohaina fa hitsangana tsy ho ela ny komity manokana 
Malagasy sy ny Frantsay izay handinika ny hoavin’ireo Nosy kely Malagasy manodidina na ny “Iles 
Nandritra ny filankevitry ny minisitra natao ny alarobia 07 aogositra teo kosa no nandray fanapahan-kevitra 
governemanta fa hatsangana afaka andro vitsy ny komity izay hanangona ny hevitr’ireo manam-pahaizana, 
politika ary firaisamonim-pirenena mikasika ny fitakiana hatao mba hiverenan’ireto nosy kely 
amin’ny Malagasy. Ny masoivoho frantsay vaovao monina sy miasa eto amintsika kosa raha nanatitra 
taratasy maha masoivoho azy teny amin’ny lapam-panjakana Iavoloha, ny zoma lasa teo, dia nanambara 
hanomboka tsy ho ela ny fifampidinihana eo amin’ny firenena roa tonta ao anatin’ilay komity iombonana 
“Comité mixte”. Mazava ankehitriny fa tsy resaka intsony fa tena hiroso amin’ny dinika mikasika 
hoavin’ireto nosy malagasy bodoan’ny fanjakana frantsay ireto ny andaniny sy ny ankilany. Ny 
Malagasy maherin’ny 25 tapitrisa moa dia ny hiverenan’ireo nosy ireo amin’i Madagasikara zato 
izany hoe tsy misy fiaraha-mitantana amin’ny frantsay araka ny resaka nataon’ny filoha teo aloha 
Rajaonarimampianina. Azo antoka kosa fa tsy ho tahaka izay ny hevitry ny Frantsay izay tsy maintsy 
ny tombotsoany. Diso mantsy ireo mihevitra fa haverin’ i La Frantsa moramora amintsika Malagasy 
Nosy kely manodidina ireo, indrindra fa rehefa mijery ny harena tsy hita pesipesenina misy ao. 
ho mora fa tena ady goavana no miandry an’ireo izay hisolotena ny fanjakana Malagasy ao anatin’lay 
iombonana. Raha ny tena marina aza dia tsy ho tratra mihitsy ny tanjona raha tsy misy ny firaisan-kina 
fiaraha-mientana eo amin’ny Malagasy rehetra amin’ny fitakiana ireo Nosy kely manodidina ireo. 
tongatonga ho azy akory ireny teny nataon’ny minisitry ny raharaham-bahiny malagasy ireny, izay 
nandritra ny fankalazana ny fetim-pirenena frantsay fa ho mora amintsika ny hitaky ny Iles Eparses 
misy ny firaisan-kina sy fiaraha-mientana eo amin’ny Malagasy rehetra. 

Tsara ny manamarika fa tsy zava-baovao amin’ny Frantsay ny mifampidinika amin’ny firenen-kafa 
ity raharaha Iles Eparses ity. Ohatra akaiky azo raisina ny raharahan’i Nosy Tromelin izay hiadivany 
fanjakana Maorisianina, nanomboka tamin’ny 1968, taona izay nahazoan’ny Nosy Maorisy ny fahaleovantena 
zareo Anglisy. Raha ny tantara no jerena, azo ambara fa mbola niady mafy noho isika Malagasy ry zareo 


raha izay fitakiana izay no resahina. Rehefa nifampidinika nandritra ny taona maro ny komity niarahan’ny 
sy ny Maorisianina, dia tapaky ny solontenan’ny firenena roa tonta tamin’ny taona 2010 fa fiaraha-mitantana 
“cogestion” no hitantanana ny Nosy Tromelin. Mazava ho azy fa tsy neken’i La Frantsa ny famerenana 
isan-jato an’ity nosy kely ity tamin’ny Nosy Maorisy noho ny tombotsoa lehibe azo avy aminy. Na 
misy harena aza mantsy ao amin’ny Nosy Tromelin dia mahatratra hatrany amin’ny 280.000 Km2 ny fivelaran’ny 
ara-toekarena voatokana na ny ZEE an’ity nosy kely ity. Ny zava-misy anefa, mandrak’ity ny androany 
mbola tanteraka izay faraha-mitantana ny Nosy Tromelin izay noho ny fiarovan’ny Frantsay ny tombotsoany. 
no manaporofo fa tsy ho mora ny handresy lahatra ny Frantsay amin’ny tokony hamerenan’izy ireo 
ny Iles Eparses amin’ny Malagasy. Ny ahiana aza dia mety hiafara amin’ny fiaraha-mitantana ny 
ao anatin’ilay komity iombonana raha tsy misy ny fiaraha-mientana lehibe avy amin’ny vahoaka 
araka ny teny nataon’ny minisitry ny raharaham-bahiny, Naina Andriantsitohaina. 



