ASAN-DAHALO : MIPARITAKA IZAY TSY IZY NY “KALACH”

Tsy milamina ny tany ary tena mbola sarotra ny ady amin’ny tsy fandriam-pahalemana eto Madagasikara 
Mirongatra izay tsy izy indray amin’izao fotoana izao ny asan-dahalo amin’ny faritra maro. Raha 
any amin’ny faritanin’i Fianarantsoa dia tena mbola tsy misy filaminana mihitsy. Tsy hay lazaina 
ny fanafihan-dahalo amin’ny distrikan’Ambohimahasoa manontolo. Mandry andriran’antsy andro 
ny vahoaka. Tsy hay tenenina intsony ny asan-dahalo amin’ny kaominina ao Ambalakindresy sy Vohiparara 
mahazo ilany avaratra amin’ny kaominina Alakamisin’Ambohimaha. Ny ilany andrefana sy atsimo 
mifanolotra amin’ny distrikan’Isandra dia saika isan’andro no misy fanafihan-dahalo amin’izao 
izao. Samy manana basy “kalach” na ny mpitandro ny filaminana na ireo dahalo ka mifampihantsy mihitsy. 

Tsy ny any amin’ireo toerana ireo fa any Ambalavao Tsieniparihy indray ao amin’ny faritr’i Vohibato 
vono olona isan’andro no mitranga. Tamin’ny herinandro lasa teo iny dia vono olona mahatsiravina 
nitranga tao amin’ny tanàna antsoina hoe Andranoboboka ao Iaritsena izay nahafatesana lehilahy 
tokony ho efapolo taona eo ho eo. Tsy vitan’ny novonoina izy ity fa naparitaka ny taovany isan-karazany. 
tena nahagaga tamin’ity raharaha ity aza dia nisy ny vehivavy mpiasan’ny ministeran’ny Tetibolam-panjakana 
ny dadatoany avy aty Antananarivo no voarohirohy amin’izany. Fito no olona voatana am-ponja vonjy 
ao Fianarantsoa amin’ity raharaha ity. 

Fa mbola nampiaiky ny mpitandro ny filaminana any Ambalavao ihany koa ny fanafihana ilay tranon’ny 
Cisco izay nahafaty ny zaobavin’ity tompon’andraikitra ny fampianarana any an-toerana ity izay 
ihany koa. Mpitifitra kalazalahy no nitifitra ity ramatoa ity araka ny voalazan’ny mpahay izany. 
Zap ao Ambohi- 

mahamasina no efa nampidirina am-ponja vonjy maika noho izany. Misy ny mpampianatra iray amin’ny 
antsoina hoe Befitia izay nandefasan’ny fitsarana ao Fianarantsoa didy fampisamborana . Nandositra 
mpampianatra ao amin’ny CEG iray ao amin’ny kaominina Ambohimahamasina ity ka tsy hita hatramin’izao. 
aiza ilay basy nitifirana ity mpampianatra ity ? 

Iakaran’ny dahalo matetitetika koa amin’izao fotoana izao ao Fianarantsoa renivohitra ka tsy 
ny fanafihana mitam-basy. Mitaintaina toy ny sahobakaka ambodiriana ny mponina any an-toerana 
izany. 

Mbola mipetraka foana ny fanontaniana hoe basy avy aiza ary iza no mpanaparitaka azy ireo. 

Any amin’ny distrikan’ Ambatofinandrahana dia manomboka mahazo vahana indray ny fanafihana 
Isan’ny lasibatra amin’izany ankehitriny ny ao Tsimanariloka, kaominina Itremo. Sady halatr’omby 
tontakely no mitranga tao anatin’ny roa volana izay no misy koa ny “fira ambany” na ny “kidnapping”. 
amin’ny fokontanin’ Ivary ao Ambatofinandrahana ny zoma faha 30 novambra 2019 dia notifirin’ny 
ny tovolahy roa. Potika ny basy “kalack” ny lohan’ny iray izay niparitaka, ny iray hafa trobaka 
bala koa ny tratrany sy ny lamosiny. Mbola basy avy aiza ihany koa ? Voalaza fa nitondra vola handoavana 
karaman’ny mpiasa izy roalahy ireto. 

Mbola mavaivay hatramin’izao ny fira ambany na ny “kidnapping” izay mampihorohoro ny vahoaka 
amin’ity distrika ity fa indrindra any amin’ny faritra Midongy Andrefana. 

Any amin’ny faritra atsimon’ny nosy izay miala avy any Betroka ka hatrany Taolagnaro dia mahazo 
ny asan-dahalo sy ny “bohiry” na “kidnapping”. 

Ny ezaka nataon’ny fanjakana teo aloha teo dia ny famoriana ny basy tany ampelatann’ny dahalo tao 
26 jona 2019 lasa teo. Anjatony maro no basy naterin’ireo dahalo ireo antsitrapo ankoatr’ireo 
marobe. 

Raha ny loharanom-baovao azo avy any amin’ny toerana misy dahalo ireny dia ny ampahany ihany no 
ireo any amin’ny zandary fa marobe koa no mbola notanan’izy ireny. 

Ny zava-doza aza dia mbola mitombo indray ny basy miparitaka ankoatr’izany. Mitaraina ireo mpampandry 
avy amin’ny foloalindahy satria mahasahy mifanandrina amin’izy ireo ny dahalo. 

Aiza ilay helikoptera sy ny “drone” nampanantenain’ny fanjakana amin’izao fotoana izao fa ho 
miady amin’ny tsy fandriam-pahalemana fa indrindra ny asan-dahalo ? Ny helikoptera izay atoby 
Fianarantsoa tsy afaka mihetsika mihitsy hatramin’izao fa ambenana fotsiny ihany. 



