EMBOUTEILLAGE DANS LA CAPITALE : MÉCONTENTEMENT DES AUTOMOBILISTES

Accueil > Société > Embouteillage dans la capitale : Mécontentement des automobilistes 

Publié le 13 mars 2019 



Pour la journée d’hier, en pleine heure de pointe sur l’axe reliant la capitale à la partie ouest 
la ville, une entreprise s’attèle à des travaux d’installation d’une buse sous la digue à Andohatapenaka. 
ont fait un trou béant sur un côté de la digue. Conséquence, seule une file de la route a pu être utilisée 
la circulation. Les policiers en charge de gérer la circulation durant les travaux ont dû faire 
un par un les véhicules venant de l’un et de l’autre sens. Cette situation a tout de suite créé un embouteillage 
tous les axes qui mènent vers cette route. Les automobilistes et les usagers de la route ont tous 
leur désaccord sur ces modes de travail. En effet, ces travaux auraient dû être faits à des heures 
la circulation est moins dense sur cet axe. Dans les véhicules de transport en commun, on a pu entendre 
grogne des passagers. Nombreux sont ceux qui se sont plaints de ne pouvoir arriver à temps au travail 
à leurs rendez-vous. Les entreprises en charge de ces genres de travaux doivent ainsi prendre en 
ces préoccupations des usagers de ces infrastructures publiques pour éviter ces perturbations. 
plus que ce n’est pas la première fois que ces genres de travaux ont été réalisés. Les exemples de 
qui se passe dans d’autres pays doivent être suivis. Par exemple, la réalisation de ces travaux 
la nuit pour ne pas gêner la circulation durant les heures de pointe. 





