POLITIKA : RESY TANTERAKA NY VAHOAKA MALAGASY

Velom-panenenana sahady ny mpomba ny fanjakana ankehitriny noho ny fahadisoam-panantenana 
fizotran’ny raharaham-pirenena ankehitriny. Nanantena ny fivoarana izay haterakin’ny fametrahana 
fampiharana ny voalaza ao anatin’ny IEM (Initiative pour le développement de Madagascar), izay 
nentina nandresy lahatra tamin’ny propagandy tamin’ny taona 2018. 

Amin’ny fijery mahitsy ny raharaham-pirenena no ilazana fa hatramin’izao aloha dia mbola tsy 
taratra ny fiovana izay entin’iny vinamp-pampandrosoana IEM iny. 

Raha anontaniana ankehitriny ireo mpomba ny fanjakana ankehitriny na ny IRD(Isika rehetra miaraka 
Rajoelina ) dia samy tsy manakavaly amin’ny fampanantenana natao ireny. Ny fomba famalin’ireo 
milaza azy ho beloha sy tokam-po dia ny hoe mbola tsy ampy iray taona akory ve dia efa hahita voakatra 
Tena marina tokoa izany satria na inona na inona fomba filazana dia sarotra ny hahita vokatra ao 
taona izany raha tsy manao didy jadona na koa asa an-terivozona. 

Ireo izay tena nanantena fiovana sy fandrosoana no tena voamafy ankehitriny satria toa tsy nisy 
ny fiainam-bahoaka avokoa ny mpitondra lany eo. Toa izany koa ireo mpiasam-panjakana ambony izay 
ny fanatanterahana ny politikam-panjakana. 

Raha mbola ny zavatra misy aloha dia ny fandaharanasan’ingahy Hery Rajaonarimampianina no mbola 
fa tohizan’izao fitondrana ankehitriny izao. Ny banky iraisam-pirenena na ny tahirim-bola iraisam-pirenena 
ireo komity iraisam-pirenena izay natao hanampy an’i Madagasikara no tsy maintsy nandohalihana 
Tsy afa niala tamin’izany ny malagasy ka dia izao manaiky ho resy izao. 

Raha tsaroina ny raharaha dia resy tanteraka ny vahoaka Malagasy ankehitriny. Toa very fanahy 
velona avokoa ny olona rehetra. Mifanome tsiny sy mifampihantsy no zava misy ankehitriny. 

Ny tena voa mafy sy mitaraina nefa dia ny mpiasam-panjakana izay tsy afaka manao na inona na inona 
Ny asa tsy mandeha satria tsy misy ny vola hanodinana azy. Mbola mafy lavitra noho ny nisy teo aloha. 
misy vola mivoaka hoy izy ireo na kely aza hatramin’izao. Dia avy amin’ny fitenenana hoe telopolo 
fanjava iray sisa no ataon’izy ireo. Miandry ny fandraisam-bola isakin’ny faran’ny volana sisa. 
be hoan’ny fanjakana sy ny firenena nefa izany satria tsy mamokatra. 

Mahakasika ny karama indray dia fimenomenomana ihany sisa ataon’izy ireo. Ny ampelatanana tsy 
nefa ny nantenaina tsy hita. Ny mpiasam-panjakana izay niandrandra fisondrotan-karama tamin’ity 
ity. 

Tsy vitsy koa anefa ireo mpiasam-panjakana izay mitebiteby andro aman’alina amin’ny mety handroahana 
Nandeha dia nandeha ny resaka teo aloha teo fa horoahina ireo ECD (employé de courte durée) na ireo 
tsy maharitra sy ny mpiasam-panjakana EFA (employé fonctionnaire assimilé) na ireo mpiasam-panjakana 
fifanarahana, izay voalaza fa tsy mahavita ny asany. 

Aoka hazava ny raharaha fa fisondrotan-karama sy fanatsarana ny fiainan’ny mpiasam-panjakana 
nandrasan’izy ireo, nefa dia izao lasa tebiteby sy fijaliana izao no misy amin’ny asam-panjakana 


Midika ho faharesena tanteraka izany amin’ny fiainan’ny firenena na hoan’ny mpiasa-panjakana 
hoan’ny mpitondra firenena. 

Tsy izay ihany no maharesy ny vahoka Malagasy ankehitriny fa ny amin’ny lafiny tsy fandriampahalemana. 
maro manerana ny nosy no mbola miaina ao anatin’ny asan-dahalo sy ny asan-jiolahy ankehitriny. 
“kidnapping” na ny takalon’aina, na ny bohiry na koa ny firambany izany ankehitriny, izay ilazana 
momba ny fanaovana takalon’aina vaovao eto Madagasikara avokoa ankehitriny. 

Dia izany no ilazana fa manenina ny vahoaka Malagasy maro ankehitriny. Tena resy tanteraka koa 
tsy afaka mitsipaka na mamely fantsy itsony. 

Na izany aza no zavatra mitranga eto amin’ny firenena dia tsy eken’ny vahoaka Malagasy koa ny fitarihan’ingahy 
Marc ny fanoherana ara-dàlana. Ravalomanana Marc izay fototr’izao fahantrana noho ny kolikoly 
tamin’ny fotoana nanonganany fanjakana ka nahalasa azy nitondra ny firenena ny taona 2001-2009. 
fangalarana nataony hampihodina ny orinasany Tiko sy Magro no anton’izao tamin’ny taona nitondrany 


Izany rehetra izany no olana lehibe eto amin’ny firenena ity ankehitriny ka tokony hijery marina 
hahasoa ny vahoaka sy ny firenena ny mpitondra ankehitriny satria dia mbola azo arenina tsara izao 
mahazo ny Malagasy izao, ary mbola tsy tara. 



