HARENA AN-KIBON’NY TANY : AZA OMENA VAHANA HANDROBA NY VAHINY

Nandalo tany Antsirabe ny minisitra ny Harena ankibon’ny tany, Ravokatra Fidiniavo, ny zoma lasa 
Toerana efatra misahana ny fikirakirana harena an-kibon’ny tany no nivantanany. Ny roa tamin’ireo 
orin’asa fanodinana vato, ny iray fanefena volamena ary ny iray fahefatra dia fivarotana ireny 
ny harena an-kibon’ny tany ireny. Tamin’izany no nanindrian’ny minisitra ny Harena ankibon’ny 
Ravokatra Fidiniavo ny rehetra, na mpitrandraka harena, na ny mpanodina izany na ny mpandray anjara 
tontolon’ny harena ankibon’ny tany… mba hanaja ny fepetra voafaritra ny lalàna velona. Nentaniny 
ireo amin’ny sehatra ny “mpitsikaraka marolafy” (secteur informel) amin’io tontolo io mba hiditra 
anatin’ny sehatra voaantoka ny lalàna. 

Ny fikatsahana izay hanatsarana ny tontolon’ny fihariana amin’ny harena ankibon’ny tany aloha 
mendrika, ary tokony tsy hisy volo hanoa randrana ny fampahombiazana an’izany, izay tokony hifototra 
amin’ny fanajana ny fepetra takian’ny lalàna, araka ny nosoritan’ny minisitra ny Harena ankibon’ny 
Ravokatra Fidiniavo, fa ny tsy azo ikombonam-bava dia mba tsy ho ny mpandraharaha madinika amin’ity 
ity ihany no hiantefan’ny fampahatsiarovan-tena sy ny fampiharana ny fepetra takian’ny lalàna 
ireo mpandraharaha goavana indrindra koa. 

Manamarika izany izahay satria mahita ary iarahan’ny maro mahatsapa fa ny vahiny dia toa jerem-potsiny 
mampihatra ny lalàna sy mikatsaka ny rariny ny mpitondra fa ny Malagasy madinika ihany no poretina. 

Mbola averimberinay hatrany fa ny tsy firosoan’ny mpitondra fanjakana Malagasy manavao ny fifanarahana 
seha-pitrandrahana goavana ny harena ankibon’ny tany eto (Ambatovy sy Qmm) dia varavarana migodana 
lalana ny hafa tsy hanaja lalàna sy hanohy ny fandrobana eto. 

Mialokaloka amin’ny fampiharana ny ara-dalàna mantsy matetika ny mpitondra fanjakana ka milaza 
“manara-dalàna ny tetik’asan’Ambatovy sy ny tetik’asa Qmm satria ara-dalàna ny 

fifanarahana nifanaovan’izy ireo tamin’ny fanjakana malagasy”, fa tsorina kosa hoe “tsy ara-drariny 
midika ho endri-pandrobana ny harem-pirenena”, ary ny mpitondra fanjakana nifandimby teto hatramin’ny 
no mpanome alalana an’Ambatovy sy ny Qmm handroba ny harem-pirenentsika. Tsy inona io fa ny fifanarahana 
fa ny 98%-n’ny sandan’ny harena voatrandraka amin’ireo tetik’asa roa ireo dia an’ny mpitrandraka 
fa ny 2% ihany no an’ny Malagasy. 

Tsy mijanona eo ny ady- hevitra fa marobe ny vahiny mitrandraka harena an-kibon’ny tany eto, indrindra 
ny volamena, izay mampanjaka ny gaboraraka, ary tena fandrobana miharihary no ataon’izy ireny, 
dia toa mionona amin’ny fanentanana ny hanarahana ny lalàna fotsiny ny mpitondra fanjakana. Tsy 
izany re, tompoko ô ! Raha nanam-piniavana ny hanaraka ny lalàna sy hanaja ny fepetra takian’ny 
izay mifandraika amin’ny tombontsoan’ny firenena Malagasy ireny mpitrandraka volamena sy vatosoa 
ireny dia efa hatrany amboalohany no nanaja izany fa anjaran’ny mpitondra fanjakana ny mampihatra 
fepetra takian’ny lalàna sy mba ho araka ny rariny e ! 

Noho izany, tsy ampy ny fanentanana sy fiantsoana ny mpisehatrra amin’ny harena ankibon’ny tany 
“araho sy hajao ny lalàna”, fa takiana ny hampiharana amin’ny anaran’ny fahamarinana ny lalàna 
ny rariny, ary havaozy hifanaraka amin’ny rariny ny fifanarahana izay miendrika ho lalàna amin’ireo 
goavana amin’ny harena ankibon’ny tany (grand projet minier). 

Raha tsy sahy miroso amin’ny fanavaozana ny fifanarahana nifanaovana tamin’ireo ianareo mpitondra 
dia ho voasokajy ho isan’ny “Mpivarotra tanindrazana” toa an-dRavalomanana sy Rajaonarimampianina 
mamela ny vahiny handroba ny harem-pirenena Malagasy. 







