RELIGION : LES MUSULMANS CONSTITUENT 10% DE LA POPULATION MALGACHE

Accueil > Société > Religion : Les musulmans constituent 10% de la population malgache 

Publié le 13 mai 2019 



Du point de vue statistique, les musulmans sont encore minoritaires par rapport aux chrétiens 
d’un point de vue historique, l’Islam a précédé l’introduction de la religion chrétienne à Madagascar. 
Musulmans prédominent dans les zones côtières du Nord-Ouest tandis que les Chrétiens prédominent 
les hautes terres. La communauté musulmane est concentrée à Antsiranana, Mahajanga (Nord), à 
Andrefana (Sud-est), à Toliara (au Sud) et enfin à Antananarivo (la Capitale). « Cette forte concentration 
musulmans dans les côtes est liée à l’histoire de l’entrée de la religion musulmane à Madagascar. 
relations de nos anciens dirigeants avec les pays arabes ont contribué à ce début d’islamisation 
Historiquement, l’Islam s’est établi à Madagascar bien avant la période coloniale, c’est-à-dire 
1800. La Communauté musulmane sunnite de Madagascar (CMSM) effectuera cette année un recensement 
musulmans de la Grande île. Les résultats de ce recensement seront par la suite transmis aux autorités 
D’après des estimations, les musulmans constituent actuellement 10% de la population malgache. 
au débat mondial qui relie souvent le terrorisme à la religion musulmane, la grande famille des 
de Madagascar est catégorique. À cause de leur histoire d’établissement particulière ainsi que 
mariages mixtes au fil du temps, les musulmans restent négativement affectés par le code de nationalité 
pays, qui empêche les enfants nés de mères Malgaches et de pères étrangers d’obtenir la citoyenneté. 
d’une documentation officielle reste occasionnellement un problème pour les Musulmans. 



