IRMAH NAHARIMAMY : TSY MATOTRA ARA-POLITIKA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Irmah Naharimamy : Tsy matotra ara-politika 

Publié le 18 mars 2019 



Amin’izao fitondrana faharoa amin’ny repoblika faha-4 izao dia tsy azo hiadian-kevitra fa mbola 
lehibe ny fomba fanaovana politika, na ho an’ireo ao anatin’ny fitondrana na ho an’ireo ety ivelany. 
izany ny zava-misy amin’izao fiatrehana ny fifidianana solombavam-bahoaka izao. Isan’ny nanaitra 
fametrahana ny atontan-taratasy filatsahan-kofidiana izay nikantona ny 12 marsa lasa teo ny 
maha kandidà ho solombavam-bahoaka ny minisitry ny mponina sy ny fampiroborobona ny vehivavy, 
Lucien Naharimamy. Ity farany izay nirotsaka ao amin’ny distrikan’i Toamasina voalohany raha 
ka tao Mahanoro no naha lany depiote azy, tamin’ny taona 2013. Tsara ny mampatsiahy fa raha ny lalàna 
ny fifidianana solombavam-bahoaka, tsy maintsy mametra-pialàna avy hatrany ireo manam-pahefana 
vao mivoaka ny lisitra ofisialin’ireo kandidà azo fidiana izay havoakan’ny vaomieram-pirenena 
tena misahana ny fifidianana, isan’izany ny mpikambana ao anatin’ny governemanta. Raha tsy misy 
fiovàna izany dia rahampitso faha-19 marsa no hametra-pialàna ramatoa Irmah Lucien Naharimamy, 
tsiahivina ihany fa efa nitàna ny toeran’ny minisitry ny mponina nanomboka tamin’ny volana jona 
tao anatin’ny governemantan’i Ntsay Christian voalohany. Ny fanontaniana mipetraka eto dia 
hoe: “inona no antony mbola naneken’i Irmah Naharimamy ho minisitry ny mponina sy ny fampiroborobona 
vehivavy raha toa ka efa mikàsa ny hirotsoka kandidà amin’ny fifidianana solombavam-bahoaka 
tenany?” Tsy ampy roa volana akory mantsy dia tsy maintsy hiala eo amin’izany toerana izany ramatoa 
tsy afaka natao ve ny manetri-tena tsy niditra ao anatin’ny governemanta intsony. Izany trangan-javatra 
dia mampiseho fa mbola ny seza aloha hatreto no tena laharam-pamehana ho an’ireo mpanao politika 
ka na roa volana monja aza ny fe-potoana hipetrahana eo amin’izany toerana minisitra izany, dia 
zava-dehibe ka tsy azo lavina. Matoa nanaiky ho tendrena mpikambana ao anatin’ny governemanta 
depioten’i Mahanoro teo aloha ity dia midika fa vonona ny hanatanteraka ny programan’asan’ny 
ankehitriny, tsy inona izany fa ny IEM na ny “Iniative pour l’Emergence de Madagascar”. Samihafa 
manko ny andraikitra rehefa ao anatin’ny fahefana mpanatanteraka sy ny fahefana mpanao lalàna. 
zavatra hita aloha hatreto dia tsy mbola manana fahamatorana eo amin’ny fanaovana politika i Irmah 
Naharimamy ary mibaribary toy ny vay an-kandrina fa ny seza no lolohaviny an-tampon’ny loha. Mazava 
azy fa raha mbola lany ho solombavam-bahoaka ity minisitry ny mponina ity dia azo antoka fa hipetraka 
seza tsara eny Tsimbazaza, mandritra ny dimy taona manaraka. Efa mazava mantsy ny teny nataon’ny 
Andry Rajoelina, tamin’ny fotoana nitsanganan’ny governemanta fa enim-bolana aloha ny fe-potoana 
ireo minisitra am-perinasa amin’izao fotoana izao. Mazava ho azy fa mety tsy mino ny mbola hijanonany 
anatin’ny governemanta ramatoa Irmah Naharimamy ka aleony miverina mihazakazaka eny Tsimbazaza 





