MISE EN PLACE D’UN MUSÉE NATIONAL : IL SUFFIT JUSTE D’UNE DÉCLARATION POLITIQUE

Accueil > Société > Mise en place d’un Musée National : Il suffit juste d’une déclaration politique 

Publié le 20 mars 2019 



Madagascar est un des rares pays qui n’a pas son Musée National pourtant nous avons une des plus riches 
de la région sud-ouest de l’Océan indien. Considéré comme une entité négligeable, la valorisation 
notre patrimoine culturel n’a pas fait l’objet d’un investissement massif comme dans d’autres 
L’erreur fondamentale a été de penser qu’on va s’occuper de la culture une fois que l’économie sera 
On se rend compte maintenant que les pays qui attirent le plus de visiteurs sont ceux qui ont su conserver 
sites archéologiques et historiques, leurs monuments, etc. 

Pour Madagascar, beaucoup de richesses culturelles ont été dilapidées ou perdues mais il n’est 
encore trop tard pour prendre un nouveau départ. Il suffit juste maintenant d’une déclaration 
décidant de sa création. Le reste suivra puisque nous avons les collections, les ressources humaines 
le mettre en place. Moins de cinq ans après la publication des textes officiels, on pourra procéder 
l’ouverture du premier Musée National de Madagascar. 





