ANDRAMENA SY VOLAM-PANJAKANA : OLONA 30 INDRAY NO METY HO SAMBORINA ?

Accueil > Gazetin'ny nosy > Andramena sy volam-panjakana : Olona 30 indray no mety ho samborina 


Publié le 20 février 2019 



Mbola mitana ny resaka eto amin’ny firenena ny mahakasika an’i Eddy sy Mbola Rajaonah izay voasambotra 
herinandro lasa teo ka napetraka vonjy maika ao amin’ny fonjaben’i Tsiafahy, miandry ny fitsarana 


Tsy ireo irery nefa no anarana mandehandeha any rehetra any fa mety hisy koa ny fisamborana sy ny 
azy ireny mahakasika ny raharaha andramena na ny “bois des roses” izany. 

Efa anarana malaza hatramin’ny ela mahakasika ity andramena ity no miseho masoandro indray ankehitriny. 
hatramin’ny taona 2009 ka hatramin’izao fotoana izao ny sasany amin’izy ireo.Olona avy any Antalaha 
Sambava ary Toamasina izy ireo. 

Mandehandeha ny anaran’i Anona Etienne, Bekasy, Bematana Martin, Betsiarona Jean Golbert, Bezokiny 
Claude, Body Thierry, Chan-Hoy Lané Kara, Laisoa Jean Pierre, Lalohely Jean Michel, Mbotofeno 
Kune, Guerra William, Ndahiny Grégoire, Patricia Soa, Rakotoarivony Nosy Arivony, Ramiarison 
Ranjanoro Jeannot, Rasoanirina Josephine, Sam Som Mioch, Soa Elia Rolaine, Thunam Roger, Totobe 
Super wood. 

Hisy marina ve ny fanadihadiana azy ireto sa hijanona amin’i Eddy sy Mbola Rajaonah ihany ny raharaha 
hoy ny mpanara-maso ny raharaham-pirenena ankehitriny? 

Eo amin’ny fanodinkodinana volam-panjakana indray dia miandry mafy ny fanadihadiana an’i Solonandrasana 
Praiminisitra teo aloha sy ny minisitra maromaro koa ireo mpanara-baovao. Mahakasika ny tolotrasa 
amin’ny ministera no tena ahafantaran’ny maro io raharaha fanodinkodinana volam-panjakana 
toa ny raharaha Ambohimahamasina sy ny kaominina maro hafa. Ramatoa Razaimamonjy Claudine no 
sorona amin’ity raharaha ity. Miampy azy ny ben’ny tanànan’Ambohimahamasy Tsabo Pierre ary ny 
tanànan’ Ialanindro. 

Fantatra nefa fa olona maro no niray tsikombakomba tamin’izy ireo. 

Manara-maso akaiky ireto raharaha ireto ny ankamaroan’ny mpanao pôlitika sy ny olom-pirenena 






