UTILISATION DE FAUX DIPLÔMES : LE DR DE LA PÊCHE DE MAJUNGA SOUS MANDAT DE DÉPÔT

Accueil > Divers > Utilisation de faux diplômes : Le DR de la Pêche de Majunga sous mandat de dépôt 

Publié le 19 avril 2019 



Le directeur régional (DR) de la Pêche de Majunga est placé sous mandat de dépôt. L’on sait que le 
a été saisi d’une doléance relatant des faits soupçonnés de corruption par l’utilisation de faux 
commis par le DR en question. 

Investigations faites, les faits se sont avérés et d’après une source confirmée, huit personnes 
impliquées dans l’affaire. Au début de ce mois, elles ont été déférées au parquet vu que le PAC n’y 
pas encore opérationnel. Tandis que le DR de la Pêche de Majunga et la secrétaire pédagogique de 
faculté des sciences, de la technologie et de l’environnement ont été placés sous mandat de dépôt, 
six autres personnes impliquées ont bénéficié d’une liberté provisoire. 

Apparemment, Roberto Tinoka et Rosa Rakotozafy ne sont pas des cas isolés dans l’utilisation de 
diplômes. 

Pas la peine de se douter du fait que la pratique est très répandue dans le pays, surtout dans le domaine 
Quid des sanctions ? La balle est dans le camp du PAC dont la juridiction d’Antananarivo a été mise 
place en juillet 2018. 



