HERINTAONA ATY AORIANA : NAMPIOVA INONA NY TOLON’NY DEPIOTE 73?

“Ny tantara tsy fanadino”, hoy ny fitenenana. Herintaona katroka tamin’ny alahady 21 aprily lasa 
tokoa izay no nanombohan’ilay hetsika an-dalambe na tolona nataon’ireo solombavambahoaka avy 
TIM sy Mapar izay nitondra ny anarana hoe “depiote 73” na “depiote ho an’ny fanovana” taty aoriana. 
tsy tsy azo ampitahaina tamin’ireo hetsi-bahoaka rehetra niseho teto amin’ny firenena taorian’ny 
fahaleovan-tena aza ny tolona nataon’ireo depiote 73, dia azo ambara fa voasoratra ao anatin’ny 
firenena malagasy. Tsy azo tsinontsinoavina ny herim-pon’ireo Malagasy an’arivony nidina teny 
Parvis-n’ny lapan’ny tanàna nitaky fiovana, tamin’izany fotoana . Tsiahivina fa nisy ny aina 
sy ny ra latsaka, ny andro voalohan’ny hetsika, ny 21 aprily 2018. Herintaona katroka aty aoriana, 
ny fanontaniana: “nitondra inona ho an’ny firenena ny tolona nataon’ireto depiote ho an’ny fiovana 
Araka izay anarana nentin’izy ireo izay, tena nitondra fiovana teto amin’ny firenena tokoa ve 
hetsika nataon’ireto solombavambahoaka ireto sa famitaham-bahoaka tamin’ny fomba tsy takatra 
sain’ny sarambambem-bahoaka no tao ambadika? Raha mijery amin’ny fo tsy miangatra, tsy ampisalasalana 
ilazana fa tsy nitondra na inona na inona ho an’ny firenena na ho an’ny vahoaka malagasy maherin’ny 
tapitrisa ny tolona nataon’ireo depiote 73 na depiote ho an’ny fanovana, tahaka ireo hetsi-bahoaka 
niseho teto Madagasikara, nanomboka tamin’ny repoblika voalohany. Inona tokoa moa ny fiovana 
teto amintsika, indrindra fa teo amin’ny lafiny pôlitika? Nandeha ireny ny fifidianana filoham-pirenena 
volana novambra sy desambra tamin’ny taon-dasa teo, niarahan’ny rehetra nahita ny fanjakazakan’ny 
ny famadihana palitao avy amin’ireo mpanao pôlitika, ny resaka fanatisma, sns sns. Ho avy indray 
ity fifidianana solombavam-bahoaka, herinandro maromaro mialohan’ny fisokafan’ny fampielezan-kevitra 
hiaraha-mahita ny gaboraraka sy ny baranahana manjaka eran’ny Nosy amin’ny fanaovana fampielezan-kevitra 
fotoana. Tsy resahina intsony moa ny endrika sy ny mombamomba ireo mpilatsaka ho fidiana. Mazava 
fanambarana farany nataon’ny SEFAFI, tamin’ny herinandro lasa teo, raha naneho ny heviny mikasika 
fifidianana solombavambahoaka ho tanterahina ny 27 mey izay. Voaporofo ankehitriny fa famitaham-bahoaka 
izao no nataon’ireo depiote ho an’ny fanovana satria fitadiavan-tseza no tena tanjon’ny TIM sy 
raha nitarika vahoaka an-dalambe. 

F.Tsihiavonana 

