INTY SY NDAY : TSY MAINTSY MANARA-MASO NY VAHOAKA

Mbola lavitr’ezaka ny asa miandry ny filohampirenena Rajoelina fa tsy ho vitan’ny fiarahabana 
firariantsoa, na ny lanonana sy fihetsiketsehana etsy sy eroa. Noho izany, mila ny fiantohan’ny 
mba hahazo ny risi-pom-bahoaka ny fanavotana sy fanarenam-pirenena tian-kirosoana amin’izao 
Ny vahoaka rahateo, efa dodona satria ela niaretana ny mangidy, ela nijaliana noho ny fanararaotan’ny 
nigoka ny mafaitra noho ny nafitsoka ny ratsy saina isany. 

Ny risi-pom-bahoaka ihany anefa no antoka hahafahana manavotra tokoa ny firenena fa na mirarakompana 
fiarahabana sy firariantsoa ho an’ny filohampirenena vaovao avy any ivelany sy avy amin’ny sokajin’olona 
rehefa tsy hay ny misarika ny risi-pom-bahoaka, dia tsy afaka hanantena fahombiazana amin’izany 
izany isika. Na ho avy eto Madagasikara avokoa aza ny manam-pahaizana ara-toekarena sy ara-pôlitika 
ara-tsosialy mbamin’ny ara-kolotsaina sy ara-panatanjahan-tena any ivelany rehetra any, rehefa 
ny vahoaka Malagasy tompon-draharaha, rehefa miraviravy tanana ny ambanilanitra dia ny tombontsoan-dry 
mihetsiketsika ihany no hisongadina eto fa ny vahoaka dia hihombo fahantrana hatrany. Na hatobaka 
Madagasikara avokoa aza ny volabe ao amin’ny kitapon’ireo mpampanjana-bola iraisam-pirenena 
sasany ireo nefa tsy voahevitra ny anjara-toeran’ny vahoaka Malagasy sy ny anjara biriky tokony 
amin’izany antsoina hoe fanavotam-pirenena izany, dia ireo vahiny ihany sy ny Malagasy vitsy 
aminy hatrany no hisongadim-piainana sy hanan-karena eto, ho mpanefoefo, fa ny ankoatra izay, 
vao mainka hihamahantra, hitafy voro-kitsay, hihinana ampahefa-kibo fa tsy tapa-kibo intsony, 
tafo lanitra mandavan-taona… Noho izany, goavana ny antoka hahafahana manavotra an’i Madagasikara sy manarina ny fari-piainam-bahoaka 
hain’ny filohampirenena Rajoelina ny misafidy an’ireo sokajin’olona hiara-miasa aminy, sy 
hotendrena hisahana raharaham-panjakana ambony isan-tokony. Ny antony dia fanoitran’ny fahombiazan’ny 
ny fahaizana misarika ilay risi-pom-bahoaka. Ny dikan’izany dia tsara ary tena takiana ny mampiataka 
sokajin’olona efa nampiteny ny moana teny anivon’ny fiaraha-monina. Nisy ny efa hitam-poko fanta-pirenena 
nataony nandritra ny fotoana nisahanany raharaham-bahoaka, na tany amin’ny rafi-panjakana 
tany na tany amin’ny ambaratonga antenantenany tany na tany amin’ny faritra sy ny sehatra maro 
Ny fahitan’ny vahoaka an’ireny mbola manalokaloka na mibaikobaiko na mizahozaho any ho any, eny 
hanohy ny fanararaotam-pahefana sy ny fanindritsindriana etsy sy eroa, dia efa antony hiteraka 
ho an’ny maro. 

Ny vahoaka koa dia manana andraikitra amin’ny fahasahiana mijoro mifehy ny olona nampindramina 
fahefana fa tsy hangina na hanara-davahana ny zavatra mitranga fotsiny. Ny demokrasia dia tsy 
fananan’ny vahoaka ny zo hifidy an’izay olona hisahana ny raharaham-pirenena fotsiny fa ny fananan’izany 
izany ny fahasahiana manara-maso isanandro, mandavan-taona, ao anatin’ny fampahombiazana 
fanaraha-maso izany indrindra koa, fa tsy fomba ivelany fotsiny. Ny fanaraha-maso atao koa anefa 
azo ampitoviana amin’ny hoe “halako bika tsy tiako tarehy” na ndeha hanaovana vali-faty fa afantoka 
asa sahanin’ny tsirairay. Tsarovy fa matoa lasa lavitra ny firenena any ampita any, matoa manana ny fari-piainany sahaza 
maha-olombelona azy ny vahoaka any amin’ny firenena sasany any ampita any dia satria niezaka nijoro 
ny fanaraha-maso ataony amin’ny fiasan’ny mpitondra any aminy ny olom-pirenena. 



