HAUSSE DES FRAIS : LES TRANSPORTEURS FONT COMME BON LEUR SEMBLE !

Accueil > Société > Hausse des frais : Les transporteurs font comme bon leur semble ! 

Publié le 22 mars 2019 



Un certain nombre de coopératives passe à la hausse des frais de transport à l’heure actuelle, après 
coopératives opérant sur les axes Antananarivo-Ambotrimanjaka et Antananarivo-Imerintsiatosika, 
le tour des transporteurs qui relient Antananarivo-Sabotsy Namehana de passer à la hausse des 
de transport de 500 ariary à 700 ariary. Une décision qui n’est pas pour enchanter tout le monde surtout 
le niveau de vie de la population malgache est au plus bas. Cette hausse va engendrer des dépenses 
surplus au niveau du quotidien. Notons que les habitants d’Ambotrimanjaka ont déjà montré leur 
face à la hausse à travers une manifestation qui s’est déroulé dans ladite localité, le 16 mars dernier 
que les transporteurs passent à la hausse sans pour autant penser à améliorer leur qualité de service. 
effet, quand on parle de hausse, il devrait y avoir une quelconque amélioration de services en retour. 
responsables au niveau de l’Agence des Transports Terrestres (ATT) quant à eux restent inertes 
que les transporteurs font comme bon leur semble en ce qui concerne la hausse des frais de transport. 



