ANDRY RAJOELINA : 5ÈME SORTIE VERS LA FRANCE LE 25 MAI

Accueil > Politique > Andry Rajoelina : 5ème sortie vers la France le 25 mai 

Publié le 10 avril 2019 



Selon nos amis du Quai d’Orsay, Andry Rajoelina et sa cour effectuera sa 5ème sortie du territoire 
la France le 25 mai prochain pour une visite officielle. 5 sorties en France pour 100 jours de pouvoir, 
jours qu’il compte célébrer le 28 avril prochain, Andry Rajoelina et sa clique vont s’envoler vers 
France pour en revenir bredouille comme d’habitude. Quand on quémande, on s’approche. En 4 sorties, 
n’y a eu aucun résultat palpable de leur visite officielle. De son côté, la France n’a jamais eu besoin 
visiter officiellement Madagascar durant le règne de Rajoelina car oui, c’est au vendeur de s’approcher 
son client avec son offre. Qui sait ce qu’il a à offrir pour faire autant de voyages. Combien coûtent 
va-et-vient pour l’Etat ? Personne ne s’est posé la question, mais avec sa clique composée d’au 
une cinquantaine de personnes, cela doit faire une somme colossale à combler pour le budget de l’Etat. 
à cela les autres visites dites « officielles » dans d’autres pays où les membres de la délégation 
font que poster des photos d’eux sur les plages et dans les endroits touristiques de leur destination 
les réseaux sociaux, la caisse de l’Etat doit être bien garnie pour financer des vacances de rêve 
ces personnes. En tout cas, on sait déjà qui sera à la première loge pour être dans ce convoi de l’extrême 
la France… 



