SAKARAHA : NAFINDRA TOERANA IREO SEFO ZAP TSY NOMBA NY IRD

Tena zava-doza no mitranga any ambanivohitra rehetra any amin’izao fotoana izao. Mbola loza noho 
fitondrana nifandimby teo aloha rehetra no ataon’ny DRENETP (Tale rejionalin’ny fampianarana 
ny fampianarana teknika) ao Atsimo –Andrefana ingahy Etsimifalo izay voatendry vao tsy ela akory 
Toa izany koa ny Cisco ao Sakaraha fa indrindra ny lehiben’ny sampan-draharahan’ny fitantanana 
ny fitantanam-bola F.Andrianiriko Laurent. 

Tena ataon’izy roalahy ireto fitaovana pôlitika tanteraka ny sekolim-panjakana ankehitriny. 
azy ireo ny sekretera Jeneralin’ny SEMPAMA ao Sakaraha Hambazoke Monget. 

Raha ny antotan-taratasy eto ampelatananay amin’izao fotoana izao dia namoaka “note de service” 
Etsimifalo, DRENETP ao Atsimo Andrefana (Toliara) ny faha 03 jona lasa teo tamin’ny sefo ZAP tao 
amin’ny anaran’ingahy Razazarolaza Felestin Bernard amin’ny famindrana azy tampoka noho ny 
netezany hanampy ny kandidà IRD (Isika rehetra miaraka amin’i Rajoelina) tamin’ny fifidianana 
teo tao Ambinany Sakaraha. Noesorina tao amin’ny toerany koa ingahy Velonandro Bonne Chance Gidel 
sefo ZAP tao Sakaraha noho ny antony ireo ihany. Mitondra ny laharana n° 2019/102 Drenetp A AND/ 
sy ny n° 2019/DRENETP A AND/SAF/Div.RH. 

Ny taratasy iray hafa koa dia nosoniavin’ny filohan’ny Sempama, izay marihina fa sendika fa tsy 
Hambazoke Monget sy ingahy F. Andrianiriko Laurent lehiben’ny sampan-draharaha ny fitantanana 
ny fitantanam-bola ao amin’ny CISCO Sakaraha ihany. Izany taratasy izany dia nandefa ny anaran’ny 
9 mirahalahy izay azo atao fitaovana pôlitika ka hiasa ho an’ny IRD amin’ny asa rehetra karakarain’ity 
ity any Sakaraha dia i Longomana, Ramarolahy Mahavoetsy, Ravelomihary Jimmy Alson, Zitason Andrianjafindramasy, 
Sambeson, Tovondrainy Bertien Jules, Albert Manompiry, Raheriniaina Edson ary Tovondrainy 
Nalefa any amin’ny DRENETP Etsimifalo ireo anarana ireo mba hasolo ny olona amin’ny ZAP Sakaraha, 
Lamatihy, Vineta Andamasina, Ambinany, Amboronabo, Mihavatsy, Bereketa, Andranolava, proviseur 
lycée Betania. Ny Chef Cisco ao Sakaraha dia ho soloina an’i Hambazoke Monget izay efa manjakazaka 
ao Sakaraha amin’izao fotoana izao. 

Mbola ny azy roalahy voalaza ery ambony iry no tonga ny fandroahana azy fa ho avy tsy ho ela koa ny an’ireo 
manaraka raha ny vaovao avy any an-toerana ihany. 

Izany no fomba ataon’ireo nahazo toerana amin’izao fotoana izao izay mampiasa tsy ampiheverana 
fahefana nomena azy. Mbola loza noho ny nataon’ireo mpitondra fanjakana teo aloha ankehitriny 
misy any amin’ny faritany sy ny faritra. Rehefa tsy IRD sy tsy momba ny fanjakana ankehitriny dia 
sy soloina ary ampihorohoroana toa izao. 

Ny tena nahagaga tamin’ity raharaha ity dia efa nasaina nanao famindrana andraikitra (Passation 
service) tamin’ny faha 29 may 2019 teo ireo olona tamin’ny ZAP voalaza ireo tao anatin’ny propagandy. 
no natao dia nentina hampitahorana ireo mpampianatra sy mpiasam-panjakana rehetra tao Sakaraha. 
ny laharana n° 306-CISCO/ Sh na ny fiantsoana ireo mpampianatra hanatona ny Cisco. Ny naoty n° 099/DRENETP/SA/DIV.DH 
navoaka ny faha 17 may 2019 indray dia nampiarahana tamin’io fiantsoana io koa. 

Izao zava-mitranga izao no endrika ny fanamparam-pahefana ataon’ireo olona notendrena tao amin’ny 
Fanabeazana sy ny Fampianarana teknika ankehitriny. Hanery ny mpiasam-panjakana ho IRD ary hampihorohoro 
ambanivohitra. 

Voatery niakatra aty Antananarivo ingahy Razazarolaza Felestin Bernard ity sy ingahy Velonandro 
Chance Gidel izay nampiharana izao antsojay izao. Hitaraina amin’ny manam-pahefana isan-tsokajiny 
ambony izy ireo. 

Inona no handraisan’ny tompon’andraikitra ny fampianarana ity raharaha ity? Ho hitantsika ny 
Ny zavatra toa izao dia tsy maintsy misy fiantraikany amin’ny fitondran’ingahy Andry Rajoelina 
tokony ho mailo izy fa toa izao no tsy nitiavan’ny olona ny filoham-pirenena teo aloha maro nifandimby. 
hitantsika eo ihany ny tohiny. 



