PREZIDANSA : OLONA AMBONY MITSIKOMBA AMIN’NY KRAOMA?

Mbaola ho ela, hoy ilay nifatotra. Izany no fahitan’ny olona maro ny ho fahatanterahan’ny fanovana 
teto. Mbola tsy ho rahampitso no hisitraka ny fanovana ny vahoaka satria tsy mbola manomboka miroso 
faniovana anio ny mpitondra fa manohy sy mamerina ny nataon’ny teo aloha rehetra ihany dia ny tsikombakomba 
ny kolikoly sarontsaronana amin-javatra hafa. 

Ny sekretera jeneraly lefitry ny prezidansa mantsy izao, i Dina Andriamaholy, dia sady filohan’ny 
(President du conseil d’administration) –n’ny orin’asa Kraoma. Dia zendana ny mpitazana fa nomen’ny 
jeneralin’ny Kraoma azy ny fiara raitra vitsy mpanana eto Madagasikara, mba tsy hilazana hoe “tsy 
manana azy iny mihitsy”. Resaka mampiahiahy no re fa antony fa tsy hoe “noho izy filohan’ny Kraoma 


Dia mahavariana koa ny mandre fa ny mpikambana ao amin’ny Filankevi-pitondrana an’ilay orin’asa 
s.a” (Société anonyme) dia mpikambana ao amin’ny filankevi-pitondran’ilay orin’asa iray “Kraoma 
iarahana amin’ireo Rosianina. Momba ny fiarahana aamin’ireo Rosianina moa dia efa notaterina 
fa misy kilalao maloto. Mampahatsiahy ny zava-nitranga tao amin’ny Jirama. Izany hoe ny mpiasa 
ny fitaovan’ny orin’asa Jirama ihany no nanajan’ny mpitondra teo aloha azy ka nomena ny vahiny 
ireo no mody nambara fa mamokatra herin’aratra ary ny Jirama dia mividy herin’aratra amin’izy 
ary mamono antoka amin’izany rehefa mivarotra ny herin’aratra amin’ny mpanjifa. 

Mitovy amin’izany ny zava-misy ao amin’ity orin’asa “Kraoma mining” satria ny ao amin’ilay orin’asa 
s.a” izay ananan’ny fanjakana petra-bola be indrindra ihany no lalaovin’ireo teratany Malagasy 
an’isa mitsikombakomba amin’ireo teratany rosianina. Asa na mahafantatra an’izany ny filohampirenena 
sanatria sodokan’ny tatitra tsara pasoka sy ny fandambolamboana ao an-dapa ao fotsiny. Hatramin’ny 
ny Harena ankibon’ny tany no re fa voasarika ny tale jeneralin’ny Kraoma, Nirina Rakotomanatsoa, 
ho ao anatin’ny valany, ka tsy mahagaga raha toa ka tamin’ny fandehanana namboly hazo tany amin’ny 
Kraoma dia nandeha fiaramanidina manokana (jet privé) mihitsy ny minisitra ny Harena ankibon’ny 
Ravokatra. 

Tokony hitandrina mafy ihany aloha ny filohampirenena sy ny praiminisitra amin’ity fanendrena 
hisahana andraikitra ambony ity fa hiteraka nenina eo aminareo ange ny tranga sasany noho ny efa 
olona sasany traikefa avo lenta amin’ny fihetsiketsehana seho ivelany nefa tena tsy mihevitra 
ny tombontsoany manokana e! 

Orin’asa tena mampidi-bola vahiny ho an’ny firenena ny Kraoma nefa dia mba misy afaka manara-maso 
hoe “ohatrinona amin’ny akora kraomita voatrandraka sy voaondrana avy eto no tena miditra ao amin’ny 


Lasa fisainana lavitra ny mpandraharaha amin’ny sehatra ny harena ankibon’ny tany, ohatra, raha 
fa nomen’ny Rosianina vola hatramin’ny 996.000 dôlara hikarakarana ny karaman’ny mpiasa ao aminy 
“Kraoma s.a”. 

Nahoana re, tompoko, raha atao orin’asam-pirenena (société nationale) ny Kraoma dia ny Malagasy 
no tena ao fa ny orin’asa vahiny raha te hiara-miombona antoka dia mpianto-draharaha na « prestataire 
fotsiny fa tsy miditra amin’ny raharaha mampiahiahy sy mahalasa fisainana toa izao ifanaovan’ny 

« Kraoma s.A » sy ny « Kraoma mining » izao. Ry Seva Mboiny Simon moa dia olo-mahatoky ny Rosianina 
resaka orin’asa Kraoma ity satria nianatra sy novolavolaina tany amin’ny Firaisana Sovietika 
fotoanandro, ary tsy misy valaka amin’izany koa ny tale jeneraly ankehitriny, Nirina Rakotomanatsoa. 



