ASAN-DAHALO : NIVADIKA “KIDNAPPING” NY HALATR’OMBY

Mitaraina izay tsy izy amin’ny resaka fangalarana olona na ny antsoina amin’ny fiteny vahiny hoe 
amin’izao fotoana izao ny asan-dahalo any amin’ny faritra Amoron’i Mania sy Matsiatra Ambony. 
distrikan’Ikalamavony, Ambohimahasoa, Ambatofinandrahana ary Manandriana no tena lasibatra 
Tonga hatrany Malaimbandy any amin’ny faritra Menabe ity raharaha ity. 

Antsoin’ny any amin’ireo toerana ireo hoe “Fira ambany” ity “kidnapping” ity na ny fanaovana takalon’aina 
ity. Tsy misy hafa amin’ny fomba fanaovana takalon’aina misy atao ny jiolahy aty andrenivohitra 
zava-mitranga ankehitriny. Samborina ny olona iray dia lazaina amin’ny alalan’ny finday ny fianakaviany 
hovonoina ilay takalonaina raha tsy mandoa ny vola izay sandan’ny fitazonana azy. Matetika dia 
tapitrisa ariary no alain’izy ireo amin’izany raha kely indrindra. Tena volabe izany any ambanivohitra 
Raha toa ka olona tsotra no azon’izy ireo ary raha mpandraharaha sy olona manan-katao dia hatrany 
10 tapitrisa ariary no takian’izy ireo amin’izany. 

Izany indray no endrika ny asan-dahalo amin’izao fotoana izao ka mampihorohoro izay tsy izy ny 
amin’ireo distrika ireo. Raha toa aza ka vehivavy no azon’izy ireo dia aolany sady ampandoaviny 
Misy mihitsy no fampihainoana ataon’ireo dahalo ny fanolanany ny vehivavy azony amin’ny alalan’ny 
hoy ireo fianakaviana azony ka dia manao izay hahitana vola hanavotana ny takalon’aina. 

Raha toa indray ka zazakely no azon’izy ireo dia ampihainoany ny fampijaliana ataony amin’izy 
ny fianakaviany. Dia voatery mitady vola maika noho izany satria tsy tanty intsony ny fampijaliana 
dahalo manao ity “kidnapping” na fira ambany ity ankehitriny. 

Tao amin’ny distrikan’Ambatofinandrahana manokana dia fira ambany miisa dimy no nitranga tany 
kaominina Amborompotsy any amin’ny faritra Midongy Andrefana ny zoma faha 02 aogositra 2019 lasa 
Ny tanànan’Ankerambe, Miarinarivo, Ambalamotana, Belitsaka. 

Ny fiarakodia kamiao mpitatitra tany amin’ity toerana ity koa dia nosakanan’izy ireo tao Janjinakely, 
nangalany vola ireo mpandeha tamin’izany fiara izany. Mbola tamin’io zoma io ihany no nitrangan’izany. 
nefa fa nisy zandary sy ireo antsoina hoe zazamena na lambamena niaraka tamin’ity fiara ity nefa 
afaka nanao na inona na inona teo anatrehan’izany. 

Omaly alatsianainy faha 5 aogositra 2019 dia nisy halatr’omby niseho tao amin’ny Mahatandika 
amin’ny kaominina Amborompotsy ihany. Omby 30 mahery no lasan’ny dahalo. Lasibatra tamin’izany 
Rafarasoa. 

Tsy ny any amin’ny kaominina Amborompotsy ihany no misy ity “kidnapping” ity fa ao amin’ny kaominina 
koa tena mihetsika mafy. Tao anatin’ny tapa-bolana izay dia olona 5 mahery no voalaza fa ataon’izy 
Misy koa ny tranga toa izany any Ambohimahasoa sy Ikalamavony. Ny ao Manandriana indray dia mbola 
halatr’omby ity raharaha ity. 

Ho an’ny distrik’Ambositra indray ny hala-jaza no malaza be ao amin’ity toerana ity ankehitriny. 
herinandro lasa teo aza dia nisy fandoroana fiarakodia tao Fasimena ka fiara “spinter” iray no 
olona satria noheverin’izy ireo fa nangala-jaza. 

Mandry tsy lavo loha indray ny vahoaka noho ity raharaha ity ankehitriny. Efa niaina tao anatin’ny 
nefa ireo faritra voalaza ireo teo aloha teo nefa izao nivadika gisa mainty izao ny raharaha ka ny 
dia nivadika “kidnapping” indray na “fira ambany”. 

Raha ny fahitanay azy nefa dia azo atao tsara ny mamantatra ireo dahalo mpanao “kidnapping” ireo 
amin’ny alalan’ny finday no ifandraisan’izy ireo amin’ny fianakavian’ny olona izay azony. 

Ny zavatra toa izao no ilaina ny fampiharana ny IEM satria tafiditra ao anatin’ny velirano ity ady 
fakana takalonaina ity. 



