RNDC : «APETRAHO NY RAFITRA ARA-PANJAKANA HIARO NY MPANJIFA»

Ny zavatra hita sy tsikaritra tamin’ireo fitondrana rehetra nifandimby teto dia ny tsy fifehezan’ny 
ny fisondrotra ny vidim-piainana sy ny vidin’entana eny an-tsena. Betsaka ihany izay pôlitikam-pampandrosoana 
teto Madagasikara izay, hatramin’ny niverenan’ny fahaleovan-tena, saingy ny aloha hatreto 
tsy azo iadian-kevitra dia nitotongana hatrany ny fahefa-mividin’ny mpanjifa ary tsy voafehy 
ny tokony ho izy ny fiakaran’ny vidim-piainana. Tao anatin’ny herinandro vitsy izao dia hita ho 
indray ny vidin’entana eto Andrenivohitra, indrindra fa ireo entana ilaina amin’ny andavan’andro 
toy ny vary, menaka, arina fandrehitra, sns sns. Mbola manaporofo izany fa tsy manana vahaolana 
hiadiana amin’io fisondrotra ny vidim-piainana io ny fitondram-panjakana. Ho an’ny fikambanana 
ny zon’ny mpanjifa RNDC, tsy ho voaaro amin’izay fiakaran’ny vidim-piainana izay mihintsy ny 
raha tsy hapetraka eto amin’ny firenena ny rafitra ara-panjakana manokana hiaro ny zon’ny mpanjifa. 
fahadisoana lehibe nataon’ny fitondrana nifandimby teto, na ny ankehitriny na ny tany aloha, 
ny tsy fametrahana ny rafitra ara-panjakana iray hiaro ny tombotsoan’ny mpanjifa. Any amin’ireo 
mandroso rehetra dia saika misy an’io rafitra miaro ny mpanjifa io avokoa ka tokony haka tahaka 
isika eto Madagasikara satria tena hita miharihary ny vokany eo amin’ny fiarovana ny mpanjifa. 
nisy ny lalàna natolotra ny RNDC izay efa nankatoavin’ny solombavambahoaka tamin’ny fitondran’i 
Rajaonarimampianina, lalàna laharana 2015-04 momba ny fiarovana ny mpanjifa, saingy mandrak’ity 
androany tsy mbola nivoaka ny didy fampiharana azy. Raha ampiharina eto Madagasikara anefa io 
io, mety tsy hijaly tahaka izao intsony ny mpanjifa satria ho voaaro”, hoy ny filoha nasionalin’ny 
RNDC, Lita Rabetsara. Etsy ankilany, miantso ny fitondram-panjakana mba hanara-maso akaiky 
tahirin’ireo orinasa sy mpivarotra ny RNDC satria anisan’ny mampisondrotra ny vidin’entana 
an-tsena ny fanafenana tahiry ataon’izy ireo. 

