MADAGASCAR À TRAVERS LA FDSP DE L’UNIVERSITÉ D’ANTANANARIVO REMPORTE LE TOURNOI INTER-UNIVERSITAIRE RÉGIONAL DE DÉBAT ORGANISÉ PAR L’AUF-OCEAN INDIEN

Accueil > La une > Madagascar à travers la FDSP de l’Université d’Antananarivo remporte le tournoi 
Régional de débat organisé par l’AUF-OCEAN INDIEN 

Publié le 25 mars 2019 



L’équipe de Madagascar a remporté le 1er prix de la 5ème édition du tournoi inter universitaire 
débats en battant l’équipe de Comores lors de la finale régionale tenue le 22 mars 2019 au ministère 
Affaires Etrangères Anosy Antananarivo, entrant dans le cadre de la célébration de la Journée 
de la Francophonie. Cette équipe de Madagascar est issue de la Faculté de Droit et des Sciences Politiques 
de l’Université d’Antananarivo. Interview. 

Lola R. : L’équipe de Madagascar vient de remporter le tournoi inter-universitaire régional de 
organisé par l’AUF- Océan Indien dans le cadre de la journée internationale de la francophonie 
ce sont des étudiants de la Faculté de Droit et des Sciences Politiques de l’Université d’Antananarivo 
qui ont représenté Madagascar, vos sentiments ? 

Faratiana Esoavelomandroso (F.E) : Un sentiment de gratitude d’abord! Gratitude à l’endroit 
ces jeunes étudiants qui ont porté haut le flambeau de la Faculté, qui ont démenti les « a priori » 
les universités publiques, qui ont représenté Madagascar avec talent et brio dans le cadre de ce 
régional. Un sentiment de fierté de toute la faculté ensuite, de toutes les entités composant la 
fierté des enseignants, fierté du personnel administratif et technique et bien entendu fierté 
tous les étudiants actuels et anciens ! Et enfin, une volonté de continuer à encore mieux faire connaître 
FDSP et toutes ses réalisations. 

La Gazette : Pouvez-vous nous parler un peu de l’équipe et du parcours jusqu’à cette consécration 


F.E. : L’équipe est composée de trois étudiants de la Faculté de Droit et des Sciences Politiques 
l’Université d’Antananarivo (FDSP) en Licence et en Master : Mademoiselle Rasoafara Aline, Monsieur 
Steve et Monsieur Andriamiandra Henrico. C’est une équipe qui s’est préparée en très peu de temps 
sein du Club d’Art Oratoire et de Débat de la FDSP. Cette équipe a battu l’équipe de l’IEP, de l’Ecole 
Supérieure, de l’Académie militaire d’Antsirabe, en demi-finale l’Université de Tuléar et lors 
la Finale Nationale elle a battu l’équipe de l’Université de Majunga. A partir de là, l’équipe de 
FDSP était donc consacrée « championne » au niveau National dans le cadre de ce tournoi et c’est à 
titre qu’elle a représenté Madagascar pour le tournoi régional de l’Océan Indien. Elle avait comme 
l’équipe de l’Ile Maurice en demi-finale, elle a remporté le débat et s’est retrouvée en finale 
l’équipe des Comores…et a remporté, en tant que représentant de Madagascar, le tournoi régional 
de débats. 

La Gazette : Vous avez parlé à l’instant de Club d’Art Oratoire et de Débat de la 

FDSP, pouvez-vous nous en dire plus ? 

F.E : Je vais vous étonner mais je ne suis pas la mieux placée pour parler de ce club, les étudiants 
parleront mieux que moi parce que c’est un club créé par les étudiants l’année dernière. Je me souviens, 
étaient venus demander l’aval de l’administration pour créer ce club et depuis ils organisent 
eux des concours de plaidoiries, ils informent l’administration quand ils vont participer à des 
de débats etc. Les étudiants ne sont donc pas du tout coaché par des enseignants, ça se passe exclusivement 
eux et c’est tout en leur honneur, c’est leur mérite ! Ils peuvent être fiers de ce qu’ils font : avoir 
l’initiative de créer ce club, s’exercer à la prise de parole en public au sein de ce club puisque 
formation ne les habitue pas forcément à ces joutes verbales. Avant même la mise en place de ce club 
étudiants avaient déjà participé à des concours de débats et avaient gagné certains concours, 
fait qu’il y ait ce club aujourd’hui leur permet de parfaire leurs acquis et exploiter leurs compétences. 
ancien de la Faculté qui faisait partie d’une équipe de la Fac qui a remporté un concours de débat 
l’année dernière m’a dit à la suite de la victoire de vendredi qu’il va falloir agrandir le meuble, 
se trouve à la Fac, et sur lequel on met les trophées remportés par les étudiants de la Fac lors des 
compétitions car, et je reprends sa phrase « il y en aura d’autres »! 

La Gazette : Au vu des équipes qui sont arrivées en finale nationale, qui sont des équipes des universités 
comment expliquez-vous l’attitude de ceux qui fuient les universités publiques ou qui considèrent 
les étudiants des universités et instituts privés sont meilleurs que ceux des universités publiques? 

F.E : La question est provocatrice…surtout adressée à une fervente défenseure des universités 
qui pour moi restent des lieux d’ascension sociale. En même temps, la réponse à votre question est 
la raison pour laquelle vous m’avez sollicitée pour cette interview ! Ceux qui avaient assisté 
différents débats étaient littéralement subjugués par les prestations de nos étudiants : percutants 
leurs arguments, une aisance à l’oral incontestable, talentueux et pas présomptueux. Malgré 
conditions de travail très difficiles dans les universités publiques, malgré le fait que les universités 
soient pointées du doigt et étrangement parfois méprisées par certains parents…eh bien, comme 
le dites, ce sont des étudiants de ces universités qui sont arrivés en finale de ce concours ! Ce sont 
étudiants de cette jeune Faculté d’une université publique qu’est la FDSP qui ont représenté notre 
qui ont représenté Madagascar, qui ont porté haut le flambeau de Madagascar et qui ont remporté 
tournoi face à des universitaires de la région Océan Indien ! Quand on songe par exemple aux conditions 
moyens dont disposent les universités mauriciennes, au cursus des débatteurs de l’Ile Maurice 
avaient présenté durant les débats, on ne peut que féliciter nos étudiants qui ont représenté Madagascar, 
on ne peut qu’être admiratifs de leur réussite ! Alors à la question qu’est-ce que j’en pense ? Je 
peux parler que de ce que je connais c’est-à-dire de la FDSP de l’Université d’Antananarivo, je 
dirai tout simplement que c’est une occasion de plus pour reconnaître le potentiel des universités 
de la formation qui y est donnée ; si on donnait plus de moyens aux universités publiques, je ne doute 
un seul instant que les étudiants vont encore plus exceller et bien au-delà de la région Océan Indien. 
n’ai absolument aucun doute là-dessus. Avec peu de moyens ils en sont déjà arrivés à un tel résultat. 

La Gazette : Le mot de la fin? 

F.E. : Une mention particulière à l’AUF qui organise ces débats (il s’agit de la 5ème édition) et 
cette année a même permis que le débat dépasse le cadre national pour toucher le régional. Une mention 
également au Ministère des Affaires Etrangères qui a abrité cette finale régionale dans la salle 
conférences du MAE. 

La Gazette : Nous ne pouvons que souhaiter encore d’autres réussites à la FDSP ! 

Recueillis par Lola Rasoamaharo 

