POPULATION AMÈRE : AU PAYS DES LÉMURIENS ET DES DIRIGEANTS HEUREUX

Accueil > La une > Population amère : Au pays des lémuriens et des dirigeants heureux 

Publié le 08 mars 2019 



Même du temps d’une administration coloniale réputée très dure et répressive, la politique sociale 
point de vue de la Culture générale, de l’Education et du partage du savoir au nom la Fraternité universelle 
le cadre de l’expansion mondiale de la civilisation, même les envahisseurs étaient bien obligés 
constater par écrit «Les joies et travaux de l’île heureuse ». Puis avec le temps d’une décade à l’autre, 
situation et les relations entre étrangers et indigènes à cause des contraintes et des exigences 
deux Grandes Guerres et de la politique dans le monde. Avec la vague de l’indépendance, Madagascar 
sous la conduite d’un bouvier devenu président de la République une période d’un semblant d’accalmie 
de progrès social accompagné par un développement de l’Aménagement du Territoire indéniable 
structurel toujours visible à l’heure actuelle). La Guerre Froide va apporter dans les anciens 
colonisés son cortège de coups d’Etat et une série de prise de pouvoir par les militaires durant 
années 70 jusqu’à l’avènement d’une Révolution Socialiste qui a permis à un capitaine de corvette 
calmer les jeux de la politique politicienne des oligarchies locales soutenues par les intérêts 
et le Capitalisme. 

Puis le souffle de la fin de la Guerre Froide, apporte de nouveau un vent de troubles au nom d’on ne 
quelle démocratie exactement ? Comme craignait en son temps déjà Philibert Tsiranana ce premier 
de la République, à partir de l’an 2002, un climat d’effervescences politiciennes manipulées 
des agitateurs au service des oligarchies opportunistes permettra l’arrivée au pouvoir par auto-proclamation 
voyoucratie et d’un partenariat privé aux méthodes de «gangsters» (corruptions, rackets et kidnappings). 
presque 20 ans après de successions au pouvoir stériles et catastrophiques pour la population 
porteuses de tous les privilèges, des profits illégitimes de l’enrichissement illicite pour 
les nouveaux riches des pillages et pratiques financières malsaines au détriment du budget de 
l’aspiration au changement reste et demeure toujours un vœux pieux des discours soporifiques 
tous les acteurs politiques, pour embobiner les esprits crédules et pour endormir l’indignation 
naïfs de toute l’île…Selon une parution de Médiapart dans un blog révèle après l’élection présidentielle 
le monde s’est tu… Une nouvelle ère commence… » Face à la conjoncture qui prévaut au pays Bertold 
dans les colonnes de Médiapart du 7 Mars dernier fait état d’une demi-douzaine d’arrestations 
pour lui ressemble un peu trop à une forme de «dissuasion à l’égard du peuple pour toute velléité 
révolte au lendemain de l’élection présidentielle » très controversée, il faut le reconnaître. 
le volume de plus en plus impressionnant des appuis budgétaires et des aides non remboursables 
bailleurs de fonds traditionnels et de toute la communauté internationale pour un pays qui n’a 
vécu une période de guerre, le développement tarde à venir et le progrès social à partir d’une économie 
dans le domaine du rêve n’est pas toujours au rendez-vous. Les bénéficiaires les plus favorisés 
cette véritable charité planétaire sont les lémuriens. Ils servent surtout de prétexte pour obtenir 
crédits assez conséquents pour le plus grand bonheur des organismes par qui transitent les énormes 
Dons cadrés destinées aux primates mais qui apportent les rutilantes voitures, la fortune, le 
et le luxe pour les rares affranchis qui les gèrent. 

La population doit se contenter des miettes de livraisons de denrées alimentaires distribuées 
bien montrer que les autorités centrales même si toute l’année, ils oublient que leurs compatriotes 
dans la précarité la plus scandaleuse dans les tunnels, sous les arcades de grands magasins de la 
le long des rails et dans des chaumières minables dans l’arrière-pays, les politiciens se souviennent 
d’eux à l’approche du jour des votes. A l’allure que prend la conduite des affaires étatiques actuellement, 
serait plus que difficile de croire qu’avec la prise de fonctions des nouveaux députés, la situation 
s’améliorer. S’il faut tenir compte des rumeurs, ces ancêtres médiatiques des fakenews et même 
échos des rédactions : les graves problèmes sociaux semblent prendre de l’ampleur (à cause des 
climatiques imprévisibles et les éternels impacts de l’insécurité ambiante aggravés par l’incompétence 
et la mauvaise foi intéressée de quelques hauts responsables. Le contexte est tellement vicié 
certains analystes trouvent que «la population est pénalisée. Pendant ce temps, d’autres en tirent 
et ne veulent rien lâcher.» Exemple à l’appui l’hebdomadaire Lakroan’i Madagascar trouve que 
secteurs de «la santé et la fourniture d’énergie sont également à la dérive». Jusqu’à confirmer 
vérités telles que «des dirigeants étatiques qui successivement se sont servis dans ses caisses, 
fournisseurs qui se sucrent sur son dos, la Jirama est une vache à lait pour tout ce beau monde.» Comment 
oublier ces ententes obscures à l’origine de ces 11 millions de dollars par mois payés à des partenaires 
(avec contrepartie « zéro service ») et auxquels viennent s’ajouter des frais financiers variant 
20 et 30 millions de dollars versés annuellement par la Jirama? Après ces révélations fracassantes 
Premier ministre, il fallait s’attendre à des sanctions exemplaires…Que dalle ! Les parties prenantes 
ceux qui ont rendus possibles de pareils délits d’initiés bénéficient de l’impunité la plus totale 
que les Pety Rakotoniaina et tous les empêcheurs de tourner en rond (pour voler l’Etat et le peuple) 
lamentablement en prison. A propos de la Santé Publique et les attentes vitales des habitants selon 
même source admise par la majorité des observateurs «l’abandon des services publics est un luxe 
nous ne pouvons pas nous permettre étant donné le pouvoir d’achat de la population, il y a des services 
sont trop lourds à prendre en charge et que l’Etat abandonne sans crier gare »…Des intérêts particuliers 
l’intérêt général. La recherche du profit par tous les moyens, amène certains à détourner les services 
pour leurs comptes. Ils choisissent des secteurs où ils ne sont pas susceptibles d’être concurrencés. 
vogue la galère ! Et c’est la porte grande ouverte à toutes les complaisances pour les octrois des 
publics juteux. Conclusion inévitable de la source citée : «L’argent-roi supplante tout. La situation 
davantage l’écart entre les nantis et les pauvres.» C’est trop facile de mettre à l’ombre des étudiants 
qui luttent pour leur bifteck et un peu plus de nourriture ainsi que des anciens compagnons de route 
la nomenklatura de la Transition pour faire bonne impression et les besoins de la Cosa Nostra local. 
grande question pour tous est la suivante : Andry Rajoelina avec son nouvel habit de président élu 
par le peuple aura-t-il les reins assez solides pour faire face à ces bandes de voleurs ? 



