VONOAN’OLONA AO FARAFANGANA : NOVOTSORAN’NY ZANDARY ILAY BEN’NY TANÀNA VOAROHIROHY

Atahorana mafy indray ny mety hisian’ny fitsaram-bahoaka amin’ny famotsoran’ny zandary ao Farafangana 
raharaha vonoan’olona izay nitranga tao Ihorombe tamin’ny alatsinainy 01 aprily 2019 lasa teo. 
iray no maty voatifitra ny dahalo maromaro nanafika ny trano sy ny tanàna tao Ihorombe. Lasan’izy 
ny vola amanapitrisany sy ny basy ary ny entana sarobidy tao amin’ity mpandraharaha metisy sinoa 


Natao ny fanadihadiana ka nisy ny olona voarohirohy tamin’ity raharaha ity. 14 izy ireo no notanana 
amin’ny zandarimaria ao Farafangana ka isan’izany ny ben’ny tanàna ao Etrotroka. Tanàna iray 
miala 55 km ao atsimo andrefan’i Farafangana. 

Taorian’ity famonoana olona tao Ihorombe koa dia fantatra koa izao fa mbola nisy mpampianatra 
hafa koa maty tao Etrotroka ary misy Ampanjaka iray hafa koa novonoin’olona tamin’ny herinanandro 
teo iny. Ny loharanom-baovao ihany no milaza fa mety mifandray ireo raharaha roa ireo. 

Raha ny loharanom-baovao hatrany dia lehiben’ny dahalo ny rahalahin’ity ben’ny tanàna ity hono. 
koa ny resaka mandeha fa mahafantatra tsara izany ilay ben’ny tanàna ary misy aza no milaza fa iray 
amin’ny rahalahiny izy io. Izany no isan’ny nisamboran’ny zandary azy raha ny loharanom-baovao 


Omaly alatsinainy faha 08 aprily 2019 dia gaga ny olona fa efa hita miriaria ao Farafangana ilay 
tanàna. Tamin’izany koa no nandehanan’ny resaka manerana ny tanàna fa nisy ny fidiran’ny kandidàm-panjakana 
ho depiote amin’izao fotoana izao izay nanao « intervention » amin’ity raharaha ity ka izany hono 
antony namotsorana azy izao. Ity ben’ny tanàna ity izay voalaza fa isan’ny olona mpanohana voalohany 
kandidàm-panjakana ity any amin’ny kaominina Etrotroka io. 

Raha vao nahare izany ny olona ao Farafangana dia nifamorivory sy nifampita resaka ka maro no tezitra. 
hatrany amin’ny tanànan’i Etrotroka ny vaovao ka omaly alatsinainy atoandro ihany dia efa nisy 
poa-basy tao amin’ity tanàna ity noho ny hatezerana raha ny loharanom-baovao hatrany. Atahorana 
ny mety hisian’ny fitsaram-bahoaka hoy ny loharanom-baovao azonay avy any an-toerana. 

Fantatra koa fa nandefa miaramila mpitandro filaminana efatra fiarakodia any amin’ity toerana 
ny fanjakana ao Farafangana. 

Inona marina no hitranga satria mitebiteby mafy ny olona tsotra ary misafotofoto ny raharaha. 
ho avy no afaka mamaly izany. Ny fantatra dia mafampana noho ity raharaha ity ny sehatra ny fiaraha-monina 
ny pôlitika ao Farafangana ao amin’izao fotoana izao sy ireo kaominina roa voalaza eo ambony ireo. 
fotsiny ny asan-dahalo sy ny famonoan’olona. Mila mandray fanapahan-kevitra maika ny fanjakana 
raharaha ity ka hanapoitra ny marina sy hiady mafy amin’ny risoriso satria mamofompofona kolikoly 
izao zava-mitranga ao Farafangana izao. Mangataka fanadihadiana lalina sy maika amin’ity raharaha 
ny mponina any an-toerana. 



