SECES ANTANANARIVO : LA MANIFESTATION PERSISTE

Accueil > Politique > SECES Antananarivo : la manifestation persiste 

Publié le 15 mars 2019 



Les membres de la branche SECES Antananarivo ont continué leur assemblée générale le 14 Mars 2019 
l’Université d’Antananarivo. 

Cent quarante enseignants chercheurs ont été présents durant l’assemblée générale d’hier et 
nombre peut augmenter ce jour selon les explications. Une grande marche dans tous les départements 
l’université marquera leur manifestation après leur réunion. 

Selon le Président du SECES, l’objectif de cette grande marche est de vérifier tous les enseignants 
continuent encore d’exercer leur fonction afin de leur sensibiliser à suivre la manifestation. 

En outre, cette sensibilisation respecte le droit de chacun .Ainsi, le SECES n’oblige pas ceux 
veulent accomplir leur travail. La manifestation continuera jusqu’à ce que l’Etat répond à leurs 
dont certaines pourront se résoudre à court terme et d’autres pourraient être insérer dans la loi 
finances rectificatives d’après le rappel des trois décrets accordés avec les représentants 
gouvernement le 10 Septembre 2015 à Mahazoarivo. 

Une demande d’audience est déjà envoyée au gouvernement mais le SECES n’a pas encore rencontré 
responsables de l’Etat jusqu’à ce jour. 

