VOKA-PIFIDIANANA VONJIMAIKA : RAJOELINA 39,19% ; RAVALOMANANA 35,29%

Na teo aza ny fanaratsiana sy ny tsikera maro samihafa dia tsy nihemotra ny vaomiera mahaleo tena 
ny fifidianana (CENI) fa niroso tamin’ny famoahana ny vokatra vonjimaikan’ny fihodinana voalohany 
fifidianana filoham-pirenena, natao ny 7 novambra lasa teo. Ny sabotsy hariva lasa teo no nanaovana 
lanonana teny amin’ny CENI eny Nanisana, ary nalefa mivantana tamin’ny haino amanjeri-panjakana. 
dia nisy fiovana firy ny vokatra vonjimaika raha ampitahaina tamin’ireo fironana farany nivoaka, 
anatin’ny andro vitsy. Mitàna vonjimaika ny laharana voalohany ny kandidà laharana faha-13, 
Nirina Rajoelina, amin’ny salan’isa 39,19%. Eo amin’ny laharana faha-2 kosa no misy ny kandidà 
Ravalomanana, nahazo salan’isa 35,29%. Any amin’ny laharana faha-3 kosa no misy ny kandidàn’ny 
HVM Hery Rajaonarimampianina, amin’ny salan’isa 8,84%. Mifarana hatreo aloha ny asan’ny vaomieram-pirenena 
tena misahana ny fifidianana amin’ny fikirakirana ny vokatry ny latsa-bato tamin’iny fihodinana 
iny ka anjaran’ny fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana indray izao no mamoaka ny vokatra ofisialy, 
9 andro farafatarany, araka ny lalàm-pifidianana. Raha ny tokony ho izy, izany hoe raha tsy misy 
fiovàna goavana avy amin’ny HCC, dia mazava ho azy fa i Andry Rajoelina sy Marc Ravalomanana no hifaninana 
fihodinana faharoa, ho tanterahina ny 19 desambra. Tsara marihana ihany fa maromaro ny fitoriana 
an’iny fihodinana voalohany iny no voarain’ny fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana, izay mety 
fiovàna kely ny vokatra ofisialy. Isan’ny nametraka fitoriana ireo kandidà nivondrona tao anatin’ilay 
collectifs des candidats » izay nitaky ny fanadiovana ny fikarakarana ny fifidianana, ny kandidà 
Rajaonarimampianina ary Andry Rajoelina. Andrasana noho izany ny voka-pifidianana ofisialy 
fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana, ny faha-27 novambra izao raha tsy misy ny fiovàna. Tsiahivina 
ny 4 desambra, amin’ny 6 ora maraina no hisokatra ny fampielezan-kevitra ho an’ny fihodinana faharoa 
hikantona ny 18 novambra, amin’ny 12 ora alina. 

Zavatra iray tsy azo hodian-tsy hita tamin’ny vokatra vonjimaika navoakan’ny vaomieram-pirenena 
tena misahana ny fifidianana ny fahamaroan’ireo vato maty sy tsy manankery izay miisa 392835, 
hoe 7 isan-jaton’ny mpifidy tonga nandatsa-bato tamin’ny fihodinana voalohany. Tarehimarika 
azo hamaivanina izany satria efa manaikaiky ny isam-bato azon’ny kandidà mitàna ny laharana fahatelo 
isan’ny vato maty sy tsy manankery io. Ny azo antoka rehefa mijery ity tarehimarika ity dia mbola 
amin’ny mpifidy no tsy mahay mampiasa ny bileta tokana ka mahatonga ny vato ho faty. Midika izany 
tokony hanamafy ny fanabeazana ny mpifidy ny CENI satria vato an-hetsiny no very noho ny tsy fahaizana 
ny bileta tokana. Ny tanjona anefa dia ny hisian’ny filoham-pirenena tena lanim-bahoaka marina 
amin’ity Madagasikara ity. 



