FIFIDIANANA : TSY MANAN-DANJA AMIN’NY MALAGASY NY DEPIOTE

Tamin’ny fotoana nandraisana ny atontan-taratasy filatsahan-kofidian’ireo kandidà ho solombavambahoaka 
efa nahitàna taratasy fa ho vitsy ny tahan’ny fandraisana anjara amin’ity fifidianana ity. Na 
tsy feno aza ny voka-pifidianana vonjy maika eran’ny Nosy, azo ambara sahady fa ny tsy fandraisana 
ny “abstention” no nivoaka mpandresy. Amin’ny ankapobeny dia eo anelanelan’ny 20 sy 30% ny tahan’ny 
anjara manerana ny distrika 119, misy aza no latsaka hatrany amin’ny 10%. Samy manana ny fomba fahitany 
fahavitsian’ny olona tonga nifidy izay ny olom-pirenena tsirairay. Ao no milaza fa leo pôlitika 
ny Malagasy ka tsy mazoto mifidy intsony. Misy ihany koa no mihevitra fa tsy mahatoky ny Vaomieram-pirenena 
tena misahana ny fifidianana sy ny Fitsarana avy momba ny lalàmpanorenana ny mpifidy. Tsy vitsy 
anefa no mihevitra fa ireo kandidà mihitsy no tsy maharesy lahatra ny vahoaka ka izay no nampidina 
tahan’ny fandraisana anjara tamin’ity fifidianana solombavambahoaka ity. Mety misy fahamarinana 
ireo rehetra voalaza tetsy ambony ireo, saingy ny tena marina dia tsy zava-dehibe na tsy manan-danja 
Malagasy intsony ny depiote eto amin’ny firenena. Antony maro no mety mahatonga izany, ka ny lehibe 
dia ny tsy fahafantaran’ny olom-pirenena ny tena andraikitra ny solombavambahoaka sy ny maha 
ny parlemanta eo amin’ny fampandrosoana ny firenena. Ampahatsiahivina fa manodidina ny 50% ny 
fandraisana anjaran’ny mpifidy tamin’ny fifidianana filoham-pirenena farany teo, na tamin’ny 
voalohany na fiodinana faharoa. Hita ho liana kokoa ny vahoaka tamin’ny fifidianana filoham-pirenena 
ny tamin’ity fifidianana depiote ity. Na ny ady hevitra mandeha any anaty tambazotran-tserasera 
aza dia nifanasa vangy ny olom-pirenena tamin’ny fifidianana filoha. Midika izany fa ilay mifidy 
mihitsy no tsy maha rototra ny vahoaka malagasy. Inoana fa raha tena manan-danja amin’ny Malagasy 
solombavambahoaka, raha tena fantany mazava ny andraikitra sahanin’izy ireo eto amin’ny firenena, 
ho latsaka ambany tahaka izao ny tahan’ny fandraisana anjara. Etsy ankilany, mety ho anisan’ny 
tsy hanomezan’ny Malagasy lanja ny solombavambahoaka ihany koa ny fihetsik’ireo depiote farany, 
fitondrana Rajaonarimampianina teo. Niarahan’ny rehetra nahita fa nanjaka ny resa-bola sy ny 
teo anivon’ny Antenimierampirenena, ary na ny fomba fandaniana lalàna aza dia tsy araka ny tokony 
izy fa matetika atao ao anatin’ny kitoatoa. Ny zavatra azo antoka aloha, taorian’ny fifidianana 
omaly, dia vao mainka maty hasina ny Antenimierampirenena eto Madagasikara satria na ireo depiote 
dia azo ambara fa tsy maha solontenan’ny vahoaka eny ifotony intsony. 

