FIFIDIANANA : HAMPIARAHANA NY DEPIOTE SY NY « REFERENDUM »?

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fifidianana : Hampiarahana ny depiote sy ny « referendum »? 

Publié le 10 avril 2019 



Amin’ny faha 27 may 2019 izao no ho tanterahana ny fifidianana izay ho solombavambahoaka eto Madagasikara. 
miandry ny hanombohan’ny fampielezan-kevitra ofisialy ny kandidà amin’ny voalohandohan’ny 
may 2019 izao. Ny fifidianana izay ho depiote no azo lazaina fa feno zava-maizina sy maloto indrindra 
nisian’izany teto amin’ny firenena. Firy tokoa moa ny kandidà voarohirohy amin’ny soloky sy kolikoly 
lenta any amin’ny fitsarana amin’izao fotoana izao. Isan’izany ny tany Fandriana, Ifanadiana, 
koa any amin’ny distrika hafa toa ny any Besalampy sy Ihosy. Santionany ireo fa maro no mbola anaovana 
amin’izao fotoana izao. 

Tamin’ny fifidianana izay ho depiote ity koa no nahitana famonoana olona ho mpifaninana sy fangalana 
sy takalonaina hatramin’izay, izay nitranga tany Tsaratanàna ireny. 

Tsy ireo ihany no olana fa izao karazan’olona tsy mahalala izay antsoina hoe pôlitika sy firenena 
no mihazakazaka milatsaka ho solombavambahoaka. Bizina sy fangalarana ary fanaovana soloky 
hainy. Manam-bola dia misaingisaingy amin’izany satria manantena ny hividy olona ary hanararaotra 
fahantran’ny Malagasy amin’izao fotoana izao. 

Depiote mpananga-tanana sy mpibizina no tsy maintsy ho lany eo amin’ity fitondran’ingahy Andry 
Rajoelina ity. 

Inona tokoa moa no pôlitika hain’ireo mpanakanto izay mpampirevy vahoaka ireo amin’ny hanarenana 
firenena? Koa satria nahavory olona dia milaza azy ho mpanao pôlitika? Fanapotehana firenena 
hisy eto Madagasikara satria tsy ho afaka handinika ny fanatsarana ny fiainam-pirenena izy ireo 
inona na inona aloha no hitranga. Ity no fifidianana be artista mpihira indrindra satria mazava 
azy fa môdely tamin’izy ireo ny filoham-pirenena izay sady mpikarakara hetsika no ara-javakanto. 

Raha toa ary efa olana lehibe toa izao ny fifidianana ity eo anatrehan’ny Malagasy, dia loharanom-baovao 
avy ao an-dapa indray no ahenoana fa mety hampiarahana ny fitsapan-kevi-bahoaka amin’ny fanovana 
Lalàmpanorenana (referendum) sy ny fifidianana depiote ity. Raha toa ka izany marina no koninkononina 
an-dapa ao dia tena zava-doza no hitranga eto amin’ny firenena. 

Voalohany indrindra dia famitahana bevava izany raha toa ka raikitra. Fifidianana depiote no 
olona nefa dia hotovonana “referendum” indray? 

Raha ny loharanom-baovao dia sahirana mafy amin’ny fametrahana ny rafitra governora ingahy Andry 
Rajoelina ka mitady ny fomba hampidirana izany ao anatin’ny Lalàmpanorenana. Fantatra koa raha 
loharanom-baovao hatrany fa horavana koa ny senatera. Toa izany koa ny faritany. Ny filoham-pokontany 
mbola ho tanana amin’ny fanendrena satria io rafitra io no ahazoana mifehy ny olona fa indrindra 
any ambanivohitra. 

Raha ireo voalaza ireo tokoa no ho tanterahana araka ny voalazan’ingahy Andry Rajoelina dia tsy 
manova ny Lalàmpanorenana isika Malagasy ka amin’ny alalan’ny fitsapan-kevi-bahoaka ihany 
azo anaovana izany. 

Koa satria sahirana ara-bola ny fanjakana Malagasy ka tsy manana ny ho enti-manana hanatanterahana 
indroa miatoana ao anatin’ny iray taona dia izao mitady fomba izao ny fitondrana amin’ny hampiarahana 
fifidianana roa. Ny môdely amin’izany dia ny fifidianana tamin’ny taona 2013 iny izay nampiarahana 
fifidianana depiote sy ny filoham-pirenena tamin’ny fihodinana faharoa. Niaraha-nahita fa 
olana lehibe iny fa nekena fotsiny izao ary nampanaovina ny Malagasy na dia tsy mety aza. Dia mbola 
koa no ho tanterahana raha ny resaka mandeha ao an-dapa ao. 

Zava-doza no hitranga eto Madagasikara raha izay no hiseho satria sady tsy manara-dalàna izany, 
feno fitaka sy hafetsifetsena ihany koa. 

Raha toa ka mitodika kely amin’ny soatoavina pôlitika isika dia tokony hiala amin’ny maha filoham-pirenena 
koa ingahy Andry Nirina Rajoelina satria izy no nametraka sy nampandany io Lalàmpanorenana io 
taona 2010. Tamin’izay fotoana izay dia notereny handeha ny fifidianana na tsy nankasitrahan’ny 
maro aza. Tamin’iny fotoana iny no nasaina nifidy tamin’ny karinem-pokontany ny Malagasy. Tena 
tanteraka ka izao korontana izao no vokany. 

Miandry ny mety hanatanterahana ity tetika maizina hataon’ny fitondrana ity isika ato ho ato raha 
ka sahy hiditra amin’izany izy ireo. 





