FIARAHA-MIASA AMIN’NY ANY IVELANY : MILA MAHAY MANARARAOTRA NY FITONDRANA

Raha ireo firenena tandrefana ihany no mihazakazaka aty Afrika tany aloha tany, anisan’ny voalohany 
i Frantsa sy Etazonia, dia niova izany ankehitriny satria maro amin’ireo firenena tatsinana no 
mitodika sy mihazakazaka aty amin’ny kaontinanta afrikanina. Ny repoblika entim-bahoakan’i 
hatreto no hita miharihary fa efa lasa lavitra eo amin’izay fiaraha-miasa amin’ny firenena afrikanina 
Tsara marihana fa tao anatin’ny 10 taona teo ho eo izay dia mitàna ny laharana voalohany i Sina ny 
aty Afrika. Maro amin’ireo firenena afrikanina no mbola mifikitra mafy amin’ireo firenena tandrefana, 
fa i Frantsa, fa etsy ankilan’izay dia maro amin’ireo firenena afrikanina no manao laharam-pamehana 
fifandraisana ara-toekarena amin’ny firenena sinoa. Nandritra ny fihaonana an-tampon’i Sina- 
izay natao tany Johannesburg farany teo, dia nampanantena ny filoha sinoa Xi-Jinping fa hampiasa 
hatrany amin’ny 60 miliara dôlara aty Afrika, manomboka amin’ity taona 2019 ity ka hatramin’ny 
2021. Ny firenena japoney ihany koa nandritra ny TICAD na ny atrikasa iraisam-pirenen’i Tokyo 
ny fampandrosoana an’i Afrika, izay notanterahina ny faran’ny volana aogositra lasa teo tany 
dia nampanantena fa hampitombo ny fampiasam-bola aty amin’ny kaontinanta afrikanina. Manomboka 
aty Afrika ihany koa ankehitriny ny firenena rosianina ary manaporofo izany ny fihaonana an-tampony 
Rosia-Afrika, izay tanterahina any Sotchi any Rosia, amin’izao fotoana izao. Filoham-panjakana 
maherin’ny 40 no fantatra fa mandray anjara amin’ity fihaonana an-tampony any Sochi ity, isan’izany 
filoham-pirenena Malagasy. Mbola sarotra moa ny hampitovy an’i Rosia sy i Sina raha miresaka ny 
izay fampiasam-bola aty Afrika izay, saingy ny azo antoka aloha raha ny teny nataon’ny filoha rosianina 
Poutine tany Sochi, dia hanamafy ny fiaraha-miasa sy ny fifandraisana ara-diplômatika amin’ireo 
afrikanina izy ireo manomboka eto. Manoloana izay fahavononan’ny firenena tatsinanana hanamafy 
fiaraha-miasa sy hampitombo ny fampiasam-bola aty Afrika izay, dia mila mahay manararaotra izany 
fitondrana mijoro eto amintsika. Ny fahavononan’ireto firenena tatsinana ireto hiara-hiasa 
amin’i Afrika mantsy dia midika fa tsy tokony hiantehitra be intsony amin’ireo firenena tandrefana 
ny Afrikanina, ao anatin’izany i Madagasikara mazava ho azy. Tsy midika akory izany fa tokony hiala 
tandrefana isika Malagasy, saingy kosa tokony hitodika bebe kokoa amin’ny tatsinanana izay mametraka 
foto-kevitra hoe “gagnant gagnant” na samy mahazo tombony rehefa miara-miasa amina firenena 
na andalam-pandrosoana. Ireo firenena tandrefana mantsy efa hiarahan’ny rehetra mahafantatra 
mametraka ho laharam-pamehana ny tombotsoan’izy ireo aloha vao ny tombotsoan’ny hafa. 

