RIVO RAKOTOVAO : TOMPON’NY LAKILEN’NY FIRENENA

Tonga amin’ny fotoana izay tsy maintsy ametrahan’ingahy Hery Rajaonarimampianina ny fialany 
ho filoham-pirenena Malagasy intsony androany zoma faha 07 septambra 2018, araka ny voalazan’ny 
Izany dia noho ity filoha ity hilatsaka ho fidiana indray. Ingahy Rivo Rakotovao izay filohan’ny 
no tsy maintsy misolo azy araka ny Lalàmpanorenana hatrany. 

Manomboka androany dia hifindra any amin’ingahy Rivo Rakotovao daholo ny fahefana rehetra izay 
ny Lalàmpanorenana amin’ny filoham-pirenena izay voafidim-bahoaka. Tsy misy koa ny lalàna mametra 
fahefan’ny filoham-pirenena mpisolo toerana ka mizaka feno ny fahefana izay ananan’ny filoha 
izy amin’izany. 

Ingahy Rivo Rakotovao no hametrahana miaramila miandry lalana amin’ny toerany izay halehany 
toa ny fahita hatramin’izay. Toa izany koa ny “cortège” ny fiarakodia itondrana ny filoham-pirenena 
miala avy ao Iavoloha izy. Hatrany amin’ny fandraisana ny diplaomaty vahiny sy ny manam-pahefana 
any ivelany rehetra dia eo ambany fahefany tanteraka. Ingahy Rivo Rakotovao koa no hisolo tena 
firenena Malagasy amin’ny fivoriana iraisam-pirenena toa ny 

fivorian’ny Firenena Mikambana izay atao any Amerika amin’ity volana septambra 2018 ity. Izany 
izany dia azony atao amin’ny anaran’ny vahoaka Malagasy sy ny lalàna nanendry azy amin’ny toerana. 
miady ny tombotsoa ho an’ny filoham-pirenena miala amin’ny toerana izy rehefa tapitra ny fotoana 
toa ireo filoham-pirenena rehetra sy filoham-panjakana nitondra teto ireny. 

Miteraka resabe amin’ny tontolon’ny pôlitika Malagasy ity ho fialan’ny filoham-pirenena ity 
ny Lalàmpanorenana. Misy ny tsy mankasitraka izao fialana izao noho ny antony manokana dia ny tsy 
an’ingahy Rivo Rakotovao fotsiny ihan. Ny an’ny sasany indray dia milaza fa tsy mendrika an’ingahy 
Rakotovao mihitsy ny ho filoham-pirenena izany. 

Efa olana be ny nahatongavan’ity olona ity teo amin’ny toeran’ny filohan’ny Antenimierandoholona 
noesorina tsy araka ny lalàna ingahy Honoré Rakotomanana izay filoha voafidy ara-dalàna. Nisy 
aza no nilaza fa fanonganam-panjakana ankolaka iny raharaha iny. Eo amin’ny tontolo pôlitika 
dia misy ankehitriny ireo tsy manaiky ny hialan’ny filoha am-perinasa teo amin’ny toerany. Olona 
nankasitraka an’ingahy Hery Rajaonarimampianina izy ireny nefa teo aloha teo. Ny tena olana koa 
ny fahitana ny mpanao pôlitika izay manaiky indray ny fipetrahan’ity filoha ity fa tsy hiala amin’izany 
izany nefa tena nanohitra azy tanteraka teo aloha teo. 

Ny tsapa sy hita dia ny tombotsoan’ny tsirairay no lasa mibaiko ny raharaham-pirenena ankehitriny 
tsy ny tombotsoan’ny firenena intsony sy ny tombotsoa iombonana intsony. 

Pôlitika maloto sisa no misy eto amin’ny firenena Malagasy. Ny eo amin’ny fitondrana manampatra 
fahefana azony. Ny tsy ao anatin’ny fitondram-panjakana manao mpikarama an’ady sy jiolahy pôlitika 
sisa. Ny tena olana dia ny tsy fanarahan-dalàna ataon’ny andaniny sy ny ankilany amin’izao fotoana 
izay loza be hiteraka fanjakan’i Baroa sy ady an-trano . 

