SITES CULTURELS ET PRODUITS ARTISANAUX : LES ÉTRANGERS PREMIERS CONSOMMATEURS

Accueil > Société > Sites culturels et produits artisanaux : Les étrangers premiers consommateurs 

Publié le 19 avril 2019 



Les Malgaches sont mécontents quand ils apprennent que leur production artisanale et les sites 
qui caractérisent leur pays ne sont plus ce qu’ils étaient avant depuis l’expansion majeure des 
importatrices à travers le monde. L’arrivée de tous ces produits venant des pays étrangers est 
plus importante à nos yeux, et attire beaucoup plus de consommateurs. Compte tenu de la modernisation 
de l’apparition de la nouvelle technologie qui est plus attirante pour l’Homme, nous avons oublié 
mettre nos produits et arts malagasy en valeur. Pourtant, même si l’activité artisanale ne coïncide 
du tout avec la technologie, la qualité des produits créés directement par la main de l’Homme demeure 
meilleure, et cela même s’ils ne passent pas par des grandes machines industrialisées avant sa 
en consommation. D’autant plus qu’ils n’ont pas fait l’objet d’une très grande transformation 
la matière première au moment de leur création, les produits artisanaux sont plus originaux que 
produits industrialisés. Malheureusement, ce sont les étrangers qui ont l’air d’être plus attirés 
les arts malagasy et nos sites culturels comme les « rova » et les musées. Certes, c’est favorable 
notre développement en matière de tourisme, mais cela ne nous donne en aucun cas le droit de délaisser 
l’une des spécificités de notre pays. Cela dit, il ne sert à rien de réclamer sans cesse que les étrangers 
devraient pas surexploiter nos produits artisanaux en les vendant à un montant plus élevé dans 
pays, car nous mêmes nous ne faisons pas de notre mieux pour protéger nos biens. 





