IAVOLOHA : AMIDY 400 000AR NY FANASANA IRAY

Tafiditra ny voay sahady ny ao amin’ny manodidina ny filoha Andry Nirina Rajoelina izay filoham-pirenena 
fotoana izao. Ny mpikarakara etsy amin’ny Arena etsy Ivandry no tena mampitaraina ny olona maro 
fotoana izao. 

Voalohany indrindra aloha dia efa misy ny mpanavakavaka ao amin’ity foiben’ny antoko Mapar ity 
ny TGV. Rehefa nandresy ingahy Andry Nirina Rajoelina dia niova tanteraka ny fihetsik’ireo olona 
andraikitra vitsivitsy ao. Aoka aloha hazava ny resaka fa tsy izy rehetra no voalaza fa manao izao 
izao fa ampahany ihany. 

Teo aloha teo dia nisy ny avonavona ataon’ireo mpiasa ireo ka maro no niveri-maina rehefa nitady 
tao. Misy mihitsy aza no tsy avela hiditra ny vavahady fa tonga dia sakanana. Tsy nijanona teo ihany 
raharaha fa mbola niitatra tamin’ny sehatra hafa ka hatramin’ny mpanao gazety avy no tsy navela 
intsony rehefa nisy ny famoriana olona. 

Fantatra ny olona izay azon’izao antsojay izao fa tsy avy amin’ingahy Andry Nirina Rajoelina velively 
sakantsakana sy ny avonavona ataon’ny olona sasantsasany ao amin’ny Arena. Tena maro no mitaraina 
tsy misy miraharaha intsony ny olona tonga ao mazana rehefa tsy mahafeno ny maso. Misy koa ireo lohandohan’ny 
mpivory tao amin’ny Arena no atao izay efa tsy handehanany ao amin’ny fomba ankolaka. 

Ankehitriny indray dia olana be ny mahakasika ny fanasana ataon’ingahy Andry Nirina Rajoelina 
fanosorana azy androany faha 19 janoary 2019 izao. Koa satria maro no olona mitady ny hahazo izany 
izany dia lasa risoriso izy ity. Misy ny olona no mivarotra izany ho 400 000 ariary na 2 iraimbilanja 
iray. Ireo mpandraharaha izay mitady fifandraisana amin’ny olona lohandohany amin’ny TGV fa 
amin’ ingahy Andry Nirina Rajoelina no tena ivarotan’ny olona mpamadika ireo. 

Zava-doza no vokatr’izany amin’izao fotoana izao satria be dia be ny mpitolona Mapar sy TGV tokony 
no tsy nahazo fanasana. Misy koa ireo izay nanampy an’i Andry Rajoelina nefa tsy tao anatin’ireo 
ireo no tsy nahazo fanasana koa. Mahafantatra nefa izy ireo fa misy ny olona izay mahazo izany ary 
izany amin’ny olona ao amin’ny Arena ao. 

Vokatr’izao raharaha izao dia misy ny olona maro amin’ny andrim-panjakana no tsy nahazo fanasana 
nefa tokony hahazo izany. Ohatra amin’izany ny avy ao amin’ny HCDDED, CENI, CNIDH sy ny maro samy 
koa. 

Mandeha dia mandeha ny resaka fa tafiditra ny voay ny harato ao amin’ny Arena ao. Mila mitandrina 
izany ingahy Andry Nirina Rajoelina fa misy hamosavy azy ireo namany ireo. Maro dia maro koa no fitarainana 
any amin’ny faritra noho ity resaka fanasana ity. Ny olona tokony hahazo hono tsy nahazo ary ny olona 
fa nanohitra ny filoha Rajoelina indray no lasa nahazo fanasana. 



