HOSOKA SY FAMPIASANA HOSOKA : TRA-TEHAKA IREO FANGALARAN-TSONIA NATAON’ NY HAFARI ELA NITORATORAHANA KA NAHAVOA VOAMASON’ ANGATRA NY

fikambanana Hafari-Malagasy. Miafina ao ambadika ny fikambanana izay mitonona ho mpiaro ny zon’ 
izy ireo, saingy fanaovana hosoka sy fampiasana hosoka ny tena ao ambadika. Voatonontonona amin’ny 
ity fikambanana ity, nivoaka ankehitriny ireo antontan-taratasy nanaovany izany. Lasibatra 
fangalaran-tsonia ny sefo fokontany Amparaky, andriamatoa Rakotomanana Joseph, ny sefo Fokontany 
Rakotoarivelo, ary ny sefo Fokontany Tsarazaza, Ranaivo Justin. Vokatr’ io fangalaran-tsonia 
izay niseho ny volana septambra 2013, dia nametraka fitoriana teny anivon’ ny mpitandro filaminana 
sefo fokontany lasibatra. Voalazan’ ny loharanom-baovao fa nataon’ ny Hafari-Malagasy ny fangalaran-tsonia 
hoentiny hanamarinana ny fikasany hangalatra ny tany mitondra ny titre laharana 177. Misy tompony 
io tany io ao Analavory- Miarinarivo ao anatin’ ny Faritra Itasy io, saingy mitady ny hirika rehetra 
izany ry Jean Nirina Rafanomezantsoa sy ny tariny ka tonga hatramin’ ny fangalaran-tsonia. Ny 
desambra 2014 dia nametraka fitoriana ireo sefo Fokontany. Saingy niseho ho tsy maty manota ireo 
Fikambanana ity ka very anjavony ny raharaha. Nitsangana ny Fokonolona.Tsy nijanona tamin’ ny 
sonian’ireo sefo fokontany ny nataon’ ny Hafari-Malagasy fa tonga hatramin’ny fangalarana sonian’ny 
koa. Vokatr’izany nitsangana niaro ny tompon-tany ao Andranomena ny Fokonolona ao amin’ ny Fokontany 
dimy, dia Amboniriana, Ambohitratoandro, Amparaky, Aminaviavy ary Tsarazaza. Ireto farany 
nanamafy fa olom-bitsy anatina fianakaviana telo monja no mikatsaka mafy ilay tany, miaraka amin’ 
fikambanana etsy Anosizato Atsinanana ity. Mikasa hanimba ireo fotodrafitrasa efa mijoro mihitsy 
ireo amin’ izany, hoy ny voalaza. Ireo fokontany dimy sy ireo fokonolona ao aminy anefa dia miara-misitraka 
asa ara-tsosialy ataona fikambanana mpanao asa soa izay miorina eo amin’ ilay tany. Isan’ izany 
sekoly, ny “cantine scolaire”, ny hôpitaly, ny kianja filalaovam-baolina. Nanamafy ny hetraketraka 
olom-bitsy sy ireo fikambanana ireo fokonolona. Ho an’ireo fokonolona lasibatra ny fangalaran-tsonia 
dia nametraka fitoriana eny anivon’ny mpitandro filaminana. Saingy lasa atody miady amam-bato 
ireo noho ny fisian’ny olona mahitahita ao amin’ity fikambanana ity. 

