PRAIMINISITRA RAJOELINA : NTSAY CHRISTIAN, RAZANAMAHASOA CHRISTINE NA FIENENA RICHARD ?

Ao anatin’ny ady hevitra pôlitika mafana dia mafana ny ao amin’ny manodidina an’i Andry Nirina 
izay lany ho filoham-pirenena tamin’ny talata faha 08 janoary 2019 teo. 

Tsy maintsy hiroso amin’ny dingana manaraka ny fanendrena ny olona hiara-miasa amin’ity filoham-pirenena 
izay miankina tanteraka amin’ny voalazan’ny Lalàmpanorenana. 

Ny voalohany amin’izany dia ny fanendrena ny praiminisitra izay ho filohan’ny governemanta. 
praiminisitra lany eo no hanendry ny minisitra ao anatin’izany governemanta izany miaraka amin’ingahy 
Andry Nirina Rajoelina. 

Miankina amin’ny olona hotendren’ny filohampirenena tanteraka ny ho avin’i Madagasikara rehetra 
izy ireo no hanatanteraka ny fampanantenana natao nandritra ny propagandy izay nentina nandresy 
ny vahoaka Malagasy ka nahatonga izao fandresena izao. 

Anaran’olona telo aloha no mandeha hatramin’izao mahakasika ny ho praiminisitra lehiben’ny 


Voalohany amin’izany dia i Ntsay Christian izay praiminisitra amin’izao fotoana izao. Izy no 
ny antoko Mapar ho filohan’ny governemanta taorian’ny raharahan’ireo depiote 73 izay nitarika 
fandresen’ingahy Andry Nirina Rajoelina izao. Manam-pahaizana manokana momba ny asa izy ary 
ao amin’ny Birao iraisam-pirenena momba ny asa eto Madagasikara “BIT”. Olon’ny fianakaviam-be 
koa ingahy Ntsay Christian. Voalaza aza fa olona avy amin’ny fianakaviambe iraisam-pirenena 
no nahatonga an’i Andry Nirina Rajoelina ho praiminisitra tao aorian’ny raharaha depiote 73 iny. 
olona mahatoky an’i Rajoelina izy ankehitriny. 

Nahavita ny iraka nampanaovina azy i Ntsay Christian ary nitondra fandresena ho an’ny mpanendry 
izany dia i Andry Nirina Rajoelina. Tsy manana antoko pôlitika manohana azy hafa ingahy Ntsay Christian. 

Ny faharoa dia Razanamahasoa Christine. Izy no minisitra ny Fanajariana ny tany amin’izao fotoana 
Efa minisitra ny Fitsarana koa izy ny taona 2009-2013. Depiote voafidy tao Ambatofinandrahana 
amin’ny antoko Mapar. Efa lany ho filohan’ny Antenimierampirenena nefa naongan’ingahy Rajaonarimampianina 
toerana tao anatin’ny iray volana monja ka isan’ny fototra nampiady ny Mapar sy HVM ary Rajoelina 
Rajao voalohany imasom-bahoaka ny taona 2014. 

Razanamahasoa Christine izay niara-nitolona tamin’ingahy Andry Nirina Rajoelina hatrany amboaloahany 
taona 2009. Izy no vehivavy nahasahy nanambara ny zavatra tsy nety nataon’ingahy Ravalomanana 
tamin’izany ary nitari-tolona teny an-kianja. 

Tohanan’ny Betsileo rehetra ny ho fanendrena an-dRazanamahasoa Christine ho praiminisitra 
Izy koa no vehivavy Malagasy voalohany hipetraka amin’izany raha toa ka hotendren’ingahy Rajoelina 
toerana io. 

Ny fahatelo dia i Fienena Richard. Efa ministra tamin’ny andron’ny tetezamita koa izy ary depiote 
avy any Manja. Manam-pahaizana manokana momba ny toekarena ary mpikambana mafana fo tao amin’ny 
sy Mapar. Isan’ireo mpiara-nitolona tamin’ingahy Rajoelina koa. 

Tsy dia tia sehoseho loatra ingahy Fienena Richard. Manohana azy akaiky ny olona avy any amin’ny 
Toliara. Fantatra koa misy ny fivoriana matetika ataon’ny zanak’i Toliara amin’ny hanendren’ingahy 
ity olona ity. 

Ireo no anaran’olona mandehandeha any ambadika rehetra any amin’izao fotoana izao ka mikendry 
ho praiminisitra amin’izao fitondran’ingahy Andry Nirina Rajoelina izao. 

Manomboka ny ady toerana ary fomban’ny fiainana pôlitika ihany izany ka tsy tokony hatao mahagaga. 
koa nefa ny resaka mandeha fa mety hanendry ireo olona avy amin’ny “diaspora” na ireo Malagasy mpifindra 
avy any ivelany ingahy Andry Nirina Rajoelina. 

Mafy ny ady toerana ao amin’ny ARENA ao Ivandry izay misy ny foiben’ny antoko Mapar. Tsy maintsy 
heno sy ho fantatra aorian’ny faha 19 janoary 2019 ny momba ireo rehetra ireo. 



