AMBASSADE DU JAPON : UN TRAITEMENT DE FAVEUR POUR LES INVITÉS

Accueil > Politique > Ambassade du Japon : Un traitement de faveur pour les invités 

Publié le 10 avril 2019 



Etant journaliste, nous recevons régulièrement des e-mails de la part de l’Ambassade du Japon 
nous demander de publier dans le journal leurs activités. Dernièrement, nous avons reçu une invitation 
une conférence de presse au sein même de l’Ambassade à Ivandry qui s’est tenue hier. Arrivées sur 
il nous a été interdit d’allumer l’appareil photo dans la cour et dans l’allée. Nos sacs ont dû subir 
scan et l’appareil photo vérifié par un agent de la sécurité. Le journaliste doit être accompagné 
agent tout au long du chemin. On nous prend pour des terroristes ! Nous tenons à signaler l’Ambassade 
Japon que si vous nous avez envoyé des invitations à venir chez vous c’est que vous nous faisiez confiance. 
ne sommes pas des terroristes et la présentation de notre carte professionnelle devrait être une 
suffisante pour prouver que nous sommes les journalistes que vous avez invités. Il est inutile 
parler de « bonne relation et de communication » si vous nous traitiez comme des malfaiteurs. Les 
que nous prenons sont utilisées pour le métier et nous laisser faire notre travail fait partie de 
liberté de la presse. Faire notre travail au sein de l’Ambassade du Japon est plus restrictif qu’au 
d’Iavoloha. Si ces traitements de faveur sont ce que nous méritons après tous les mails que vous 
avez envoyés par semaine, il est temps d’arrêter de les envoyer. Cordialement. 



