SECTEUR TOURISME : RECENSEMENT DE TOUS LES OPÉRATEURS TOURISTIQUES

Accueil > Politique > Secteur tourisme : Recensement de tous les opérateurs touristiques 

Publié le 15 mars 2019 



Madagascar a connu très fréquemment des crises politiques ces dernières années. Cette situation 
des conséquences néfastes chez la population, mais également chez les opérateurs économiques. 
les problèmes politiques, la stabilité économique et sociale d’une région dépend d’abord de la 
locale. Dans le cadre de l’assainissement du secteur tourisme, le ministère des Transports, du 
et de la météorologie informe les opérateurs touristiques ayant obtenu ou pas leur licence, qu’une 
de recensement se fera jusqu’au 8 avril 2019. Le principal blocage du développement du tourisme 
Madagascar est, en effet, son image à l’international. Madagascar est réputé surtout par son insécurité, 
corruption, la pauvreté, etc. Le pays souffre également de problème de visibilité. Travailler 
partenariat avec les grandes chaînes internationales, aiderait beaucoup l’île à améliorer sa 
à l’international. Toutefois, il faut véhiculer en parallèle une image positive de Madagascar 
tant que destination propice à l’investissement. Nandrianina A 

