FAMPIASANA BASY : MANANA “KALACKNIKOV” AMAN’ALINY NY DAHALO

Aoka hazava ny resaka momba ny fampiasana ny basy any ampelatanan’ny olon-tsotra izay mahazo fahazoan-dàlana 
basy. Ankalazana amin’izao fotoana izao fa misy ny iray volana tsy mahavoasazy amin’ny fitanana 
ka hikarakarana ny haha ara-dalàna izany. Ny tian’ny fanjakana holazaina amin’izany dia ny mahakasika 
basim-borona “calibre 12” sy “16” ary ny basy poleta izay 9 mm ny bala azo ampiasana aminy. 

Mazava ny voalazan’ny lalàna amin’izy ireny hatramin’izay fa azo atao tokoa ny mampiasa azy ireo. 
ny Malagasy nampiasa izany hatramin’ny fotoanan’ny fanjanahan-tany ka hatramin’izao. Ankoatra 
ampiasain’ny olona amin’ny fihazana, dia entiny miaro tena koa izy ireny. Fitaovana nahomby tamin’ny 
fa indrindra ny mpiompy omby tamin’izany fotoana izany ny fananana ireo basy ireo. Naha aro tamin’ny 
dahalo ny fananana basim-borona voalaza teo ambony ireo. Pilotra sy famaky ary lefona no fitaovana 
ampelatanan’ny dahalo tamin’izany fotoana izany. Raha vao tonga ny mpanara-dia sy ny mpitandro 
dia lasa mandositra ny dahalo ka alaina mora foana ny omby nangalarin’izy ireo. 

Nanomboka tamin’ny taona 2001 raha toa ka dinganintsika ny tantara dia niova tanteraka ny asan-dahalo 
teto Madagasikara. Basy “ kalachnikov” na kalaky no ampiasan’ny dahalo ankehitriny. Basy aman’aliny 
fitaovana mahery vaika malaza eran-tany ity no any ampelatanan’ny dahalo amin’izao fotoana izao. 
tamin’iireo basy nozaraina tamin’ireo “zanadambo” na milisy tamin’ny taona 2001 no tsy niverina 
amin’ny toby nangalana azy intsony. Nanomboka teo koa dia nisy ny fivarotana an-tsokosoko ireny 
ireny tany amin’ny sivily. Nampiasaina tamin’ny fanafihana maro teto amin’ny nosy izy ireny ka 
jiolahy sy ny dahalo no nahazo tombotsoa tamin’izany. Nahasahy niady tamin’ny zandary sy ny pôlisy 
dahalo tamin’ny faritra maro nanomboka teo. Nisy hatramin’ny fahafihana toby mihitsy toa ny nitranga 
Befotaka raha tsy hilaza afa-tsy ity toerana ity isika tamin’ny andron’i “Remenabila”. 

Niarahantsika nandre koa fa nisy basy iray kaontenera very tany amin’ny lalan’i Toliara tamin’ny 
fahafito, taona vitsy lasa izay teo anelanelan’ny 2010-2013. Voalaza tamin’izay fotoana izay 
niala avy any amin’ny seranan-tsambon’i Toamasina izy io dia tsy hita izay nanjavonany. Nahoraka 
tamin’ny haino aman-jery teto Madagasikara koa iny raharaha iny. Nanomboka teo dia nanjaka be 
tsy fandriam-pahalemana tany atsimo satria andian-dahalo nitazona kalaky no nangalatr’omby 
nandroba tanàna. Isan’ny nalaza tamin’izany fotoana izany momba ny raharaha “Remenabila”. 

Hatramin’ireo fotoana ireo ka hatramin’izao dia tsy mitsaha-mitombo ny fanafihana mitam-basy 
vaika teto Madagasika na taty an-tanan-dehibe izany na tany ambanivohitra. Nanampy ireo basy 
ireo koa ny fahatongavan’ny basy “kalachnikov” sinoa”miparitaka any ambanivohitra rehetra 
Nanaporofo ny fisian’ity basy ity izay ampiasan’ny dahalo amin’izao fotoana izao ny zandary sy 
pôlisy tao Ambatofinandrahana. Efa ho roa taona teo ho eo izao no nahazoana ireny loharanom-baovao 
ary efa nambaranay teto amin’ity gazety ity izany. 

Tsy hay tenenina intsony ny basy gasy aman’aliny maro miparitaka any ambanivohitra rehetra any. 
maro izy ireny ho an’ny dahalo izay sokajy ambanimbany ihany ka tsy mahatakatra ny “kalachnokov” 
ny “mas 36”izay any ampelatan’ny jiolahy sy ny dahalo. 

Aoka isika hijery ny zava-misy marina iainana any ambanivohitra any fa tsy hanao resaka ambony 
aty andrenivohitra aty fotsiny. 

Ny olana amin’ny fitanana basy any amin’ny sivily dia ny basy “kalack” sy ny “mas 36” ary ny basy gasy 
tsy ahazoana alalàna mihitsy ny fitanana azy fa tsy dia ireo basy nahazoana alalana tany amin’ny 
Atitany loatra toa ny “calibre 12” sy “16”, ary ny “carabine” ary ny poleta 9mm, fa ireo basy voatanisa 
ambony ireo. 

Inona no fepetra horaisin’ny fanjakana amin’ny hahazoana ireny basy marovava fampiasan’ny foloalindahy 
any ampelatanan’ny dahalo sy ny jiolahy ireny? Raha mahavita izany ny fanjakana dia azo lazaina 
hihena ny asan-jiolahy eto Madagasikara. 









