RAHARAHAM-PIFIDIANANA : NOROAHIN’NY FANJAKANA IREO ROSIANA ?

Nahoraka teto amin’ny tany sy ny fanjakana Malagasy tato anatin’ny volana vitsivitsy izao ny fisian’ny 
avy any ivelany tonga mitady fiaraha-miasa amin’ireo mpifaninana hofidiana filohampirenena 
Madagasikara. Raha ny marina dia fomba fiteny ilay hoe “fiaraha-miasa” fa ny hanohana an’izay 
ny hifanaraka (???) amin’izy ireny no tena tanjona. 

Ny mpanam-bola frantsay moa, mety ho olona eo amin’ny fitondrana any Frantsa fa mety ho mpanam-bola 
hanitatra ny ambaindain’ny seha-pihariany aty Madagasikara ka te hilalao ny mpitondra fanjakana 
ireny mpanambola frantsay ireny dia efa hatramin’izay no milalao ny mpisehatra politika Malagasy. 
Padesm no voalohany nolalaovin-dry zareo. Dia ny Pisodia tamin’ny Repoblika voalohany. Ny Jeneraly 
indray no olony rehefa nidina an-dalambe ny vahoaka tamin’ny 1972. Ratsiraka koa dia olon’i Frantsa, 
teti-panorona niainga tany Parisy no nahatonga azy ho minisitry ny raharaham-bahiny tao anatin’ny 
Ramanantsoa. Nitohy tamin’ny namonoana an-dRatsimandrana tamin’ny 1975 izany ka tsy maintsy 
Frantsa izay hahombiazan’ny fametrahana an-dRatsiraka teto tamin’ny 15 Jona 1975. 

Tonga ny hetsi-bahoaka 1991, raha nanantena ny maro fa ny Jeneraly Rakotoharison Jean (Voaibe) 
ho filohampirenena, hay efa voavolavolan’i Frantsa ny hitondra, dia i Zafy Albert sy Ravony. Rehefa 
tamin’ny asany indray ny Pr Zafy tamin’ny 1996, dia nihevitra ny maro fa ny filohan’ny Antenimierampirenena, 
Pastora Richard Andriamanjato, no hisahana ny asan’ny filohampirenena satria tsy mbola nisy 
Antenimierandoholona, dia tsy tratra fa ny Praiminisitra Ratsirahonana no tafiditra satria 
Frantsa no nilalao ny baolina. 

Ny fiakaran-dRavalomanana tamin’ny 2002 no tsy nampoizin’i Parisy, saingy tsy namelan’i Frantsa 
tsy tafidiny tao anatin’ny “lakozia” ny olony, dia ny Me Jacques Sylla, natao Praiminisitra.. Isan’ny nitana anjara toerana goavana tao anatin’ny fiarovana ny tombontsoa frantsay tamin’izany 
izany ireo mpandraharaha karana eto Madagasikara izay saika mizaka ny zom-pirenena frantsay. 
misy fifidianana filohampirenena eto dia tsy “milalao” kandida tokana i Frantsa, fa farafahakeliny, 
na efatra, ka isan’ny milalao izany ireo karana eto. 

Tazan-dry zareo Rosiana koa izany taty aoriana ka nitady lalana ry zareo mba hikatsahany ny tombontsoany 
Madagasikara. 

Dia nitady kandida maromaro hiaraka aminy koa ny rosiana. Nisy ny nanambara tamim-pomba ofisialy 
miaraka amin-dry zareo. Nisy ny nilaza fa “natonin’ny rosiana tokoa saingy tsy nifanojo tamin’ny 
ka nolaviny ny hiaraka amin’ny Rosiana”. Ny sasany minia tsy miteny. Fa ankehitriny dia re fa manelingelina ny kandidan’i Frantsa ny fihetsik’ireo Rosiana satria 
hahavery fihinanana an-dry zareo. Dia noteren’i Frantsa ny mpitondra fanjakana handroaka an’ireo 
rosiana fantatry ny mpitondra Malagasy fa “mifanatona” amin’ireo kandida. 

Asa aloha izay ho fanazavana hoentin’ny Praiminisitra Ntsay Christian sy ny minisitry ny atitany, 
Tianarivelo, amin’izany, satria tsy maintsy ireo no iantefan’ny fanamarihana voalohany amin’ny 
fandroahana vahiny hody any aminy toa izao. 

Tamin’ny sabotsy teo no re fa nandefasan’ny fitondram-panjakana mpitandro ny fiaminana nirongo 
hatreny amin’ny nifiny; naka an’ireo rosiana ireo ka nitondra azy ireo teny Ivato, ary nalefa tamin’ny 
hivoaka an’i Madagasikara. 

Dia inona ny fepetra mba raisin’ny fitondrana amin’ireo karana miaro ny tombontsoan’i Frantsa 
ireoFrantsay milalao ny kandida hafa eto? Toraka izany koa ry zareo amerikana? 





