MORAMANGA : NOUVEAU PARC INDUSTRIEL

Accueil > Politique > Moramanga : Nouveau parc industriel 

Publié le 13 mars 2019 



Moramanga va accueillir un nouveau parc industriel de 600 hectares, dont 80 seront octroyés aux 
mauriciens, notamment dans le secteur du textile. Telle est l’une des annonces faites par le Président 
Rajoelina le 11 mars 2019 à l’Ile Maurice. Même s’il n’a pas parlé de Zone Economique Spéciale, il 
d’une excellente nouvelle pour Madagascar en général, et pour l’industrie en particulier. Les 
de ce projet ne font aucun doute. Tout d’abord, Moramanga va connaître un développement bien plus 
que celui offert par l’installation il y a quelques années de la société minière Sherritt. Ensuite, 
nouveau parc industriel implique la création de milliers d’emplois directs et indirects. Il arrive 
point nommé dans ce contexte de chômage chronique et de sous-emploi. En outre, les nouvelles sociétés 
apporter dans leur sillage d’innombrables fournisseurs et sous-traitants. Enfin, la myriade 
va générer des milliards d’Ariary d’impôts, taxes et redevances fort bénéfiques pour la ville 
Moramanga et pour le budget général de l’Etat. Si 80 hectares sur 600 sont accordés aux investisseurs 
cela signifie que 520 autres hectares seront répartis entre des investisseurs chinois, indiens, 
français, japonais et autres. Cela va créer une concurrence et une émulation saines propices au 
Espérons que ce projet dynamique sera dupliqué dans d’autres régions. Le seul point sombre qui 
être résolu au plus vite est l’électricité. En effet, toutes ces nouvelles entreprises auront 
de courant continu, surtout les usines. 





