CENI : MAZAVA NY FANDRESEN’I ANDRY RAJOELINA

Hatramin’ny omaly faha 20 desambra 2018 dia tsy nitsahatra tonga tsikelikely ny vokatra etsy amin’ny 
(Vaomiera mahaleo tena momba ny fifidianana). 

Ny andro voalohany sy faharoa toa izao dia azo andrefesana ny mety ho vokatra hatrany amin’ny farany. 
fa ampaham-bokatra ihany no mbola azo tao anatin’izay fotoana izay, nefa dia nahitana ny firehana 
ny “tendance” hoy ny fomba filaza azy. 

Ny alarobia hariva faha 19 desambra 2018 misasakalina dia nitarika tamin’ny salanisa 55,50% ny 
Andry Nirina Rajoelina, ingahy Ravalomanana Marc indray dia nahazo ny salanisa 44,50%. Izany 
izany dia mbola tamin’ny birao fandatsaham-bato manana ny salanisa 2% ihany. Mahatratra 9 913 
ny mpifidy nisoratra anarana manerana an’i Madagasikara, izay miparitaka amin’ny birao fandatsaham-bato 
24 852. 

Ny tonga nifidy tamin’ny fifidianana fihodinana faharoa izao hatramin’ny 6 ora hariva ny faha 
desambra anomezanay ny tsara ho fantatra amin’ity fifidianana ity dia 1 080 000, ny birao fandatsaham-bato 
4548/24 852, izay mbola ny 18,30% ny vokatra andrasana rehetra. Nahazo vato 576 849 ary manana ny 
54,63% Ingahy Andry Nirina Rajoelina. Ingahy Ravalomanana Marc indray nahazo vato 479 153 ary 
ny salanisa 45,47%. 

Tarehimarika vonjy maika ihany ireo rehetra ireo nefa azo itarafana ny fiafaran’ny voka-pifidianana. 
indrindra no ilazana fa mazava ny fandresen’ingahy Andry Nirina Rajoelina amin’izao fifidianana 
filoham-pirenena izao. 

Mazana dia misy lanjany be dia be amin’ny vokatra amin’ny fifidianana toa izao ny andro voalohany 
faharoa ary fahatelo aorian’ny fandatsaham-bato. Ny fiovaovan’ny tarehimarika izay tonga etsy 
Ceni etsy Alarobia no manamafy izany. Misy elanelam-bato 97 000 ny mpifaninana roa tonta amin’izao 
izao, izay heverina fa sarotra ho an’ingahy Ravalomanana Marc ny hahazo io elanelan’isa io. Salanisa 
be izao no tsy maintsy tratrariny vao mandresy izy amin’izao fifidianana izao. 

Raha ny fanadihadiana nataony teny amin’ny Ceni omaly hariva dia mieritreritra fa amin’ny faha 
desambra 2018 iza dia ho vita tanteraka raha ho ela indrindra ny filazana ny vokatra vonjy maika. 

Fa inona moa no atao hoe vokatra vonjy maika ? 

Ny Ceni dia mamoaka ny vokatra antsoina hoe “ version scanée” izay alefan’ny avy any amin’ny CRMV 
ny rantsamangaikan’ny Ceni any amin’ny distrika. Io vokatra dia natao hanomezana vaovao ho an’ny 
fotsiny ihany fa tsy mbola ofisialy ary mbola hiova arakaraka ny fiovan’ny vokatra ho azo. Tsy hijerena 
ilay antsoina hoe “tendance” mba ho fampahalalana ny olona. 

Tsy maintsy arahana ny antsoina hoe “version papier” izany ka ny firaketana an-tsoratra ataon’ny 
any amin’ny CRMV indray no tsy maintsy takiana amin’izany. Rehefa tonga aty amin’ny CENI aty Antananarivo 
“version papier” io dia ampitahana amin’ny vokatra natao “version scanée” teo aloha. Manampy 
ny PV avy any amin’ny birao fandatsaham-bato isan-karazany. 

Rehefa vita ny fampitahana amin’ny birao fandatsaham-bato rehetra manerana an’i Madagasikara 
mamoaka ny vokatra vonjy maika amin’izay ny CENI, izay mbola marihina fa tsy vokatra ofisialy izany. 

Ny “version papier” dia manomboka androany faha 21 desambra 2018 vao ho tonga aty amin’ny CENI ny 
voalohany. Rehefa vita izany rehetra izany dia atolotra ny HCC indray ny antontan-taratasy rehetra 
hitsarany izany ary hamoahany didy amin’izay ho lany ho filoham-pirenena. Ny HCC ihany no afaka 
ny fifidianana raha toa ka ho tonga amin’izany isika na ny fanafoanana ny ampahany amin’ny voka-pifidianana. 

Ny fizotran’ny vokatra tonga etsy amin’ny CENI etsy Alarobia dia manambara mazava tsara fa ingahy 
Niririna Rajoelina no mandresy hatramin’izao. 



