INTY SY NDAY: TSY VOATERY HIDINA  AN-DALAMBE, HONO !

Accueil > Gazetin'ny nosy > INTY SY NDAY: Tsy voatery hidina an-dalambe, hono ! 

Publié le 28 juin 2018 



Lasa ahenoana lahateny ataon’ny filohampirenena amin’izao fotoana ny andro ankalazana ny fetim-pirenena 
tsy fetin’ny fahaleovantena akory). Lasa mikabary sy manararaotra manao fampielezan-kevitra 
ny filohampirenena amin’izao fotoana rehefa migadona ny 26 Jona. Tsy maninona fa izy ihany no hafatotry 
teny nambarany tao anatin’ireny kabary ireny. Isan’izany, ohatra ny filazan’ingahy filoha Rajaonarimampianina 
talata 26 Jona teo, raha nanisy resaka ny raharaham-pirenena izy”. Nandova fahasahiranana sy 
ny tenany raha vao tafakatra teo amin’ny fitondrana, hoy izy, ary niatrika tranga maro ny fitondrana 
ny 4 taona sy tapany. 

Mahamenatra , tompoko, raha filohampirenena no hiteny toa izany. Tsy noterena ange ianao nirotsaka 
na novozonana e! Sitra-ponao ny hiroso tamin’izany, ary matoa rersy lahatra ianao nirotsaka nofidiana 
2013 dia azo antoka fa ho nanao fanadihadiana lalina, ary ho nahafantatra ny zava-misy miandry 
Izany rahateo no antony nanaovanao fampielezan-kevitra, satria nahita ny zava-nisy ianao, ka 
vahaolana mifanadrify amin’izany. Raha tsy nahafantatra mihitsy ny zava-misy teto mantsy ianao, 
Filoha, dia tsy ho nitondra fampanantenana maroloha tamin’ny fampielezan-kevitra. Ankoatra 
lojika koa raha nahafantatra ny toe-draharaha sy ny toerana misy ny firenena Malagasy sy i Madagasikara 
ny fahasahiranana mitambaby amin’ny vahoaka ianao satria nadritra ny 4 taona farany ngarangidina 
fifidianana tamin’ny 2013 io ianao dia minisitry ny vola teto. Noho izany, tsy misy antony nanaovana 
na fanadiovan-tena hoe “nandova fahasahiranana mafy”. 

Dia isan’ny nofaritany koa, noho izany olana nitranga izany, ny hoe “tsy voatery hidina an-dalambe 
vahaolan’izany”. 

Andriamatoa Filoha ô! Dia azo inoana ve fa tsy mbola nahita vahoaka nidina an-dalambe naneho ny 
ianao na tany ampita tany na tamin’ny tantara tany aloha tany teto amintsika? Tena tsy mahagaga 
niteny ireny Ingahy filoha satria tena nilaozan’ny tantara ve, sanatriavina, sa any amin’ny planeta 
ankoatry ny tany any? 

Tokony tsy hohadinoin’Ingahy Filohampirenena koa fa tsy sanatriavin’ny vava, adala na zazabodo 
ny vahoaka ka ndeha hamono tena, fa matoa izy midina an-dalambe, mitaky zavatra, mampita ny hetahetany, 
satria efa-tapi-dalan-kaleha amin’ny fanehoana ny heviny sy ny fampakarana ny hetahetany any 
ambaratongan-drafi-pitantanana izy. Efa dingana farany hany hitany fa haazoana antoka ho amin’ny 
ny fitakiany ny fidinana andalambe. Hadalan’ny mpitondra ny miziriziry amin’ny fitakiam-bahoaka 
an-dalambe, ary mbola hadalan’ny mpitondra ny tsy misoroka ny fidinan’ny vahoaka andalambe. 
mpitondra mahay sy mitsinjo lavitra dia mitady ny fomba rehetra anomezana fahafaham-po ny vahoaka 
hanazavana ny saim-bahoaka ny zava-misy, dia mba tsy misy nany farafahakeliny no mitranga amin’izany 
an-dalambe izany. 

Efa famerimberinay fa matoa ny vahoaka midina an-dalambe dia noho izy tofoka sy leon’ny fanakorontanan’ny 
ny fiainany isanandro, mandavan-taona izy, ka rehefa midina an-dalambe izy satria tsy vitan’ny 
ny mandamina izany fikorontanam-piainam-bahoaka mandavan-taona izany, dia efa tonga amin’ny 
ikarohan’ny vahoaka lalana sy hevitra handaminany ny raharaham-piaraha-moniny izy vahoaka 
Efa tonga amin’ny teboka itadiavan’izy vahoaka ny lalana handaminany ny raharaham-pireneny 
Ka diso ny fanakianan-dRajaonarimampianina ny vahoaka raha midina an-dalambe izy fa izy mpitondra 
tokony handini-tena rehefa tonga amin’ny fidinana an-dalambe ny vahoaka. 





