TSY FANDRIAMPAHALEMANA: TSY MAHAGAGA RAHA MBOLA MIHANAKA MANENIKA NY NOSY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Tsy fandriampahalemana: Tsy mahagaga raha mbola mihanaka manenika 
Nosy 

Publié le 21 juin 2018 



Iray amin’ny lafim-piainam-bahoaka mampikaikaika ny rehetra ity tsy fandriampahalemana ity. 
ny efa ambara ombieny ombieny dia ny fiantohana ny fandriampahalemana sy ny fikatsahana izay fomba 
ny fiarovana ny aina sy ny fananan’ny vahoaka no voalohan-draharahan’ny fitondram-panjakana. 
ny amin’izao fotoana ihany izany fa hatramin’izay ary tamin’ny firenena rehetra eto ambany masoandro. 

Rehefa ny fandriampahalemana no tsy lavorary dia mibaribary ny tsy fahaiza-mitantan’ny mpitondra 
Tsy tokony hifanjana amin’ny olom-pirenena sy ny fikambanana isan-tokony mbamin’ny vondrom-barotra 
amin’io fiantohana ny fandriampahalemana io ny fanjakana . Ny fifanomezan-tanana no tokony ho 
rehetra fa ny tompon’andraikitra voalohan’izy io dia ny fanjakana. 

Ny fanjakana mantsy no mitana ny fahefana ahafahana miantoka ny fampanjakana azy io. Ny fanjakana 
nampindramin’ny vahoaka ny fahefana koa hampiasa ny volam-panjakana, izay volan’izy vahoaka, 
amin’ny fandavorariana ny fandriampahalemana. Ny fanjakana koa no mampiasa ny teknisiana sy 
mpiasampanjakana natao hiantoka izany fandriampahalemana izany. Manomboka amin’ireo mpitandro 
filaminana izany ary mipaka any amin’ireo rafitra isan-tokony. Ny fanjakana koa no hany afaka 
ny fitaovana natokan’ny vahoaka hiantohana ny fandriampahalemana. 

Ambonin’izany, ny mpitondra fanjakana sy ireo rantsa-mangaikany izay misehatra eo amin’izany 
hoe “tontolon’ny filaminana sy ny fandriampahalemana izany” dia tsy nisy novozonana na noterena 
tamin’izany asa izany fa nahim-pon’ny tsirairay, vokatry ny faharesen-dahatr’izy ireo. Tsy 
maina na maimaim-poana koa anefa izy ireo, manomboka any amin’ny filohampirenena faran-tampony 
raharaham-panjakana ka hatramin’ireo any anivon’ny fiaraha-monina fototra any fa karamaina 
volam-bahoaka, ary omena ireo tamby isan-karazany takian’ny fandavorariana izany fandriampahalemana 
Ny fehin’izany rehetra izany dia tsy misy afa-tsy ny fampiharana ny politikam-pirenerna ho amin’ny 
sy ny filaminana sisa ataon’ny tompon’andraikitra isan’ambaratonga mba hahalavorary ny fandriampahalemana. 
fandaminan-draharaha eo amin’ny samy tompon’andraikitra no itarafana ny fahombiazany na tsia. Hatramin’izao anefa dia io tontolon’ny fandriampahalemana io no isan’ny voaloahany ibaribarian’ny 
fahombiazan’ny mpitondra fanjakana nifandimby teto. Vao mainka moa nivandravandra ny tsy fisian’ny 
avy amin’ny fitondram-panjakana raha vao ny fandriampahalemana no asian-teny satria tamin’izao 
Rajaonarimampianina izao ange no nisehoan’ny fanafihana mitam-piadiana maro karazany sy avo 
indrindra teto e! Tamin’izao fitondrana Hvm izao no nahitana izany andian-dahalo an-jatony manafika 
hangalarana sy handrobana ny ombin’ny vahoaka. Sy ny maro tsy ho voatanisa e! 

Ny lafin-javatra iray tsikaritry ny maro fa anton’ny tsy ahitan’ny fiaraha-monina fahombiazana 
amin’io fifehezana ny tsy fandriampahalemana io sy ny mbola ianahan’izany manerana ny Nosy dia 
tsy fisian’ny politikam-pirenena ho amin’ny fandriampahalemana aloha. Tsy hita taratra koa 
fanovana ny tompon’andraikitra mba tena olon’ny fahombiazana no ampisahanina andraikitra. 
ny ao amin’ny polisim-pirenena ao na ny any amin’ny zandarmariam-pirenena any, na ny eo anivon’ny 
… dia saika ireo sokajin’olona efa nisahana an’izany rehetra izany ihany no mitokozihitra sy voatana 
anivon’ny rafi-panjakana any. Mbola ireo efa tsy nahitam-pahombiazana hatrizay ihany, ankoatra 
efa lasa nisotro ronono, no mbola mihevitra ny tenany ho tsy azo ihodivirana. Tsy mahagaga raha tsy ahitan’ny fiaraha-monina ankapobeny masoandro mihiratra izany fandriampahalemana 
Lasa mametraka fepetra manokana ho azy ny isam-batan’olona sy isan-tokantrano mba hiarovan-tena 
hiarovana ny fananan’ny tena. 

Amin’izao vanim-potoana idradradradrana ny fanovana izao, eny hatramin’ny taona 2009 , dia tsy 
voaka teo anivon’ny sehatra natao hiantoka ny fandriampahalemana ny fanaovana olona sy ny fanovana 
fiasa ary ny fanovana toe-tsaina sy politika ampiharina ho amin’izany. 

Tsy mbola mihatra eo amin’ity raharahan’ny tsy fandriampahalemana ity izany ny fiovana mampangetaheta 
ambanilanitra. 



