RAHARAHA MBOLA RAJAONAH : MISY FIFAMPIRAHARAHANA MANDEHA ANY HO ANY?

Isan’ny olona niantefan’ny fanoherana mivaivay avy amin’ny mpiara-dia amin’i Andry Rajoelina 
Mbola Rajaonah. Nanao ny nataony tokoa i Mbola Rajaonah nandritra ny fotoana naha-filohampirenena 
Taty amin’ny taona 2017 taty aza dia i Mbola Rajaonah sy i Voahangy Rajaonarimampianina no tena 
raha ny resaka “afera” sy “bizina” avo lenta no asian-teny, ary toa tsikaritra ny mpitazana fa tsy 
teo ny fifamatoran-dry zareo fa lasa lavitra tamin’ny resaka hafa mihitsy. Nialokalofan’i Mbola 
ny fahefam-panjakana naha-mpanolotsaina manokan’ny filohampirenena Rajaonarimampianina 
tamin’izany. Fanamparam-pahefana tsy misy fangarony no nataony, indrindra fa izany raharaha 
ny tontolon’ny fadin-tseranana izany. Nahatsiaro ho voahitsakitsa-jo aman-kasina mihitsy moa, noho izany, ireo mpiasam-panjakana 
anivon’ny sampan-draharahan’ny fadin-tseranana. 

Efa tafakatra teny amin’ny Birao mahaleo tena misahana ny ady amin’ny kolikoly na “Bianco” ny raharahan-kolikoly 
lenta nahavoarohirohy an-dRajaonah Mbola, ary ny Bianco moa dia efa nanipika fa “vita ny anjara-asan’izy 
ka halefa eny anivon’ny rafi-pitsarana ny raharaha”. Ankoatra izay, notorian’ny fiadidiana ny primatiora ho nanohintohina ny filaminana anatin’ny 
(atteinte à la surété interieure de l’Etat) koa i Mbola Rajaonah tamin’ireny hetsika nanoheran-dry 
mpiara-dia amin-dRavalomanana ny voka-pifidianana vonjy maika tamin’ny fihodinana faharoa 
amin’ny Ceni ireny. Efa niakatra teny anivon’ny zandary mpanao famotorana izy tamin’ity resaka farany ity, ary tokony 
efa niatrika ny fampanoavana saingy tsy re tsaika intsony avy eo ny tohiny. Re ankehitriny fa nosintonin’ny fiadidiana ny primatiora ny fitorian’izy ireo momba ilay hoe 
ny filaminana anatin’ny fanjakana”. Dia zary tsy ho hita voaka ve izany ny tohin’ny raharaha? Tsy tokony hadinoina anefa fa amin’ny raharahan-keloka, satria raharahan-keloka izao anenjehana 
Mbola Rajaonah eny amin’ny fitsarana izao fa tsy raharahan’olona tsotra (ady madio), dia tsy voatery 
amin’ny fisintonan’ny mpitory ny fitoriana ny resaka fa manana fahefana ary tena voafatotra andraikitra 
tsy maintsy manohy ny famotorana sy ny manodidina izany ny fitsarana ady heloka. 

Fa na izany na tsy izany, lasa ihany ny fisainana hoe “inona loatra no mety ho anton’izao fisintonan’ny 
ny primatiora ny fitoriana an’i Mbola Rajaonah izao?” Efa nisy fifampiresahan’ny samy “lehibe” 
tany ho any? Ny samy “lehibe” ve izany, afaka mifampiaro sy mifanavotra mandrakariva fa ny madinika 
no tsy maintsy iandronan’ny rihitra sy ny mafaitra? 

Sanatriavin’ny vava toa hoporofoin’izao raharahan-keloka nanenjehana an’i Mbola Rajaonah 
nisarihana ny fitoriana azy izao ny feo miely fa “efa mifanatona sy mifampiraharaha amin-dRavalomanana 
mpitondra vaovao ka hiara-mitantana ary hampiditra olona ho minisitra avy amin-dRavalomanana 
tsy fatatr’olona loatra, ny fitondrana Rajoelina”. Hampitsahatra ny fanenjehana araka ny lalàna 
niara-dia tamin-dRavalomanana, araka ny fitakiany ho setrin’ny fankatoavany ny voka-pifidianana 
an-dRajoelina koa ve izany ny fitondrana vaovao? 

Enga anie mba ho sahoa sy ho tombantombana fotsiny ihany izany fa mety hampihemotra ny risi-pom-bahoaka 
sanatriavin’ny vava ka marina izany rehetra izany. 

