ÉCROULEMENT DE PIERRES : DANS LA CAPITALE AMPAHAMARINANA N’EST PAS UN CAS ISOLÉ

Accueil > Société > Écroulement de pierres : dans la capitale Ampahamarinana n’est pas un cas isolé 

Publié le 28 février 2019 



Un mois après le dernier drame survenu sur la colline d’Ampahamarinana, les sinistrés sont toujours 
la recherche de solution pour leur avenir. Pour rappel des faits, c’est dans la matinée du dimanche 
février qu’un rocher est tombé en détruisant sur son passage 6 maisons et faisant 4 morts et plus 
dizaine de blessés. 

Parmi les centaines d’habitations qui se trouvent dans ce quartier dangereux, seules quelques 
ont eu des permis de construire. Les autres sont là illicitement. Les éboulements de roches et de 
qui se sont succédés sur cette colline depuis le début de l’année sont dus aux pluies torrentielles 
au manque d’élément servant de grip empêchant ces pierres de tomber. Plusieurs collines dans la 
présentent les mêmes propriétés que la colline d’Ampahamarinana, à savoir celle d’Ambatomaro, 
de Manakambahiny, d’Antsahabe, etc. Selon la BNGRC, 27 rochers éparpillés dans ces collines menacent 
de tomber. 

Habiter sur ces zones dangereuses est un choix. Ceux qui ont construit des maisons sans avoir eu 
se sont mis en danger en sachant les risques qu’ils prennent. Le danger que représentent ces pierres 
mortel. Nous sommes actuellement en pleine saison des pluies et le danger peut survenir à tout moment. 
quartiers cités précédement sont les plus susceptibles d’être victime d’une nouvelle catastrophe. 
bon entendeur… 



