DOLÉANCES ADRESSÉES À LA PRÉSIDENCE : LES PLAIGNANTS SERONT-ILS SATISFAITS ?

Accueil > Politique > Doléances adressées à la présidence : Les plaignants seront-ils satisfaits 


Publié le 09 mars 2019 



Quelques mois après l’accession au pouvoir de l’actuel PRM, la conduite des affaires étatiques 
de plus en plus bizarre. Des changements ont eu lieu, lesquels n’est pas pourtant ce que le peuple 
attend de ce nouveau régime. Ainsi, d’après une source auprès de la présidence de la République, 
est maintenant possible à tous les Malgaches d’écrire au président en personne. Un tout nouveau 
qui n’avait jamais existé à Madagascar et même dans d’autres pays. On pourrait déja imaginer alors 
nombre des lettres qui vont être adressées au PRM, lequel aura peut- être largement le temps nécessaire 
lire et comprendre les millions de lettres émanant des citoyens malgaches. Une idée absurde qui 
juste le fruit d’un sentiment passager pour mieux se rapprocher du peuple dans sa vie quotidienne. 
va- t- il procéder à la lecture de ces lettres? Conseillé par ses proches nombrilistes, le président 
Rajoelina accepte des fois d’adopter des protocoles difficiles à mettre en oeuvre. Pour pouvoir 
au PRM alors, tout citoyen intéressé devrait se rendre sur le site officiel de la présidence et répondre 
à quelques questions obligatoires avant de rédiger le message en question. Une idée qui est peut-être 
par plus d’un car cela permettra au président de s’informer sur les problèmes dans la vie quotidienne 
ses administrés, mais logiquement il doit en être déjà au courant vu qu’il avait reçu pas mal de doléances 
de sa campagne électorale. 



