VIANDE BOVINE ET LAIT : CONSOMMATION EN RÉGRESSION

Accueil > Politique > Viande bovine et lait : Consommation en régression 

Publié le 14 mars 2019 



L’élevage bovin est pratiqué partout à Madagascar. Au niveau national, environ 48% de l’ensemble 
exploitations agricoles disposent en moyenne de 8 têtes par exploitation. La production bovine 
la production laitière sont des sources de revenus pour les éleveurs, bien que la consommation 
de viande soit seulement de 5kg par habitant (ROR/PADR). Avec 80% des consommateurs qui touchent 
de 3 000 Ar/jour, la viande est un produit inaccessible. 

Egalement, la consommation de lait avoisine les 5 litres par an en moyenne pour un Malagasy, si en 
elle atteint 200 litres par personne. La production annuelle est de l’ordre de 100 millions de litres 
une importation de lait en poudre équivalent à 30 millions de litre. 

Mais la consommation n’est pas la seule à afficher une régression. La production bovine elle-même 
un net recul. En 2003, Madagascar détenait un cheptel de 10 353 000 bovins contre environ 09 millions 


La production laitière gagnerait à être plus rentable si ces techniques s’améliorent, autrement 
si les éleveurs connaissent les bonnes pratiques y afférentes. 

C’est dans ce sens que l’Agence Internationale de l’Energie Atomique, en partenariat avec le FOFIFA 
la Direction de l’Elevage du MPAE, ont décidé d’appuyer le secteur, en organisant, tout récemment, 
formation pratique et théorique sur la gestion de la reproduction bovine, à l’intention des techniciens 
et des chercheurs. Cette formation d’inscrit dans le cadre du Projet sur le Développement de la 
de l’Elevage à Madagascar, et se fixe comme objectif d’améliorer la gestion de la reproduction 
à travers les techniques nucléaires. 

Une douzaine d’élevages pilotes qui serviront de fermes pédagogiques seront mises en place où 
bonnes pratiques de gestion de la reproduction seront enseignées. 







