INTSY SY NDAY : KRISTIANA MPANAO KOLIKOLY ?

Ny sehatra isan-tsokajiny mihitsy no hetsehina amin’izao fotoana mba hamongorana ny kolikoly. 
izany fa tena mihanaka amin’ny sehatra rehetra izy io, ka ny olona amin’ny sehatra rehetra dia toa 
azy io avokoa. Amin’izao fotoana dia ny tompon’andraikitra eo anivon’ny rafitry ny fivavahana 
mihitsy eto amintsika no vaky vava fa “ny 80%-n’ny kristianina dia manao kolikoly avokoa. Izay 
no nahatonga ny Ffkm hanamafy ny ezaka efa nijoroany hatrizay, amin’izao fankalazana ny tsingerin-taona 
nijoroany izao, fa hiditra an-tsehatra lalindalina kokoa amin’ny ady amin’ny kolikoly ry zareo. 

Amin’ny maha-fiangonana kristianina azy moa dia miainga hatrany amin’ny voarakitra ny Baiboly 
kristianina amin’ny zavatra rehetra ataony. Ny lafim-piainana isan-tsokony tokoa no voaresaka 
anatin’io Baiboly io. 

Tokony tsy hohadinoina koa anefa fa efa 2.000 taona mahery ange izao no nitoriana ny Baiboly teo 
tontolo izao, ary ho antsika eto Madagasikara manokana dia efa 200 taona latsaka kely izany satria 
nahavitana amin’ny fiteny Malagasy ny Baiboly ihany no efa 180 taona e ! 

Noho izany, tsy hoe tsy nahomby ny fitoriana ny Baiboly mba ho fitsipi-pitondran-tenan’ny Kristianina, 
toraka izany ny hoe “tsy hoe tsy nahitam-pahombiazana ny fitoriana ny Baiboly raha hiadiana amin’ny 
fa olombelona toy ny olombelona rehetra ny kristianina, ka tsy vitsy no tratry ny fakam-panahy. 
ho ny kristianina anefa no loha-laharana amin’ny tsy fanaovana kolikoly, saingy io hita ara-tarehi-marika 
fa ny 80%-n’ny kristianina no manao an’io fahalovana mahatsiravina io. 

Ny dikan’izany aloha dia maro amin’ny kristianina no anarany fotsiny fa tsy miaina araka ny fitsipi-tondran-tena 
Hatrany amin’ny Repoblika voalohany ange no voalaza fa saika kristiana no mandrafitra ny fitantanan-draharaham-panjakana 
hatrany an-tampony ka hatrany amin’ny rafitra farany ambany, nefa nahoana no tsy voafehy ny fenitra 
hahasambatra ny vahoaka ? Satria mbola nanjakan’ny fitiavan-tena sy ny firaisana tsikombakomba, 
safotra ny halatra sy ny fanodinkodinana isan-karazany, mbola jamban’ny herin’ny vola sy ny fikatsahana 
manokana ny maro, dia nahasahy namono olona, nangalatra, nandroba harem-pirenena, nitsikombakomba 
vahiny, eny nivarotra tanindrazana mihitsy e ! 

Noho izany, tsy mahagaga amin’izao fotoana raha voafaritra fa ny 80%-n’ny kristiana dia mpanao 
avokoa. Azo atao koa izany ny milaza fa ny 80%-n’ny kristiana dia tsy tia tanindrazana. 

Manana anjara andraikitra lehibe amin’ny famerenana ny fiainam-piaraha-monina Malagasy ho 
hanjakan’ny fahamarinana ange izany ny fitondram-panjakana, raha izany e ! Ka na kristianina 
tsy kristianina, na mino na tsy mino, rehefa manao heloka, na mangalatra izany na mamono olona na 
kolikoly na mandroba harem-pirenena na mivarotra tanindrazana, na maninona na maninona dia tokony 
araka ny lalàna e ! 

Ny ahiana anefa, ireny tompon’andraikitra tokony hampihatra ny lalàna sy ny mpitondra ambony 
mihitsy no efa potiky ny fahalovan’ny kolikoly avo lenta koa. Loza !!! 



