DOLÉANCE AUPRÈS DE LA PRÉSIDENCE : UNE VÉRITABLE PERTE DE TEMPS ?

Accueil > Politique > Doléance auprès de la présidence : Une véritable perte de temps ? 

Publié le 07 mai 2019 



L’ouverture d’un service chargé de recueillir les doléances de la population au niveau de la présidence 
la république a été annoncée avec un grand ‘’tam-tam’’ médiatique. Cette initiative a ravivé l’espoir 
tous ceux qui ont des difficultés, mais qui se trouvent démunis de tout moyen. Pourtant, jusqu’ici, 
pour ne pas dire aucune personne ne s’est prononcée avoir reçu satisfaction de ce service. Au contraire, 
personnes ayant des difficultés font leurs demandes en public, au niveau des masses médias pour 
leurs demandes déjà déposées. Face à cette situation, on craint que le dépôt d’une doléance au niveau 
la présidence ne se transforme en une perte de temps. Pour d’autres, autant se débrouiller tout 
au lieu de se contenter d’attendre les réponses venant de la présidence. 



