MEMBRES DES OVEC : TOUJOURS NON INDEMNISÉS PAR LA CENI

Accueil > Politique > Membres des OVEC : Toujours non indemnisés par la CENI 

Publié le 10 avril 2019 



La manière avec laquelle la commission électorale nationale indépendante (CENI) accomplit ses 
semble de plus en plus bizarre dans ce processus électoral. Les reproches adressés à son encontre 
cessent de se multiplier. Ainsi, selon des indiscrétions reçues auprès de certains membres des 
chargés de la vérification et d’enregistrement des candidatures (OVEC), ils n’ont pas encore 
leurs indemnités dans le cadre de la préparation de cette élection. Selon leurs dires, il a été conclu 
la CENI procèdera à leur paiement une fois qu’ils accomplissent leurs tâches tenant à l’étude des 
dossiers de candidature. Or, jusqu’à maintenant ils ne sont toujours pas payés. La CENI qui ne cesse 
recevoir actuellement des aides budgétaires émanant des différents pays étrangers ainsi que 
organismes internationaux, à part celles qui lui ont été octroyées par l’Etat. On ne sait pas alors 
cet organe chargé de l’organisation des élections agit ainsi à l’égard de ses principaux collaborateurs. 



