ANTENIMIERANDOHOLONA : 60 TAONA NIAINA TAO ANATIN’NY TEBITEBY

Nankalazana nanomboka omaly faha 21 jolay 2019 ny jobily faha 60 taona nisian’ny “Sénat” na ny Antenimierandoholona 
Madagasikara. Ny taona 1959 no natsangana ny Antenimierandoholona voalohany teto Madagasikara 
vao naverina ny fahaleovan-tena. Isan’ny rafitra iray izay nosafidianan’ny Malagasy mpanao 
izany ary dia lasa niainana. Azo natao tsara ny nampivady ity andrim-panjakana ity tamin’ny rafitra 
tamin’ny repoblika voalohany nitondran’ingahy Philibert Tsiranana. Nisy ny “sénateur-maire” 
fotoana izany ka sady mpanao lalàna taty amin’ny sehatra nasionaly izy ireo no ben’ny tanàna amin’ny 
iray koa. 

Ny taona 1972 ka hatramin’ny taona 1999 dia nofoanana ityy rafitra ity ka ny solombavambahoaka 
na ny Antenimierampirenena no andrim-panjakana tokana mpanao lalàna teto Madagasikara. Ny taona 
ka hatramin’ny taona 1991 dia ny rafitra fitondram-panjakana sosialista no nampiharina teto 
ka tsy tao anatin’ny andrim-panjakana mihitsy ny rafitra Antenimierandoholona. Nisy nefa tamin’izany 
izany ny antsoina hoe CSR (mpanolotsaina an-tampon’ny tolom-piavotana) izay nisolo ity rafitra 
Olona avy amin’ny antoko pôlitika sy raiamandreny misolo tena ny faritra na ny fiaraha-monim-pirenena 
voatendry tamin’izany. Tsy nisy olom-boafidy na dia iray aza. 

Nanomboka ny taona 1993 dia nampidirina tao anatin’ny Lalàmpanorenana ny Antenimierandoholona 
tsy niasa izany ny taona 1993-2000, tamin’ny andron’ny repoblika fahatelo izay nentin’ny filoham-pirenena 
Albert. Rehefa niverina tamin’ny fitondrana ingahy Didier Ratsiraka ny taona 1997 dia isan’ny 
ity rafitra ity izy noho ny Lalàmpanorenana, ka ny taona 2000 dia tafatsangana indray ny Antenimierandoholona. 

Nanomboka ny taona 2000 ka hatramin’ny taona 2009 dia nisy ny Antenimierandoholona na dia nosoloin’ingahy 
Marc aza ireo olom-boatendry rehetra tamin’izany, ka ny senatera Arema notendren’ingahy Ratsiraka 
nosoloina olon’ny TIM avokoa. Hatramin’ny filohan’ny Antenimierandoholona tamin’izany fotoana 
ingahy Rakotomanana Honoré dia naongana ka nosoloina an’ingahy Rajemison Rakotomaharo. 

Tena tebiteby be toa ny misy amin’izao fotoana izao koa no nisy tamin’izany fotoana izany. Misy 
aza ny filazana tamin’izany fotoana izany fa ho ravana koa ity rafitra ity satria tsy olon’ny TIM 
nandrakotra azy fa Arema avokoa. 

Ny fotoanan’ny tetezamita indray dia novaina ho CST (Mpanolo-tsaina ambonin’ny Tetezamita) 
Antenimierandoholona. Ary dia mbola niainga tamin’izany fomba fijery izany no namerenan’ingahy 
Nirina Rajoelina azy, ary tao anatin’ny Lalàmpanorenan’ny repoblika fahefatra. Nanatanteraka 
voalazan’ny Lalàmpanorenana ingahy Hery Rajaonarimampianina izay lany ho filohampirenena 
taona 2014. Mazava ho azy fa HVM (Hery vaovao ho an’i Madagasikara) avokoa no 95% ny mpikambana ao 
andrim-panjakana ity. 

Raha ny fandaharan’asan’ny filoham-pirenena Andry Nirina Rajoelina navoakany tamin’ny fampielezan-kevitra 
dia hofoanany indray ity rafitra izay nekeny hajoro ny taona 2010 tao amin’ny Lalàmpanorenana 
nasainy nofidin’ny Malagasy ity. 

Raha fintinina ny tantaran’ny Antenimierandoholona dia niaina tao anatin’ny tebiteby hatrany 
andrim-panjakana ity. Mahagaga fa indraindray dia mankasitraka tanteraka ny Antenimierandoholona 
mpitondra fanjakana ary tampotampoka eo indray dia ravana na soloina na koa kitihina sy ahena ny 
mpikambana. 

Amin’ny fijery mahitsy no ilazanay fa maro amin’ny mpanao pôlitika Malagasy no tsy mahalala izay 
antony lehibe isian’ity andrim-panjakana ity. Tsy azo apetraka amin’ny resaka vola izany, na 
fahantrana na koa ny fananana harena fa miantoka ny fahamarinana toeran’ny rafi-panjakana. Ny 
dia rafitra lehibe amin’ny firenen-dehibe eran-tany ny Antenimierandoholona ary ny tany mandala 
demôkrasia no tena mampiasa azy. 

Inona marina moa no mampiavaka ny senatera sy ny depiote? 

Raha ny andraikitra sahanin’izy ireo ankoatra ny fanaovan-dalàna dia samy lehibe ary samy manana 
lanjany amin’ny firenena izy roa ireo. Misolo ny vahoaka tsirairay manerana ny firenena Malagasy 
solombavambahoaka amin’ny asa iandraiketany. 

Ny senatera indray dia olona natao hiahy ny rafitra amin’ny fitondram-panjakana ka miahy ny faritra, 
faritany ary ny kaominina. 

Samy manara-maso ny asan’ny mpanatanteraka avokoa dia ny governemanta izany ny senatera sy ny 


Koa satria fankalazana ny faha 60 taona niorenan’ny Antenimieradoholona izao dia tsara koa ny 
ny sehatra misy ireo loholona ireo. Amin’izao fotoana izao dia ny fiangonana no tena mampiasa ity 
ity. Na katolika na protestanta ary na ny fiangonana zandriny aza dia mampiasa azy avokoa. Tamin’ny 
faha mpanjaka dia lehibe ny asan’ny loholona ka isan’ny nampandeha ny fitondrana tamin’izany 
izany. 



