HARENA ANKIBON’NY TANY ETO : NY VAHINY HATRANY NO MAHAZO VAHANA

Namoaka ny tatitry ny fanadihadiana nataony teo anoloan’ny mpisehatra amin’ny fandraharahana 
harena ankibon’ny tany, miaraka amin’ireo tompon’andrakitra ara-panjakana momba izany (minisitry 
harena ankibon’ny tany), sy ny avy amin’ny firaisamonim-pirenena ary ny avy amin’ireo faritra 
sy firenen-dehibe miasa eto tetsy Antaninarenina (Le Pavé) ny zoma teo ny antsoina hoe “Consortium 
Io tatitra io dia tsy inona akory fa manodidina ny fanadihadiana ny sandan’ny fitrandrahana harena 
tany eto Madagasikara. 

Isan’ny nivoitra aloha tamin’io tatitra io ny tsy fisiana na tsy fahampian’ny rafitra araka ny 
momba ny harena ankibon’ny tany ka zary miteraka olana maro. Hita taratra tamin’ny tatitra koa 
tsy fifanojoana na ny fifanalaviran’ny ambara ho vola tokony ho tafiditra sy ny tena mivaingana. 
misy rahateo ny tena fahamatoran’ny fanaraha-maso amin’ny tontolon’ny asa fitrandrahana harena 
tany eto, hoy ity “Consortium Etika-MGC” ity. 

Nampihivingivin-doha ny mpanatrika aloha ny fahenoana ny faharatsian’ny vokatra avy amin’ny 
ankibon’ny tany satria raha voambara fa maherin’ny iray tapitrisa ny olona miasa amin’ny tontolon’ny 
madinika amin’ireny harena ankibon’ny tany ireny sy ny manao azy araka ny fomba mahazatra nenti-paharazana 
eto Madagasikara, nefa ny tontolon’ny sehatra misy an’io fandraharahana amin’ny harena ankibon’ny 
io eto amin’ny ankapobeny dia eo amin’ny 19%-n’ny asa voaforona eto, dia tena kely ny vokatra entiny 
amin’ny tontolon’ny toekarem-pirenena. Zara mantsy raha misy ny 1,1% amin’ny harin-karem-pirenena 
(Pib) izy io tamin’ny 2012 ary mba niakatra ho 4,6% tamin’ny 2016. 

Raha ny fitrandrahana volamena fotsiny no asian-teny ka ny tarehi-marika eo ampelantana’ny fanjakana 
ifotorana, dia voalaza tamin’ity tatitra avy amin’ny “Consortium Etika-MGC” ity fa zara raha 
0,24% amin’ny famerenana ny vola vidin’ny volamena miondrana avy eto Madagasikara no miverina 
Raha jerena amin’ny lanjan’ny volamena ankapobeny dia ny 6, 8 Kilao amin’ireo 2.866 Taonina niondrana 


Ny vidin’ny volamena eto Madagasikara koa dia tena anjakan’ny fanambakana, hoy ny tatitra satria 
ny 31 dolara ny iray grama nefa 42 dolara izany eo amin’ny tsena iraisampirenena. Izany hoe voambaka 
dolara isika eto Madagasikara. 

Na tsy nanambara mivantana aza ny mpanao tatitra avy amin’ny “Consortium Etika Mgc” dia mibaribary 
tarehi-marika rehetra izany fa ny vahiny no mbola manjaka amin’io sehatra io, ary tsy ny fanjakan’ny 
amin’ny asa fitrandrahana na fandraharahana amin’ny harena ankibon’ny tany loatra no inona fa 
tombontsoam-pirenena ao anatin’izy ireny, izay tena varifitoventy ara-bakinteny. Manana andraikitra 
amin’ny fiarovana sy fikatsahana an’io tombontsoam-pirenena io ny mpitondra fanjakana. 

Ho amin’ny tetik’asa goavana amin’ny fitrandrahana harena ankibon’ny tany na ny antsoina hoe 
mines” kosa indray dia nasongadin’ny tatitra ny tsy fisian’ny fepetra manery ny mpisahana an’io 
goavana io mamerina ny vola sandan’ny harena miverina na mody eto antoerana. Ny QMM any Taolagnaro 
tena tsy misy mihitsy io fepetra io fa ny an’Ambatovy dia voalaza fotsiny hoe “manao marika “symbolique” 


Dia zara raha ny karaman’ny mpiasa ao izany no hany amerenan’Ambatovy ny vola vidin’ny akora voatrandrany 
amintsika fa izay voatrandraka dia any tsy mipody. Ilay harena voatrandraka rahateo, tsy toy ny 
ka hoe mbola afaka mamboly indray afaka enim-bolana, na toy ny bozaka ka hoe mbola haniry io rehefa 
ny fotoam-pahavaratra, fa rehefa voatrandraka dia mampamangy fa any ambadiky ny an’aliny taona 
an’hetsiny taona indray vao mety hisy raha hisy, araka ny lalàna voajanahary. 

Ireo manam-pahazaina nitondra ny tatitra tamin’io zoma io moa dia samy nanindry ny hoe “rariny 
hitsiny raha ampanjakaina ny mangarahara sy ny fahamarinana amin’ity tontolon’ny fandraharahana 
harena ankibon’ny tany ity, ary mba samy manaja ny lalàna velona sy arahi-maso ny fitantanana izany 
izany fa zary gaboraraka”. Tsy niditra mihitsy tamin’ny tokony hisongadinan’ny tombontsoan’ny 
Malagasy amin’io sehatra io ireo manam-pahaizana, izay tsy tokony hadinoina fa ny tombontsoany 
koa ny azy no tsinjoviny sy laharam-pahamehana aminy fa tsy ny an’ny vahoaka mihitsy. 



