CERCLE FRANCO-MALAGASY : NAHOANA NO POTEHINA NY TANTARAM-PIRENENA ?

Accueil > Gazetin'ny nosy > Cercle Franco-Malagasy : nahoana no potehina ny tantaram-pirenena 


Publié le 08 août 2018 



Araka ny lahatsoratra efa navoakanay teto matetika dia misy ny mikasa hivarotra ny Cercle Franco 
na ny trano fifankatiavana Frantsay sy Malagasy etsy Anosy. Nanomboka tamin’ny taona 2017 izahay 
efa nilaza mahakasika ity raharaha ity. Nanda izany nefa ny olona mpikambana sasany izay nohadihadianay 
nanambara fa tsy misy mikasa hanao izany fivarotana izany. Ny volana jolay 2018 teo dia nisy indray 
fandrefesana ity toerana ity nataon’ny mpandrefitany hatrany amin’ny kianjan’ny « tennis » izay 
ampitan’ny tranobe, ka voalaza fa misy mivarotra indray. Teo vao gaga ny mpikambana sasany fa misy 
fivarotana ataon’ny olona milaza fa tompon’ity tany sy toerana ity ankehitriny. Ny olona mivarotra 
io nefa dia voalazan’ireo mpikambana izay manohitra izao raharaha izao fa lohandohany amin’ny 
ity toerana ity amin’izao fotoana izao. Voalaza koa fa misy milaza fa manana taratasy amin’izany 
ireo. 

Eo anatrehan’izany dia lasa ady saritaka mahatsiravina no mitranga ao amin’ny mpikambana ao amin’ny 
Frantsay sy Malagasy ity amin’izao fotoana izao. Tonga hatrany amin’ny “société civile” ny raharaha. 
lazaina koa fa tena endrika kolikoly avo lenta tanteraka izy ity satria olona samy manana ny toerany 
ny maha izy azy eto amin’ny firenena ireo miady ireo. 

Ny mahagaga koa dia ny tsy fisian’ny saina frantsay sy Malagasy intsony mihofahofa eo amin’ity 
ity ankehitriny izay nisy teo hatramin’izay. Nankaiza ary natao aiza ireo saina roa ireo? Efa hatramin’ny 
no nisy ny toerana ity ary nanana ny lazany izany. Hatramin’izao dia mbola misy ny mpikambana ao. 

Fantatra koa ankehitriny fa tena toerana efa any Frantsay tanteraka io toerana io, ary iarahan’ny 
sy Malagasy mitantana. Misy nefa no manao kolikoly ireo mpikambana ao ka milaza fa manana ny taratasy 
ny fananany izany. Dia raikitra ny ady amin’ny samy mpikambana ao amin’ity toerana ity ankehitriny. 

Inona no ataon’ny fanjakana Malagasy sy Frantsay izay voakasika mivantana amin’ity raharaha 


Aoka hazava tsara fa vako-pirenena, ipetrahan’ny tantara ho an’ny Madagasikara sy Frantsay io 
ity. Samy mety mandika izany amin’ny fomba fijeriny sy ny fahatakarany ny olom-pirenena tsirairay. 
no tantaram-pirenena Malagasy ka tsy tokony ho ravana toa izao na hatakalo vola fa ilain’ny taranaka 
fahafantarana izany. Loza be eo amin’ny firenena roa tonta raha toa ka lafo amin’ny Sinoa sy mpanambola 
toerana ity. 





