FIAROVAM-PIRENENA : MARO IREO JENERALY SY KOLONELY TEZITRA

Sehatra saro-pady eo anivon’ny firenena iray ny tontolon’ny tafika, ka raha misy tranga hita dia 
ny minia mangina na manome lamosina izany ho toy ny zava-maivana. Mety ho azo ampidirina ao anatin’ny 
tafika ny zandarmariam-pirenena ary tsy voatery ho sokajin’olona hafa ny pôlisim-pirenena, 
ny tafika na ny miaramila aloha no ho vontoatin’ity lahatsoratra ity. Raha i Madagasikara sy ny 
hatrany no ambaran’ny rehetra fa katsahina dia tsy hikombom-bava mihitsy izahay raha mahita endri-javatra 
hanohintohina na hisakantsakana na hanimba izany fizorana mankany amin’ny tena fikatsahana 
tombontsoam-bahoaka izany, ary ny raharaham-pirenena koa tsy azo ankinina amin’ny fihetseham-po. 

Vantanina àry ny resaka fa nisy ny ezaka teto amintsika ny handravonana ny disadisa teo anivon’ny 
tafika. Nisy ny hevitra nivoitra sy niraisana tamin’izany saingy taty aoriana dia nohalalahin’ny 
ilay hantsana efa nikombona ka miteraka aretina ahiana ho sarotra sitranina raha tsy misy fepetra 
raisina, izay tokony hialohavan’ny fihaonambe lalana toy ny natao tamin’ny taona 2009. 

Tsorina avy hatrany fa “marary ny tafika ankehitriny”. Etsy ankilany, ireo sokajin’ny manamboninahitra 
sy manamboninahitra ambony nomen’ny fitondrana ankehitriny sehatra any amin’ny fitantanana 
fibaikoana dia saika olona nanana fifamatorana manokana sy mbola mifandray matetika na indraindray 
filoha teo aloha, Marc Ravalomanana; izay nahatonga ity farany ho loabolana, tsy ela akory izay, 
hoe “i Andry Rajoelina no filohampirenena fa ny tenako no tompon’ny tafika”. Nisy koa ny fitenenan’ity 
teo aloha ity fa “afaka herin-taona eo dia hifankahita isika fa manàna faharetana”. Inona avokoa 
dikan’izany? Ny fanombanana azy aloha dia tena “miandry mahazo i Marc Ravalomanana amin’izao 
ary matoky an’izay tranga hiseho hahazoany sehatra izy, ka isan’ny tontolo ananany antoka ny eo 
fianakaviamben’ny tafika”. 

Tranga iray voalohany tsy azo takonana eo anivon’ny tafika àry aloha amin’izao fotoana ny tsy fahafalian’ny 
ambony sy manamboninahitra jeneraly maro avy amin’ny andiany faha-20 sy faha-21 ary ny faha-23. 
antony dia nitsambikina avy hatrany any amin’ireo avy amin’ny andiany faha-23 ny fanendrena an’ireo 
andraikitra amin’ny fifehezana. Na ny misahana andraikitra eo amin’ny toeran’ny tale isan-tsehatra 
hoy ny tafika, dia tokony ho ny avy amin’ny andiany faha-21 no miakatra aloha saingy voadingana 
nomena lamosina amin’izao fotoana. 

Maro amin’ireo manamboninahitra jeneraly sy manamboninahitra ambony avy amin’ireo andiany 
hita tabilao amin’izao fotoana no niezaka nanatona sy nangataka fihaonana tamin’ny minisitry 
fiarovam-pirenena saingy tsy noraisina ary tena mahatsiaro tena ho natao toy ny famafan-tongotra 
ireo amin’izao fotoana. 

Misy amin’ny havan’ny tompon’andraikitra ambony ao amin’ny fiarovam-pirenena na ao amin’ny 
ny etamazaoro jeneralin’ny tafika no voatendry na nampisahanina andraikitra ao anivon’ny tafika. 
sasany aza toa fifandraisana hafahafa no ifamatorana nefa lasa nomena toerana. 

Amin’izao fotoana dia mahavelom-panantenana ny vahoaka ny ezaka ny tompon’andraikitra amin’ny 
ny fiarovana ny aina sy ny fananan’ny vahoaka, ka lohalaharana amin’ny hita etsy sy eroa ny tafika, 
ireo tafika alefa etsy sy eroa ireo dia velon-taraina satria na fanompoam-pirenena aza no atao 
nekena hidirana, hoy izy ireo, toa ireo antsoina hoe “police militaire” (PM), dia misy rariny tsy 
ambara mba hanairana ny fisainan’ny manam-pahefana ambony ara-panjakana. Tsy inona io fa ny hakelin’ny 
mba omena azy ireo. 

Nivoitra tamin’ny fanadihadiana natao koa fa saika olona nifanome toky tamin’i Marc Ravalomanana 
fotoana naha-filoha azy ny ankamaroan’ireo manamboninahitra ambony nampitanana andraikitra 
amin’izao fotoana. Nomarihin’ireo tafaresaka taminay fa “tsy maniry ny hihomboan’ny olana eo 
tafika izahay fa noho ny fitiavanay sy ny fitokisanay ny filohampirenena Rajoelina dia mampaneno 
ihany izahay mba hanaovany fanadihadiana lalina fa tsy hianonany fotsiny amin’izay laza masaka 
ao aminy na izay feon’ny olona tsy mikatsaka afa-tsy ny tombotsoany manokana.” 



