MINISTERAN’NY VOLA :  TSY MAINTSY NY RAINIZAFIMANGA SY NY “DIASPORA” VE ?

Accueil > Gazetin'ny nosy > Ministeran’ny Vola : Tsy maintsy ny Rainizafimanga sy ny “diaspora” 
? 

Publié le 28 mars 2019 



Miteraka olana lehibe ao amin’ny mpiasa sy ny mpomba ny fitondrana Andry Nirina Rajoelina ao amin’ny 
vola ny mahakasika ny fanendrena izay olona ho tale jeneralin’ny fadin-tseranana sy ny talen’ny 
Ireo sehatra roa ireo no azo lazaina fa mampiditra vola be indrindra eto amin’ny firenena hatramin’izao 
ilaina fifehezana mafy. Tsy izany ihany nefa fa mbola ao koa izany tantara hatramin’ny fahagolan-tany 
ka raha miresaka momba ny vola eto Madagasikara dia tsy azo ialana ny fianakaviana ny Rainizafimanga. 
tsiny ny filazana anarana firazanana eto, saingy izay no tantara dia tokony ho fantatry ny maro 
ny vahoaka Malagasy izany araka ny voalazan’ny lalàmpanorenana, satria zon’ny rehetra no tokony 
vaovao. Koa ho an’ireo tehahafantatra bebe kokoa ny amin’izany dia tokony hanao fanadihadiana 
izany izy ireo satria izany no nisy tamin’ny tantaram-pirenena Malagasy. 

Marihina etoana fa resabe ao amin’ny tontolon’ny ministeran’ny Vola ankehitriny ny olona izay 
tale jeneralin’ny ladoany sy ny talen’ny hetra. Tsorinay avy hatrany fa maro no mimenomenona amin’ity 
ity satria mandeha dia mandeha ny resaka fa tsy maintsy olona avy amin’ny taranak’i Rainizafimanga 
no hatao tale jeneraly ao amin’ny ladoany. Dia hoy izay hoe: koa maninona moa raha toa ka mahafeno 
fepetra amin’izany izy ? 

Misy indray nefa no milaza fa misy ny olona izay manana traikefa sy ampy tsara lavitra noho izany 
fahaizany no tokony hatao amin’ny toerana io raha ny filazan’ny mpiasa ihany ao amin’ity ministeran’ny 
ity. Mampitandrina avy hatrany ary ny mpiasan’ny ladoany ireo fa aoka mba hijery tsara ny tombotsoan’ny 
sy ny mpiasa no hamaritra ny fanendrena ireo olona ireo. 

Tsy ny Rainizafimanga ihany no voaresaka ao amin’ny mpiasan’ny ministeran’ny Vola ao fa hatramin’ny 
vahana ny “diaspora” izay mpifindra monina avy any ampitandranomasina ka efa sahirana amin’ny 
ataon’ny vazaha, ka mitady toerana hiasana eto Madagasikara indray. Dia manao ankisisika izay 
izy eo akaikin’ingahy Andry Nirina Rajoelina mba hahazo asa indray. Dia ireny iarahana mahita 
ny fihetsiketsehana ataon’ireo olona ireo nefa tsy mahalala akory izay tetezan’i Bekiraro sy 
Mandeha ny resaka fa misy izany Lalaina izany indray avy any Canada any hampitantanana ity toerana 
ity nefa tsy nianatra mikasika ny vola akory. Be dia be nefa ny inspektora izay manana traikefa ao 
ministera no odia tsy hita na dia nifofotra mafy amin’ny asa fampandehanana ity ministera ity hatramin’izay. 
ny tsy hanaiky ity fanilikilihina ity izy ireo ka ho hitan-tsika ny tohiny. 

Marihinay fa misy mpiasa tsotra izy ireo no mitaraina ary misy koa mpikambana amin’ny sendika. 

Tsy ireo roa ireo ihany, dia ny Rainizafimanga sy ny diaspora no fepetra takiana ankehitriny hitantana 
mahakasika toerana ambony amin’ny ministeran’ny vola ao fa mbola jerena koa hono raha toa ka “franc 
ilay olona. Dia mbola resaka be koa izy io satria maro no milaza tsy tia azy nefa maro ny Malagasy ao 
fikambanana iraisam-pirenena te hifehy ny fitondrana manerana izao tontolo izao izany. Izay 
tanjon’ity “franc maçon” ity ka manao ny fomba rehetra hahazoana izany izy ireo amin’ny firenena 
ananany mpikambana. 

Rehefa tsy ao anatin’ireo sokajin’olona ireo hono dia aza mieritreritra ny hitantana ao amin’ity 
ity. Dia izany no ady hevitra mavaivay ankehitriny ka ho hitantsika ny fivoarany. 

Mahakasika ny “diaspora” dia mbola resabe ankehitriny ny momba ny fanendrena an-dRakotondrasoa 
izay lasa DLCF ao amin’ny sampan-draharahan’ny hetra. Ity olona ity izay isan’ireo olona nampanao 
ho amin’io toerana io, nefa dia nahagaga fa izy indray no nahazo ny toerana. Dia avy amin’ny fitenenana 
“mandidy dia mihomana” ny raharaha satria sady mpitsara no mpiadina ary nahazo ny toerana. 

Ahitana zavatra maro misafotofoto amin’ny fanendrena mpiasam-panjakana ambony eto Madagasikara 
Tsy araka ny nanampoizana azy ny nataon’ny fanjakana Andry Rajoelina. Sady tsy manaraka ny fenitra 
no tsy manaraka ny fomba fanao amin’ny fandraisana mpiasam-panjakana koa. Tsy misy firenena ka 
“appel à manifestation” izany raha hitondra firenena hampiditra mpiasa satria resaka pôlitika 
izany. Ny orinasa tsy miankina tsy manao politika no ahitana izany. 

Vokatr’izao raharaha tsy manjary ataon’ny fanjakana izao dia ny olon’ny HVM ihany no voatendry 
amin’ny fanjakan’ingahy Andry Nirina Rajoelina toa ny mitranga amin’ny ministeran’ny Fambolena 
Mpitantana tamin’ny HVM daholo no avadibadika ny toerany dia hoe fanjakan’i Andry Rajoelina hono. 
inona no nilaina ny fanovana raha toa ka izany no zava misy. 

Dia mbola izany koa no mitranga amin’ny fifidianana depiote amin’izao fotoana izao. Olon’ny HVM 
vaovao ho an’i Madagasikara) izay olon’ingahy Hery Rajaonarimampianina avokoa no ankamaroan’ny 
Andry Nirina Rajoelina ankehitriny. Azo lazaina fa ny zavatra nataon’i Voahangy Rajaonarimampianina 
no misy amin’izao fotoana izao. 





