PROMOTION DU GENRE : « UNE ÉGALITÉ ENCOURAGEANTE, MAIS INSUFFISANTE »

Accueil > Politique > Promotion du Genre : « Une égalité encourageante, mais insuffisante » 

Publié le 08 mars 2019 



Si normalement, les droits humains devraient être consacrés à « tous les individus » sans distinction 
leur naissance, les femmes n’ont pu en bénéficier que suite à une longue bataille et une lutte progressive. 
même s’il a fallu qu’elles « se battent » pour avoir des droits, il reste encore des obstacles à franchir 
que le principe de l’égalité homme-femme soit appliqué de manière effective à Madagascar. Pour 
gente féminine (regroupant les épouses, les filles, les mères, les femmes, …), le succès de cette 
est une grande victoire qui mérite d’être commémorée, c’est pourquoi la date du 08 mars a été choisie 
célébrer cette journée internationale des droits de la femme. 

Pour célébrer cet évènement, une « Exposition et Table-ronde » a été organisée hier par les équipes 
Faculté de Droit et des Sciences Politiques (FDSP) de l’Université d’Antananarivo, avec pour 
principale Madame le Professeur RANDRIATAVY Lovamalala, spécialiste des droits humains au sein 
ladite Faculté. Celle-ci a été faite en collaboration avec l’Université d’Antananarivo, le Centre 
et de Recherches Juridiques (CEReJ), ainsi que des représentants de diverses organisations et 
« Penser équitablement, bâtir intelligemment, innover pour le changement », tel a été le thème 
lors de cette occasion. A noter que le CEReJ est un centre dont dispose la FDSP pour réaliser des travaux 
recherche fondamentale et appliquée dans différents domaines du Droit, et qui regroupe aussi 
des enseignants que des étudiants juristes. Sans doute, l’organisation de telles activités constitue 
bonne initiative de la part de la coordinatrice ainsi que de la Faculté de Droit et des Sciences Politiques 
dirigée actuellement par Madame ESOAVELOMANDROSO Faratiana. La table-ronde a permis d’informer 
étudiants et les assistants sur tous les droits dont les femmes devront bénéficier, et de les encourager 
signaler les atteintes à ceux-ci devant les autorités compétentes. Et comme 43% de la population 
sont des personnes de moins de 25 ans, procéder à ce genre d’activité dans une université est certainement 
meilleur moyen d’attirer l’attention des jeunes étudiants sur la promotion des droits et des libertés 
Toutefois, certaines pratiques traditionnelles telles que le « Moletry », le fait que la femme 
considérée comme un « fanaka malemy », … nous empêche encore d’accorder de l’importance aux femmes. 
tenu de ces pratiques, la société malgache est-elle suffisamment prête à accepter ce fameux principe 
? 



