MINISTÈRE DE LA CULTURE… : LA CULTURE DE L’ARGENT ET DU POUVOIR

Accueil > Politique > Ministère de la Culture… : La culture de l’argent et du pouvoir 

Publié le 25 mars 2019 



14 mars dernier, la ministre de la Culture, Lalatiana Rakotondrazafy a sollicité le transfert 
statue en acier inoxydable de Andrakaka Sava dans la capitale. Tout d’abord, une petite historique 
La statue en question a été érigée dans les années 70 à Andrakaka dans le district d’Andapa pour leurs 
morts durant la construction de l’axe routier Sambava-Andapa. La construction de la statut portant 
nom de « Al portatore malgascio » a été à l’initiative de Carlo Mo, à la demande de la population locale. 
la ministre Lalatiana Rakotondrazafy fait pression pour le transfert du monument dans la capitale 
« marquer le partenariat entre l’Italie et la Grande Ile». 

Choqués par cette initiative déplacée de la part de la ministre, les autorités locales et sojabe 
ont tenu une réunion mercredi dernier. Ils sont catégoriques sur le fait de ne pas autoriser le transfert 
ne pas se laisser faire. Le maire, accompagné des fokonolona a donc transmis le verdict au commandant 
brigade d’Andapa. Ce dernier a donc affirmé publiquement ne plus protéger les habitants contre 
vols de vanille qui sévissent dans cette partie de l’île. 

Les mauvaises pratiques de manipulation et oppression de Lalatiana Rakotondrazafy, l’assoiffée 
pouvoir, se poursuivent. Qu’attend-t-elle des Italiens pour agir ainsi ? A-t-elle oublié que 
les atteintes portées aux biens culturels, à quelque peuple qu’ils appartiennent, constituent 
atteintes au patrimoine culturel de l’humanité entière, étant donné que chaque peuple apporte 
contribution à la culture mondiale » ? 

De plus, l’importance qu’accordent les Malgaches aux défunts est universelle et même les étrangers 
pas agir comme tel. 

« L’ordre » de la ministre peut même être comparé aux agissements des Chinois qui ont failli saccager 
tombeaux. Ne peut-elle pas tirer des leçons du passé ? Peut-être qu’elle maîtriserait la communication, 
de tels agissements nous démontrent le contraire. Ou tout simplement que l’enjeu dernière tout 
est si important qu’elle ne se laissera pas aussi faire par rapport au rejet de sa demande. Encore 
que le gouvernement italien n’a rien à voir avec les constructions que la ministre veut exploiter: 
de la statue ni de l’axe routier qui a causé la mort des ouvriers. 

Dans tous les cas, la communauté locale est claire là-dessus : aucun transfert ne sera cautionné 
la promesse d’y installer un hôpital manara-penitra en contrepartie. On se demande aussi pourquoi 
pas juste y construire un autre au lieu de s’entêter là-dessus. Les coûts d’une nouvelle construction 
moins onéreux par rapport aux coûts de déplacement de l’« Al portatore Malgascio » et l’implantation 
hôpital qui soi-disant suit les normes. En attendant de tel investissement et si le gouvernement 
bien apporter son aide à la population comme il se vante, il peut envoyer un médecin pour eux. 



