MADAGASCAR : UNE DESTINATION INTÉRESSANTE, MAIS PRÉSENTANT DIVERS DÉFAUTS

Accueil > Economie > Madagascar : Une destination intéressante, mais présentant divers défauts 

Publié le 20 mars 2019 



Madagascar est une destination de choix en matière de tourisme, mais il présente divers défauts 
ne sont loin d’être négligeable. C’est le système sécuritaire qui pose problème sur tout le territoire 
Ce qui fait que les touristes hésitent à visiter le pays étant donné que le système sécuritaire n’est 
complètement assuré. Il faut dire que l’insécurité sévit à l’échelle nationale que l’hésitation 
touristes à choisir la destination Madagascar est complètement justifié. C’est en 2008 que la 
Ile a eu la meilleure performance dans le tourisme avec 375 000 touristes qu’elle peine à reproduire 
les divers problèmes qui prévaut dans le pays. Crise politique, insécurité, kidnapping… tels 
les maux qui pèsent sur le secteur tourisme à Madagascar que la relance devient de plus en plus difficile. 
est certes une destination intéressante avec ces biodiversités de tout genre, mais cela vaut-elle 
peine de risquer sa vie. L’amélioration du système sécuritaire est plus qu’impératif, mais les 
dans ce sens sont encore à voir d’autant plus que le président de la République, Andry Rajoelina 
promis monts et merveilles. En effet, il a promis le ciel en vue de l’amélioration des conditions 
sécurité dans le pays allant jusqu’à mettre des puces dans les bovidés pour retracer les bandits 
grand chemin qui font régner la terreur dans les communes éloignées. Les responsables de la sécurité 
optent pour une réforme du secteur de la sécurité basée sur la sécurité humaine ce qui est encore 
du compte à l’heure actuelle vu que la population malgache est loin d’être à l’abri des violences. 
que la sécurité humaine n’est pas garantie à Madagascar, le développement ne sera pas au rendez-vous. 
atelier sur la relance de la réforme du secteur de la sécurité s’est d’ailleurs tenu avec le PNUD 
l’hôtel Carlton Anosy hier dans l’objectif de remobiliser les acteurs et ainsi créer un environnement 
le développement. Pour l’instant, la situation d’insécurité est loin d’être maîtrisée et la participation 
est sollicitée vu l’impuissance des éléments des forces de l’ordre qu’ils mettent en évidence 
maintes reprises. 





