FAMPITAOVANA IREO DEPIOTE : ANDRASANA NY FANAZAVAN’I CHRISTINE RAZANAMAHASOA

Tao anatin’ny herinandro izao no lasa miteraka resabe eto amin’ny firenena ny teny nataon’ny filohan’ny 
vaovao izay nampanantena fa tsy maintsy ho jerena akaiky ny fampitaovana ireo solombavambahoaka 
amin’ny fanatanterahana ny asany. Tsy fantatra mazava moa hoe inona izay fampitaovana noresahan’i 
Razanamahasoa izay fa ho an’ny ankamaroan’ny olom-pirenena dia mazava fa fiara 4×4 no tian’ny 
Antenimieram-pirenena resahina eto. Tsiahivina fa tamin’ny alalan’ny horakoraka sy tehaka 
no nandraisan’ireo depiote an’io fampanantenana nataon-dRamatoa Christine Razanamahasoa 
ka tsy mahagaga raha izay fiara 4×4 izay avy hatrany no ao an-tsain’ny olom-pirenena. Amin’ny ankapobeany, 
ny resaka mandeha eny anivon’ny fiarahamonina sy any anaty tambazotran-tserasera sosialy, dia 
mankasitraka ny hanomezana fiara 4×4 an’ireo solombavambahoaka ny ankamaroan’ny Malagasy. 
mantsy izy ireo fa mbola mahantra fahadiranovana ny firenena ka tsy rariny raha ho zaraina 4×4 avy 
depiote miisa 151 eny Tsimbazaza. Tsy azo laviny fa vola be tsy toko tsy forohina no ilaina amin’izany 
toa ka izay tokoa no tian’ny filohan’ny Antenimieram-pirenena ambara. Raha raisina ho 100 tapitrisa 
ny vidin’ny fiara tsy mataho-dàlana iray farafahakeliny, dia midika izany fa tsy maintsy mamoaka 
15 miliara ariary ny fanjakana hividianana fiara ho an’ny solombavambahoaka fotsiny. Manoloana 
ady hevitra izany indrindra, heverina fa tokony hitondra fanazavana bebe kokoa amin’ny vahoaka 
i Christine Razanamahasoa mba hitsaharan’ny resabe. Tena izay fanomezana fiara 4×4 ny depiote 
tokoa ve no tian’ny filohan’ny Antenimieram-pirenena ambara sa zavatra hafa? ary raha tena izay 
dia fiara tahaka ny ahoana no homena ireto mpanao lalàna ireto ary iza no hahazo izany? Maro mantsy 
mihevitra fa rariny tokoa raha homena fiara tsy mataho-dàlana ny sasany amin’ireo solombavambahoaka 
fantanterahana ny asany noho ny aratsian’ny lalana any amin’ny distrika misy azy. Na izany aza 
tsy tokony ho fiara lafo vidy no homena azy ireo mba hitsitsiana ny volam-bahoaka. Mifanohitra 
kosa ny an’ireo depiote voafidy tamina tanàn-dehibe toy ny eto Andrenivohitra izay tsy mila fiara 
vao afaka manao ny asany amin’ny maha solombavambahoaka azy. Tsara ihany mampatsiahy fa tamin’ny 
naha praiminisitra an’i Francisque Ravony, tamin’ny andron’ny profesora Zafy Albert no nanombohan’ity 
fiara 4×4 ho an’ny depiote ity ka ny tena tanjona tamin’izany dia ny tsy hanonganan’ireo depiote 
governemanta. Indrisy anefa fa lasa fomba ratsy fanao izany taty aoriana ary maneho ny fitiavan-tenan’ny 
politika Malagasy. 

