GOVERNEMANTA RAJOELINA : FAHADISOANA NY FIJERENA NY MAHA-TEKNISIANINA FOTSINY

Zary miteraka resabe matetika ny tontolon’ny fandrafetana governemanta na fanendrena olona 
anivon’ny rafi-pitantanan-draharaham-panjakana. Ny fanendrena ho amin’ny toeran’ny minisitra 
ny governemanta mazàna no ivon’ny resaka, ary ao anatin’izany indrindra ankehitriny ny firenena 
satria vao nahavoafidy filohampirenena vaovao. 

Ny foto-kevitra iray voalohany tokony hibaiko aloha, na iza na iza filohampirenena lany dia ny 
ny voafaritra ny Lalàmpanorenana. Mbola manan-kery ny Lalàmpanorenana lany tamin’ny 2010 izay 
ao anatin’ny andininy faha-54 fa “ny antoko pôlitika manana ny maro an’isa eo anivon’ny Antenimierampirenena 
manolotra ny olona hotendrena Praiminisitra”. Ny firafitra ny governemanta koa, raha ny lojikany 
tsy tokony hifanipaka amin’izay, saingy amin’ny maha-pôlitika azy, dia afaka mifampiraharaha 
miara-miasa amin’ny antoko pôlitika hafa na ny vondrona pôlitika hafa manana olona ao anatin’ny 
na vondron’olona na antoko nanohana ny filoha tamin’ny fifidianana ny filohampirenena sy ny Praiminisitra. 
manan-kery hatrany koa ny voalazan’ny Lalàmpanorenana hoe “tendren’ny filohampirenena araka 
tolo-kevitra ny Praiminisitra ny olona ho minisitra”. Na izany aza anefa dia tompon-teny farany 
ny filohampirenena satria olona voafidim-bahoaka izy, raha mitaha amin’ny Praiminisitra. Tsy 
ikimpiana izany satria politika ny fandrafetana governemanta. Momba ny tsanganan’olona (profil) tokony handrafitra governemanta koa dia tsy tokony hadinoina 
raharaha pôlitika no iantsorohan’izy ireo fa tsy teknika fotsiny. Diso tanteraka, araka izany, 
fiheverana, fa ny fahaiza-manao ara-teknika no tokony hialoha lalana amin’ny fanendrena olona 
minisitra. 

Ny olona tsirairay avy, tompoko, dia manana ny fahaiza-manaony avy amin’ny lafiny teknika. Mety 
na manana fahaizana amin’ny toekarena izy, mety ho nandalina kokoa ny tontolon’ny fitantanana, 
ho mpahay lalàna, mety ho mpitsabo, mety ho injenieran’ny fambolena na fiompiana, mety ho manam-pahaizana 
ny haitao avo lenta na “teknôlôjia”, mety ho mpanao gazety, mety ho mpahay maritrano, mety ho mpandrafitra 
sy ny sisa, fa ny fahaizany pôlitika amin’ny dikan-teny matotra no tokony ho tombony raha mitaha 
teknisianina hafa fotsiny. 

Marihina fa raha ny fomba fitantanana sy fanendrena olona hisahana raharaham-panjakana ambony 
no itarafantsika sy hifotoran’ny fiheverantsika ny tokony handrafitra ny governemanta dia rariny 
mitaky isika hoe “aleo mba teknisianina no hotendrena ho minisitra”. Marina izany satria isika 
nahita “mpilalao pôlitika” fa tsy tena “mpanao pôlitika”. Ny tena “mpanao pôlitika” mantsy dia 
tombontsoam-bahoaka no lohalaharana amin’ny tanjony fa raha “mpilalao pôlitika” izy dia toa 
hitantsika hatrizay ireny , izay tsy mihevitra afa-tsy ny tombontsoany manokana na ny manodidina 


Fahadisoana ny fanendrena olona ho minisitra amin’ny maha-teknisianina azy fotsiny fa tsy maintsy 
amin’ny maha-mpanao pôlitika tena mpanao pôlitika azy izy. 

Efa ny fanovana tena izy no tarigetra irosoana izao ka tokony ho hay ny manavaka ny mpilalao pôlitika 
tena mpanao pôlitika, ka raha hay ny manavaka an’izay dia tsy hisy fahasahiranana ny mikaroka olona 
mpanao pôlitika mijoro ara-poto-kevitra amin’ny fisahanana andraikitra ara-panjakana ambony. 

Tsarovy mandrakariva fa p ôlitika no fototry ny fifamatoran’ny filohampirenena Rajoelina tamin’ny 
ka nifidianan’ny maro azy. Noho izany, tsy maintsy olona manao pôlitika, ary tena mpanao pôlitika, 
tendrena ho minisitra mba hanatanteraka ny fandaharan’asa sy ny pôlitika ankapobeny hofaritan’ny 
Ny teknisianina dia aoka hijanona amin’ny fisahanana asa ara-teknika, fa ny fifamenoan’ny tena 
pôlitika amin’ny teknisianina no fanoitra iray goavana hanavotra an’i Madagasikara. Ny vahoaka 
moa no tena mandidy manapaka, ary ny filohampirenena no vovonana iadian’ny tafony amin’izany. 

Ohatra velona ampahatsiahivina amintsika ny zava-nisy tao amin’ny ministeran’ny Paositra sy 
fifandraisan-davitra, fony i Ny Hasina Andriamanjato no minisitra tao (nanomboka tamin’ny 1993). 
tsy nisy novainy raha voatendry ho minisitra tao izy ny teknisianina isan-tokony tao hatrizay, 
ny pôlitika nofaritany no nifanomezan’ny teknisianina tanana taminy dia hitantsika fa lasa lavitra 
Malagasy teo amin’ny tontolon’ny fifandraisan-davitra, raha mitaha amin’ny firenena maro tamin’izany 
Ny antony dia tsy teknisianina fotsiny i Ny Hasina Andraimanjato niditra tao amin’io ministera 
fa nanana fototra pôlitika natanjaka ka tena nahitam-pahombiazana. 



