KANDIDA NAINA ANDRIANTSITOHAINA : VONONA HANOVA AN’ANTANANARIVO

Hifarana anio, amin’ny 12 alina, ny fampielezan-kevitra ho an’ny fifidianana ben’ny tanàna sy 
monisipaly izay ho tanterahina ny alarobia 27 novambra ho avy izao. Nafotaka moa ny faradoboka 
kandidà, omaly, na ny teto Antananarivo Renivohitra na tany amin’ireokaominina manodidina. 
an’ny kandidà Naina Andriantsitohaina dia tetsy amin’ny lapan’ny kolontsaina sy ny fanatajahantena 
no namaranany ny fampielezan-kevitra ka ny vahoaka avy amin’ny boriboritany 6 no nantsoina tamin’izany. 
ny zava-nisy teny an-toerana, ora vitsy mialohan’ny nahatongavan’ny kandidà Naina Andriantsitohaina 
efa feno hipoka ny lapa, na ny toerana fipetrahan’ny mpijery na ny kianja filalaovam-baolina. 
ireo olon-tsotra resy lahatra amin’ity kandidà natolotry ny fitondrana ity mpanao politika an-jatony 
filohana fikambanana maro no tonga nanatrika izay faradoboka izay. Tao anatin’ny lahateny nataony 
namelabelatra ny velirano na ny fandaharan’asa ho tanterahina eto Andrenivohitra i Naina Andriantsitohaina. 
ampiandohana aloha dia nanamafy ny lehilahy fa anisany tanjona lehibe hapetrany ny hamerina ny 
izay efa very hatry ny ela, ary tsy ho tanteraka anefa izany raha tsy miverina amin’ny soatoavina 
Ilaina ny firaisankina eo amin’ny fitantanana sy ny fampandrosoana ny tanàna, ny fiaraha-miasa 
ny fiaraha-mientana. Ao anatin’izay fameranana ny soatoavina maha malagasy izay ny tokony hananan’ny 
Antananarivo renivohitra rehetra ny fotokevitry ny fihavanana, ny fifanajana ary ny finiavana 
eto amin’ity renivohitr’i Madagasikara ity. Tsiahivina fa miisa 8 ireo velirano ataon’ny kandidà 
Andriantsitohaina amin’ny vahoak’Iarivo. 

Ny voalohany : ny hampiadana sy hanao izay hasambatra ny mponina eto Andrenivohitra. Maromaro 
ny asa hahatongavana amin’izany tanjona izany. Ao anatin’izany ohatra ny fanomezana rano fisotro 
fananganana toeram-pivoahana sy fidiovana, fanadiovana ny tanàna, fametrahana jiro eran’ny 
toeram-pitsaboina akaiky ny vahoaka, ary fanamafisana ny filaminana sy ny fandriampahalemana. 
ao anatin’io velirano voalohany io ihany koa ny fanovàna ny toe-tsain’ny olom-pirenena amin’ny 
fametrahana ny fanabeazana ho olom-pirenena vanona (education civique). 

Ny velirano faharoa: fanamafisana ny ady amin’ny kolikoly, fametrahana ny fanjakana tsara-tantana 
ny mangaraharaha eo amin’ny fitantanana ny kaominina. Ho hentitra ny ady amin’ny karazana kolikoly 
ary tsy hisy ny indrafo ho an’ireo tratra manao izany. Velirano fahatelo: Hampiroborobona ny sehatry 
varotra, indrindra fa ho an’ireo mpivarotra madinika izay anisany mampiodina ny toekarena eto 
Resy lahatra mantsy ny kandidà Naina Andriantsitohaina fa ny fandraharahana no mitarika any amin’ny 
Velirano fahaefatra: ady amin’ny fitohanan’ny fiara be loatra eto Andrenivohitra izay efa mampiteny 
moana. Misongadina ao anatin’izany ny fandrindrana araka ny tokony ho izy ny Parking eto Andrenivohitra. 
fahadimy: fampiroboroboana ny sehatry ny fanatajahantena sy ny fialam-boly ho an’ny tanora. 
fahaenina: Tsy maintsy averina ho tanàna maitso Antananarivo, izany hoe fanomezana lanja ny zava-maniry 
fametrahana zaridaina maro eto amin’ny tanàna. Velirano fahafito: Fanaovana ny Renivohitra 
tanàna ara-kolontsaina sy ara-tantara. Haverina ny hasin’ireo toerana manan-tantara eto Antananarivo 
harovana mba tsy ho potika. Ny Velirano fahavalo farany kosa dia fampiroboroboana sy fanatsarana 
toeram-ponenana. Na mahantra sy sahirana ara-pivelomana aza ny ampahany betsaka amin’ny mponina 
Andrenivohitra dia mendrika ny hanana toeram-ponenana mendrika. Raha fehezina dia vonona ny 
ny tanànan’Antananarivo Renivohitra ny kandidà Naina Andriantsitohaina ka manao antso avo amin’ny 
Antananarivo mba hametraka fitokisana aminy. 



