PÔLITIKAN’I GALLIENI:  MITOHY ANY TOLIARA HATRAMIN’IZAO

Accueil > Gazetin'ny nosy > Pôlitikan’i Gallieni: Mitohy any Toliara hatramin’izao 

Publié le 20 août 2018 



Miseho lany hatrany ny fifandroritana sy fifampihampangana momba tetik’asa ho fitrandrahana 
hosahanin’ilay orin’asa Aosteralianina, antsoina hoe « Toliara Sands » any amin’ny faritanin’i 
ilany andrefana iny. Raha tsiahivina dia ity tetik’asa ity moa izany dia fitrandrahana fasimainty 
ny akon’izany dia ny fanaisorana ny Malagasy tompon-tany eo amin’ny tany nohajariany ampolon-taonany 
nivelomany, mba tsy hilazana hoe anjaton-taonany, fahapotehan’ny harena voajanahary sy ny tontolo 
amin’iny faritra hanaovana ny tetik’asa iny, famotehana ny toerana hany mba misy rano, izay miantoka 
fiveloman’ny mponina, na ny fiainany andavanandro na ny asa fambolena na fiompiana sy ny manodidina 


Dia nijoro manohitra izany ny mponina satria fahapotehana tsy roa aman-tany no hanjo azy ireo. 
tombontsoa goavana efa nahazoan’ny mpitondra “vodiondrim-barotra” (tampi-maso) dia tsy toko 
forohana saingy ampahany kely dia kely, fandatsana, no voambara fa mba tonga any amin’ilay toerana 
sy ny mponina nakisaka amin’ny manodidina, izay ngazana. 

Dia nampiaka-peo ny solombavambahoaka Siteny Andrianasoloniaiko, voafidy tamin’iny faritr’i 
iny, nanampy an’ireo vahoaka nijoro nanohitra izany tetika maloton’ny mpitondra mpivarotra 
izany, ary nanazava ny antony itsipahana an’io tetik’asa “Toliara Sands” io. Ny mpanankanto Théo 
moa dia isan’ireo nijoro voalohany nanentana ny mponina tsy hanaiky io tetik’asa hamoehitra io, 
nihafara amin’ny hoe “fisamboran’ny manam-pahefana ara-panjakana azy fa hoe mampihoko vahoaka”. 

Amin’ny vanim-potoana izay isehoan’ny fijoroan’ny vahoaka miaro ny tombontsoany sy ny tanindrazana 
dia miezaka mamono afo hatrany ny mpitondra fanjakana izay mahazo tombontsoa manokana amin’ilay 
fivarotan-tanindrazana. Mamelo-maso ny pôlitika maloton’i Gallieni amin’ny “zarazarao hanjakana” 
manam-pahefana ambony. Dia nampiaka-tsehatra an’ireo ben’ny tanàna sasany any amin’iny faritra 
ny tetik’asa iny ny mpitondra fanjakana. Kolikoly avo lenta no fototra ny fampiakarana an’ireny 
tanàna ireny an-tsehatra, mba hanampempo sy hamono afo, ka nasaina nilaza fa “mankasitraka an’ilay 
satria tombontsoa goavana, tsy hita noanoa no ho azon’ny vahoaka sy ny faritra amin’izany”. 

Tena fampirafesana ny olom-boafidiny amin’ny vahoaka izany, ary fampirafesana ny ben’ny tanàna 
solombavambahoaka koa. 

Tsy vaovao amin’ny fihetsika ny mpitondra mpanao kolikoly avo lenta ny fanaramana an’ady toa izao 
hamonoana afo. Tamin’ny raharahan’i Soamahamanina koa, raha tsaroantsika mpanara-maso ny raharaham-pirenena, 
nisy sokajin’olona nokaramain’ny mpitondra mpivarotra tanindrazana, nasaina niteny fa “misy 
goavana ho an’ny faritra sy ny vahoaka amin’ilay fitrandrahana volamena”. 

Tsy vaovao izany, hoy izahay, ary raha itodihana aza ny lavidavitra kokoa dia mitovitovy amin’izany 
foto-pisainan’ny mpanjanatany frantsay nanangana ny antoko Padesm mba hifandrafy amin’ny Malagasy 
tanindrazana niara-dia sy nivondrona tao amin’ny Mdrm, ary dia nasaina nijoro mihitsy ireny Padesm 
hanohitra ny fitakian’ny vahoaka Malagasy ny fiverenan’ny fiandrianam-pirenena sy ny fahaleovan-tena. 

Amin’ireo tetik’asa goavana nametrahan-dRavalomanana an’ireo mpandroba ny harena eto ange 
tsy tokony hadinoina fa misy koa ny olona notambazam-bolabe, totofana tombontsoa manokana, dia 
zareo miteny etsy sy eroa fa “tombontsoam-pirenena sy tombontsoam-bahoaka ary tombontsoan’ny 
no misongadina amin’ireo tetik’asa ireo” e! 



Kandidà 19 no efa nametraka ny firotsahan-kofidiana 

