RAVALOMANANA : NIFANARAKA TAMIN’I FRANTSA HAMELY AN-DRAJOELINA

Tsy vitsy ny mpanara-maso ny raharaham-pirenena Malagasy, na vahiny na teratany Malagasy, no 
fa karazan’ny adin-dRavalomanana sy i Andry Rajoelina no mitranga amin’izao fotoana. Raha ny 
tokoa mantsy dia ny fikasany hirotsaka hofidiana ben’ny tanàna teto Antananarivo tamin’ny fotoana 
no niantombohan’izy io. Tamin’izany fotoana izany dia efa ren-dRavalomanana fa ho mpifaninana aminy i Andry Rajoelina 
amin’ny raharaha pôlitika. Nilaza mivantana tamin’ny zanaka vavin’ny filohampirenena Ravalomanana ny tenako mba hampita 
rainy fa “hirotsaka hofidiana ben’ny tanànan’Antananarivo tamin’ny taona 2007”, hoy i Andry 
Nomarihiny fa “mpiara-niasa akaiky tamin’ny orin’asa Tiko ny orin’asa mpanao dokam-barotr’i 
Rajoelina tamin’izany fotoana ary nifanerasera matetika sy akaiky i Andry Rajoelina sy i Sarah 
(zanaka vavin-dRavalomanana) noho io asa niaraha-nanao io”. Namaly ny zanany vavy izay nitondra ny resaka taminy i Marc Ravalomanana fa tsy mankasitraka ny 
Andry Rajoelina hofidiana Ben’ny tanàna, tamin’izay, hoy Rajoelina. Dia nanomboka niseho lany ny antsojay sy ny famotehan-dRavalomanana, ankolaka na mivantana, 
orin’asan’i Andry Rajoelina. Niarahan’ny maro nahita izany. 

Rehefa lasa ben’ny tanànan’Antananarivo indray i Andry Rajoelina dia nihamafy ny “kapa ranjo 
fanapahan-doha” nataon’ny filohampirenena Ravalomanana tamin’ny Ben’ny tanàna Andry Rajoelina, 
ny vahoakan’Antananarivo no isan’ny nipitihan’ny “ra” tamin’izany, lasa sorona. Niarahan’ny 
niaina teto izany. Nitranga ny raharaha 2009. Nirotsaka an-dalambe ny vahoaka. May volon-tratra ny fianakaviambe 
Ny antony dia ho very remby izy ireo satria nahazoan’izy ireo tombontsoa goavana teto i Marc Ravalomanana, 
ity farany havanana amin’ny “kolikoly avo lenta” eo amin’ny fifampiraharahana amin’ny avy any 
Zary lasa takalon’izany hatrany moa ny tanindrazan’ny Malagasy. 

Rehefa nirotsaka an-dalambe ny vahoaka tamin’ny 2009 dia may volon-tratra ny fianakaviambe iraisam-pirenena 
nitady ny irika rehetra handresena lahatra an-dRajoelina mba hihemotra amin’ny heviny. 

Dia nisy hatramin’ny fanerena an-dRajoelina hampitsahatra ny hetsi-bahoaka teto. “Tonga tany 
mihitsy ny masoivohom-panjakana vahiny maromaro tamin’izany”, hoy Rajoelina, “niangavy ahy 
tsy hanohy ny fitarihana ny vahoaka”. Nandefasan-dRavalomanana fiaramanidina helikôptera 
hisambotra azy tao an-tokantranony tamin’izany, saingy kinga i Andry Rajoelina, niala tao, ary 
nandositra, nianika tamboho efa ho 5 metatra mahery, an’ny orin’asa teny amin’ny manodidina ny 
ary natory tao ny alin’iny. “Nampanantsoin-dRavalomanana teny Mavoloha io mpiandraiki-draharaha tao amin’ny masoivohom-panjakana 
io”, hoy ihany i Andry Rajoelina. Rehefa niverina avy nifampiresaka tamin-dRavalomanana io mpiandraiki-draharaha 
frantsay io, hoy ihany i Andry Rajoelina, dia nilaza fa “nitondra vaovao tsara”. Inona io vaovao 
io? Nifanaraka ny filoha Ravalomanana sy io diplaomaty frantsay io fa halefa any ivelany i Andry 
Tsia, tsy manaiky an’izany aho satria mpitari-tolona, hoy Rajoelina, raha nitatitra an’izay 
izay taminy ity diplaomaty ity. Dia niala tsiny tamin-dRajoelina ity diplaomaty frantsay ity 
tsy afaka ny hitana azy ao an-tranony intsony. Tamin’izay fotoana izay dia efa voatemitry ny mpikarama an’adin-dRavalomanana, nirongo fitaovam-piadiana 
vaika hatreny amin’ny nifiny ny toerana nisy ny fonenan-dRajoelina satria hoe “tsy maintsy hamonjy 
izy rehefa tsy nanaiky azy hitoetra intsony tao aminy ilay Diplaomaty frantsay. Nisy tamin’ireo 
avy amin’ny tafika izay fampiasan-dRavalomanana ho herim-pamoretana”. 

Ny tohiny moa, niarahantsika nahita, dia Ravalomanana no lasa nitsoaka nandositra nankany Afrika 
ary nanana dian-tanana tamin’ny fampandosirana azy nankany Afrika Atsimo ny fianakaviambe iraisam-pirenena 
alalan’ny masoivohom-panjakana amerikanina teto. 

Ny tian-kivoitra aloha dia hain’ny fanjakana Frantsay tsara ny “milalao pôlitika” eto, na iza 
iza mitana ny fahefam-panjakana eto. Izay ilay “diplaomasia frantsay”. Niditra an-tsehatra 
tamin’ny raharaha an-tokantranon’ilay firenena misy azy ny firenen-dehibe, toa an’i Frantsa. 
ankilany, rehefa ny fikatsahana ny tombontsoany no apetrak’ireny firenen-dehibe ireny ho laharam-pahamehana 
tsy misy tsininy mihitsy izany fa isika no adala, dia hain’ny Frantsay ny mandambolambo ny mpitondra 
eny fa na Ravalomanana nambara hatrizay fa tsy tian’ny Frantsay na tsy tia Frantsay io aza. Ary ny 
na i Andry Rajoelina izay ambaran’ny olona sasany fa “saribakolin’i Frantsa” aza dia tsy narovan’i 
tamin’ny alalan’io Diplaomatiny teto io rehefa nanahy ny tombontsoany teto noho ny fandrahonan-dRavalomanana 
izy ireo . 

Ka raha karazan’ny adin-dRavalomanana sy i Andry Rajoelina manokana hatrany no niseho teto hatramin’izany 
naha-ben’ny tanàna an-dRajoelina teto Antananarivo izay, dia mitohy ka mipaka amin’ny fiainam-pirenena 
izany taty aoriana, ary izao iarahantsika mahita izao ny akony aloha. Rehefa zohiana koa dia ilay toe-tsain-dRavalomanana mpandala ny jadona sy ny valy faty pôlitika 
mbamin’ny fialonana ny hafa tsy ho afaka mamindro (manao kely tsy mba mamindro) no miharihary. 

Tsy olona mpanao valy faty sy jadona, mpanao asa fampihorohoroana toa an-dRavalomanana mihitsy 
no mendrika hiverina hitantana ny fahefam-panjakana eto satria mbola hiteraka fahasahiranana 
ho an’ny firenena sy ny vahoaka indray ny “haromotana pôlitika” eo amin-dRavalomanana amin’izay 
sanatriavin’ny vava ka tsy mitandrina ny vahoaka Malagasy. 



