CNAPS : SENSIBILISATION  À AMBATONDRAZAKA

Accueil > Société > CNaPS : sensibilisation à Ambatondrazaka 

Publié le 04 mars 2019 



La Caisse Nationale de Prévoyance Sociale (CNaPS) continue sa collaboration avec la Direction 
des Ecoles Catholiques (DINEC). Cela, toujours à travers l’offre de formation sur la protection 
La Caisse nationale est consciente que l’école Catholique joue un rôle prépondérant dans l’Education 
Madagascar. Ainsi, 84 acteurs d’écoles catholiques dans la direction diocésaine des Ecoles Catholiques 
d’Ambatondrazaka ont reçu une formation sur la protection sociale, la semaine dernière dans l’ECAR 
Rasoamanarivo à Avaradrova Ambatondrazaka. « L’objectif est de sensibiliser les Parents d’élèves 
jouent un rôle primordial dans le développement du système éducatif. Ils ont aussi une grande responsabilité 
l’amélioration des conditions de protections sociales des enseignants, qui assurent l’éducation 
leurs enfants. Et ce, durant leurs années d’activités et après leurs retraites. La DINEC fait tout 
possible pour améliorer la condition sociale de ses collaborateurs. C’est la raison des échanges 
les parents pour trouver un compromis afin d’atteindre notre objectif », relate Louis Didier Rasolomanana, 
Pédagogique et technique de la DINEC. 

Le premier jour de la formation a été consacré à la sensibilisation sur la mission de la CNaPS en général, 
législation sur le contrat de travail, les droits des employés dont les allocations familiales 
que la deuxième journée a été axée sur les rentes pour les accidents de travail et la pension de retraite. 
noter que 75 % des employés des écoles catholiques sont déjà affiliés à la CNaPS d’après le Révérend-Père 
Rolland Razafindrabe, DIDEC Ambatondrazaka 



