TETIK’ASA TRANO MORA : MIALA ANY SAHADY NY TSIKOMBAKOMBA HANGORONAN-KARENA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Tetik’asa trano mora : Miala any sahady ny tsikombakomba hangoronan-karena 

Publié le 25 mars 2019 



Tamin’ny fampielezan-kevitry ny fifidianana filohampirenena teo dia isan’ny tetik’asa nambaran’ny 
(lasa filoha) Andry Nirina Rajoelina ny hitsinjo ny vahoaka amin’ny trano fonenana, ka nambarany 
« hisy ny fananganana trano mora ». 

Velom-bolo tokoa ary ravoravo ny maro satria isan’ny olana eo amin’ny vahoaka ankehitriny ny trano 


Tamin’ny fitondrana tetezamita moa dia efa nisy ny fananganana trano mora saingy hatreto dia tsy 
mihitsy ny mangarahara tamin’izany. Toa nifaly fotsiny na nionona fotsiny tamin’ny fitsanganan’ireny 
ireny ny rehetra. 

Tokony mba nampanjakàna ny mangarahara anefa ny loharanom-bola nenti-nanana azy ireny, ny orin’asa 
ny fanaovana azy, ny sora-bola nenti-nananganana azy ireny, sy ny hafa. 

Raha ny marina sy re dia ny vola azo tamin’ilay fifanarahana tamin’ny orin’asa sinoa Wisco momba 
fitrandrahana vy any Soalala no nenti-nanana azy ireny sy ny tetik’asa hafa. Ny dikan’izany dia 
satria harem-pirenena ny nanaovan’ny Wisco fitiliana tany Soalala ka fototry ny fifanarahana 
fitondram-panjakana tamin’izany. 

Hatramin’izao koa dia tsy misy mazava na mangarahara mba nohajaina ny hoe “tena ny isan’ny trano 
hatao ve no tafatsangana sa ny ampahany ihany? » 

Manitikitika ny saina izany satria re fa nisy tsikombakomba nahatonga sokajin’olom-bitsy no 
tampoka tamin’izy ireny. Amin’izao fotoana dia tsy hay intsony izay tena tompon’andraikitra misahana an’ireny tetik’asa 
mora” ireny, satria ny ministera tantanin’i Hajo Andrianainarivelo dia voalaza miahy mivantana 
tontolon’ny toeram-ponenana, ka eo ambany fiadidiany ny sampan-draharaha antsoina hoe “Analogue” 
tokony ho miandraikitra ny tetik’asa momba ny trano fonenana. Etsy an-kilany dia natsangana eo 
fiadidiana ny repoblika ny antsoina hoe “Direction génèrale des projets présidentiels” izay 
Augustin Andriamananoro ny tale jeneraliny, ka ity tetik’asa “Trano Mora” dia isan’ireo tetik’asan’ny 


Hisy izany aloha ny mety ho fifanitsahana andraikitra ary mety hitranga amin’ny alalan’ny fifandroritana 
koa izany. 

Fa eo andanin’izany, re koa fa efa mandeha ny ady varotra isan-karazany any ambadika any ny amin’izay 
ny tsena (marché) ho amin’io tetik’asa io ka tsikombakomba avo lenta no fototry ny ady hevitra na 
varotra. Ndeha mody ikimpiana ny hoe « kolikoly ». 

Na ny orin’asa madinika hiantoka ny fanaovana ny asa (sous traitance) aza dia re fa misy tsikombakomba 
endrika kolikoly ravahan’ny ady varotra mahazatra koa ka sao mba misy manam-pahefana manadihady 
manao famotopotorana amin’izy io ihany. 

Fantatra ihany mantsy ny vola very tamin’ireny fanaovana “hopitaly manara-penitra” ireny, ary 
hoe very noho ny fandrobana nataon’ny jiolahy mpanao fanafihana mitam-piadiana na very vokatry 
tsy fahaiza-mitantana fa very noho ny fahaiza-mpangalatry ny mpikarakara, ka rehefa hitan’ny 
Rajoelina tamin’izany fa ho afa-baraka izy raha tsy vita ny « Hopitaly Manara-penitra » dia namoaka 
fanindroany nenti-nanao ny asa izy, saingy mbola nomena fitokisana tamin’izany hatrany ny olona 
kajikajy ao an-dapa ao. Mbola manana andraikitra any anivon’ny raharaham-panjakana ambony izany 
izany, ary efa hita soritra, raha nitsidika tany Toamasina ny filoha Andry Nirina Rajoelina tamin’ny 
lasa fa tsy niala teo anilan’ny filoha ry zalahy be tetika ny hanan-karena tampoka amin’itony tetik’asan’ny 
itony. 





