INTY SY NDAY : IZA SISA?

Accueil > Gazetin'ny nosy > Inty sy nday : Iza sisa? 

Publié le 21 août 2018 



Ny tantara tsy fanadino na dia fiventin’Ingahy Ratsiraka aza matetika ny hoe “mora manadino ny 
malagasy”. Raha vao tafakatra teo amin’ny fahefam-panjakana i Hery Rajaonarimampianina tamin’ny 
2014 dia ny fitsipahan-doha laka-nitana sy ny fanasokajiana ho fahavalony ara-pôlitika an’ireo 
isan’ny fototra ny nahalany azy no nisongadina voalohany. 

Dia nihazakazaka naka mpiara-miombona antoka ara-pôlitika vaovao Ingahy Rajaonarimampianina. 
indrindra dia saika ireo mpanao rapa-dango (prédateur) amin’ny fahefam-panjakana no nalainy 
ny kabinetrany sy ny manodidina azy (Mme Nicole, Rabary Njaka, Mbola Rajaonah, Voahangy Rajaonarimampianina, 
ary ho an’ny seha-pitantanan-draharaham-panjakana isan-tokony dia nosarihiny ireo sokajin’olona 
fa azony ianteherana, toa an’i Kolo Roger nataony Praiminisitra, Ravelonarivo Jean (Praiminisitra 
Mahafaly Olivier Solonandrasana (Praiminisitra koa). Ireo praiminisitra notendreny ireo dia 
tsy misy hanohana azy intsony amin’izao fifidianana filohampirenena izao. I Kolo Roger aloha 
tofoka tanteraka amin-dRajaonarimampianina hatramin’ny nandisoany fanantenana azy hatao 
Antenimierandoholona tamin’ny fiandohan’ny taona 2016. Mazava ho azy fa tsy hanohana azy amin’ity 
ity izy. I Jean Ravelonarivo sy Mahafaly Olivier Solonandrasana dia ireo samy mirotsaka hofidiana 
aminy ireo avy. Etsy ankilany, isan’ny olona nianteheran-dRajaonarimampianina koa i Jean Max 
filohan’ny Antenimierampirenena, fa io hifaninana aminy hofidiana filohampirenena io. 

Tsy azo sokajiana ho maivana tao anatin’ny fitondrana Rajaonarimampianina koa i Roland Ratsiraka 
Paul Rabary, hatramin-dry Dadafara tao amin’ny governemanta Kolo Roger, fa samy mirotsaka hofidiana 
Tsy vitsy amin’ireo mpikambana tao amin’ny governemanta hatramin’ny taona 2014 no mankaty no 
samy mandeha samy mitady amin’izao fifidianana izao. Tena nilaozan’ny namany sy ny olona nianteherany 
raha izany ny filoha amperin’asa e! 

Ireo minisitra manana kitapo nifonosana hafa ara-pôlitika, toa an-dry Fienena Richard sy ry Jean 
Rabenirina dia fantatra fa tsy ho isan’ny hanohana azy. Ireo minisitra amperin’asa tsy avy amin’ny 
koa dia tsy ho isan’ny azony ianteherana amin’izao fifidianana izao. Tsy misy valaka amin’izany 
olom-boafidy isan’ambaratonga, na solombava na ben’ny tanàna. 

Fantatra koa fa misy amin’ireo loholon’i Madagasikara voafidy tamin’ny lisitra Hvm na notendren’ny 
Rajaonarimampianina no nisafidy hanohana kandida hafa izay mifaninana amin’ny filoha amperin’asa. 

Fa ny tena sokajin’olona voadaka ambavafo koa nefa tena fototry ny fahalanian-dRajaonarimampianina 
fifidianana filohampirenena dia ny maro an’isa tamin’ny vahoaka malagasy. Maro amin’ireo vahoaka 
no diso fanantenana ka mitoto tany mihitsy amin’izao fotoana, ary tsy vitsy tamin’ireny nitoto 
sy tofoka ireny no nidina an-dalambe tamin’ny volana aprily sy may, no nitaky ny fialany. 

Azo ambara fa misy koa ireo mpandraharaha ara-toekarena, teratany Malagasy sy vahiny, izay miasa 
no fidodododoan-dRajaonarimapianina rehefa misy vonjy ilainy. Maro amin’izy ireny koa no nitondra 
tamin’izao fitondrana izao satria tsy voaaro ara-dalàna ny fiharian’izy ireny ka nanampy isa 
mpandraharaha nanakatona ny varavarany na nampihena ny asany. Nisintaka ho azy tamin-dRajaonarimampianina 
ireny. 

Ka iza sisa miara-dia aminy ao e? 









