TSY ANTENAINA HITONDRA FAMPANDROSOANA IZANY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Tsy antenaina hitondra fampandrosoana izany 

Publié le 27 avril 2019 



Velon-taraina ny any Toliara fa telo volana izao no nitondran’ny filoha Rajoelina fa tsy mbola 
nisy ny fijerena ny maharary azy ireo any. Ohatra mivaingana nambaran’ireo mpiasan’ny kaominina 
an-toerana, ny hoe « efa dimy ambiny folo (15) volana no tsy nandray karama izy ireo, fa ny mpitondra 
manentsin-tadiny amin’izany, nefa ankehitriny dia mitabataba hoe « fitsinjaram-pahefana ». 
ny fitsinjaram-pahefana no toherinay na kianinay », hoy ny any Toliara, « fa ny fanararaotana ny 
vahoaka hanaovana fampielezan-kevitra sy fampanantenana poaka aty . 

Rehefa vita ny fampielezan-kevitra ka azon-dry zareo mpitondra foibe ny safidinay dia ny anay 
no hanajany anay ka tsy miraharaha anay ry zareo raha tsy misy fifidianana indray.” « Tao anatin’izay telo volana izay, raha tena mpitondra mitsinjo ny vahoaka ary manaja izany rafitra 
fitsinjaram-pahefana tena izy izany ry zareo mpitondra, dia ho nitady ny vahaolana amin’ny fanefana 
karaman’ny mpiasan’ny kaominina nandritra ny 15 volana, hoy ihany ny akon’ny fitarainan’izy 


Ho avy koa izao ny fifidianana solombavambahoaka ka te hahazo depiote miray volo aminy ny fitondrana 
dia ho tonga aty aminay hanjono sy hamalifaly anay mba hifidy ny kandida atolotr’izy ireo. Dia ho 
izany mandrakizay ny raharaha, hoy ihany ny fitarainan’izy ireo.” 

Noho izany, mitaky amin’ny fitondrana foibe aloha ny any Toliara mba hametraka ireo fepetra rehetra 
antoka hahafahan’ny vahoaka any mivelatra sy miala ao anatin’izao fahantrana izao, na ny tsy fandriam-pahalemana 
ny fidangan’ny vidim-piainana na ny fiahiana ara-tsakafo sy ny ara-pahasalamana ary ny fianaran’ny 
Takian’izy ireo koa ny fametrahana fepetra hentitra momba ny tontolon’ny asa eny ambanivohitra, 
ny fambolena sy ny fiompiana. Tsy tokony ho latsa-danja amin’izany ny fandraharahana ataon’ny 
madinika amin’ny jono. Ny mpiasam-panjakana sy mpiasan’ny orin’asa tsy miankina koa dia manan-jo 
amin’ny fitondrana foibe. Eo koa ny fiarovana ny tany efa nohajarian’izy ireo, raha ny fitarainana 
mba handraisan’ny fitondrana foibe vahaolana haingana dia mba tompon-tany ara-dalàna ny tantsaha. 
fitrandrahana ny harena any izay anomezan’ny fitondram-panjakana foibe vahana ny vahiny koa 
tsy ankatoavin’ny vahoaka any Toliara satria fandrobana no ataon’ireny vahiny ireny fa tsy fandraharahana 
ny toekarena any an-toerana sy hanarenana ny sosialin’ny mponina. Marobe ny fitakian’ny avy any Toliara fa raha akapoka dia efa manakaiky ho diso fanantenana amin’ny 
foibe ankehitriny ny maro any ka miantso ny mpitondra mba hitady vahaolana haingana dieny tsy mbola 
ny fotoana tokony handraisan’izy ireo fepetra, ka sanatriavin’ny vava hampipoaka ny sarom-bilany. 

Tsimba 



