MARCEL MONLOUP : TSY NITONDRA TANY IRAY DIA ANY ANKOATRA

Anarana tsy zoviana eo amin’ny mponina eny amin’ny faritr’i Tanjombato sy Soavina Atsimondrano 
izany Marcel Monloup izany; raha eto Antananarivo Renivohitra sy ny manodidina. Maro koa ny zokiolona 
tsy atoro an’izany Marcel Monloup izany, satria voanjo frantsay nanjakazaka teto ampolon-taonany 
izy. Ny velaran-tany midadasika maro teto Antananarivo, toa iny Tanjombato iny dia lasany avokoa 
fomba maro karazana. Niteraka olana tamin’ny Malagasy maro moa izany, ary isan’ireo nanana olana 
amin’ny tontolon’ny fizakan-tany tamin’i Marcel Monloup ny tompon’ity gazety La Gazette de la 
Ile; Lola Rasoamaharo. 

Raha tsiahivina dia isan’ny nividy ampahana velaran-tany nahatratra 6.000 m2 tamin’I Marcel 
I Lola Rasaomaharo eny amin’iny faritra antsoina hoe “Zone Forello” eny Tanjombato iny tany amin’ny 
1989 tany. Nokasain’i Marcel Monloup nofoanana ny fifanaraham-pifampivarotana an’izany tany 
tamin’i Lola Rasoamaharo. Ny antony dia hoe “tsy voahajan’i Lola Rasoamaharo ny bokin‘andriakitra 
ny fifanarahana fifampivarotana tany toa izany”. 

Raha ny marina dia tsy nisy an’izany bokin’andraikitra izany fa finiavana hamelona olana fotsiny. 

Maro ny mponina nijafajafa tamin’iny faritra Atsimondrano iny teo amin’ny fananan-tany satria 
Marcel Monloup ampihimamba sy rapa-dango ny tany amin’iny faritra iny, sy ny hafa hatrany amin’ny 
any raha ny re. 

Tsy vitsy ny velaran-tany nokasainy natao ampihimamba na teto Antananarivo na tany amin’ny faritra. 

Manana traikefa amin’ny filalaovam-bola eny amin’ny sampandraharahan’ny fananan-tany sy ny 
rahateo i Marcel Monloup, ka tsy mbola re ho tsy nahazo ny rariny teny izy. Isan’ny maro tamin’ireny 
fifanolanana ara-pizakan-tany. 

Nahafantarana ny anaran’i Monloup koa ny orin‘asa “Hazovato” izay izy no nanangana azy. Araka 
anarany izany dia ny hazo sy ny vato no tena sahaniny. Vato sarobidy. Nisy ny nanana fikasana hividy 
tamin’izay nefa re fa efa an’i Monloup ka niala maina. 

Isan’ny sehatra nosahaniny koa ny orin’asa “Hazovato” izay nahenoana feo tsy nahatsara endrika 
na tany Ambatofinandrahina nany tany amin’ny faritra atsimo tany. 

Tsy sanatria manao zinona ny rafi-pisainana Malagasy mampisongadina an’ilay hoe “tsy miady amam-paty” 
tranga nisy teo anivon’ny fiarahamonina Malagasy no notsiahivina , izay nahenoana ny anaran’i 
Monloup. 

Tsy nandatsa azy tamin’izay tranga voarakitra an-tsoratra na lovan-tsofina izay nampivoitra 
laza ratsin’i Marcel Monloup ny vanim-potoana ankehitriny, izay nahenoana ny fahalasanany any 
varo-tsy mifody izahay. Nodimandry ny alakamisy teo tokoa tatsy amin’ny Nosy La Reunion i Marcel 
ary tsy azo nokobonina ny tsy hitodika ny lasa. 

Ny fahendrena Malagasy dia nampivoitra fa na iza miseho azy ho manam-bola na manam-pahefana na 
dia tsy hahatondra mankany an-danitra ny ampahan-karenany na ampaham-bolany farany kely izy 
Ny dikan’izany, manaova hatrany ny rariny dieny mbola velona. 



