TSIMBAZAZA : LASA NY DEPIOTE « BIZINA » DIA HIDITRA NY MPANAKANTO

Tena nivaona tanteraka ny fanaovana pôlitika eto Madagasikara amin’izao fotoana izao. Te-hitantana 
avokoa izay adala sy hendry rehetra izao. Tsy leo ny andrakandrana ny Malagasy ary tsy mahalala 
làlan-kaleha intsony fa lasa nanao foana ankehitriny. 

Môdely ratsy no hita nanomboka hita tamin’ny mpanao pôlitika tao anatin’ny roapolo taona teo ho 
izay ka lasa nahazo ohatra ratsy ny Malagasy. Ny tena olana dia ireo tanora taty aoriana izay tsy 
raha tsy ny fitiavam-bola sy ny fitiavan-tena. Tsy niraharaha izay fananana iombonana sy ny tombotsoa 
firenena intsony. Ny vola sy ny fitiavan-tena ary ny fangalarana no nibahana tao an-tsain’izy 
hatramin’izao. Dia izao zavatra iainana akehitriny izao no misy eto amin’ny firenena ka lasa mpangalatra 
mpanodinkodina vola sy fananam-bahoaka no ifaninanan’ireo mpanao pôlitika sandoka sy tsy valahara 
amin’izao fotoana izao. 

Ny mpianatra Malagasy raha vao mahazo “Bac” na “Licence” dia manao izay fomba rehetra hahazoana 
pôlitika avokoa. Tena zava-doza! 

Tapitra omaly faha 05 febroary 2019 ny fotoam-piasan’ny depiote, rehefa niasa nanomboka ny taona 
izy ireo. Ny depiote tamin’iny fe-potoam-piasana iny no mpanao bizina indrindra teto Madagasikara. 
isan-karazany, mpivarotra sy mpanondrana entana any ivelany, mpandranto omby sy kisoa, mpanao 
sy mpanao asa an-tselika isan-karazany. Nisy tamin’izy ireo aza no mpanao varo-maizina sy mpanodinkodina 
teto Madagasikara mankany ivelany. Nisy tamin’ireo depiote ireo koa no nialokaloka tao amin’ity 
ity mba handosirana ny fiantsoana azy amin’ny fitsarana noho ilay tsy fahazoana mampigadra azy 
amin’ny aferafera maloto niainany. Misy koa no milaza fa nisy tamin’ireo depiote ireo no mpamatsy 
sy basy ny dahalo. 

Mpiasam-panjakana (fonctionnaire) iray tao amin’ny Tsimbazaza tao izay mpiasa raikitra amin’ity 
ity no nilaza omaly faha 05 febroary 2019 hoe “avelao hody ireo solombavambahoaka voalavo ireo, 
be izay zavatra vitany izay”. 

Tsy nahagaga ary raha toa ka ireny korontana maro samy hafa ireny no nampalaza ireo depiote ireo. 
koa no tsy nahalala ny fizaram-bola nataon’izy ireo tamin’ny fandaniana na tsia ny lalàna iray 
tian’ny governemanta ho tanterahana tamin’ireny fotoana ireny? Nalaza dia nalaza koa ny resaka 
naterin’ny governemanta sy ny fanjakana Hery Rajaonarimampianina hividianana azy ireo. Vokatr’izany 
izany dia fahantrana, kolikoly ary fanodinkodinana volam-mpanjakana sy volam-bahoaka no nampalaza 
depiote ireo. Tsy hay tenenina intsony no fiadiana karama amboniny ka nahazoan’izy ireo ny antsoina 
“13ème mois” isan-taona. 

Tapitra ny fe-potoana hiasan’izy ireo ka maro tamin’ny Malagasy no faly satria tsy nahavita izay 
andraikiny izy ireo fa fitiavam-bola sy bizina fotsiny no nanahirana azy ireo nandritra ny dimy 
niasany izay. 

Ankehitriny ary dia malaza be fa mpanakanto marobe indray no hilatsaka hofidiana ho depiote. Ireo 
sy mpamory vahoaka amin’ny alalan’ny fampisehoana rindrakira no tena be amin’izany. Rariny sy 
ny azy ireo satria “rehefa ho lany ihany ve ny paiso ao an-kady dia tsy mba hilatsaka Ilambosalama?”. 
izao fa hilatsaka hofidiana i Jerry Marcoss avy any amin’ny faritra avaratra iny. Misy milaza fa 
koa i Jaojoby. Any amin’ny faritra Menabe dia malaza be ao Morondava ao ny hifaninanan’i Tsiliva. 
Ihosy dia heno koa ny fanirian’i Barinjaka ho depiote. Ny any amin’ny faritra Alaotra iny dia mandeha 
ny resaka fa mpanakanto koa no hatolotra ho solombavambahoaka sy mpikarakara fampisehoana. 

Tsy misy maharatsy izany na kely aza satria izany no atao hoe demôkrasia. Marina fa efa lany ho depiote 
Dama Mahaleo, toa izany koa i Rossy? Aoka nefa hazava ny resaka fa hita taratra tamin’izy ireo ny 
sy ny fanaovana pôlitika. Noporofoiny tamin’ny hira nataon’izy ireo izany toa ny “Bemolanga” 
ny “Lera”. I Sareraka dia niavaka tamin’ny hirany manontolo mifono pôlitika lalina. Fa ireo mpanakanto 
mpihira ankehitriny ireo mba ahoana? 

Tamin’ny raharaha pôlitika teto Madagasikara hatramin’izay dia nitsapatsapa hatrany ny Malagasy 
izao fahantrana sy fihemorana izao no niafarany. Natao ho an’ny rehetra ny fanaovana pôlitika 
aoka mba hanaraka ny fenitra amin’izany fa tsy ho entin’ny fo may dia mieritreritra ny hitondra 
sy firenena? Aoka hazava fa tsy kilalao izany firenena izany ka ho tsapatsapana toa izao. 



