TOE-DRAHARAHA PÔLITIKA : MISY IREO MINIA MAMBOLY ADY AN-TRANO

Tandindonin-doza ny firenena malagasy ankehitriny noho ny fihetsika mamoafady ataon’ny mpanao 
sasany. Mila mailo hatrany ny Malagasy satria misy andian’olom-bitsy miezaka manao izay hampifandona 
samy olom-pirenena mba hisian’ny ady an-trano eto amintsika. Ankoatra ireo mpanao pôlitika vitsivitsy 
mitady hampisara-bazana ny Malagasy amin’ny fananganana Fanjakana Gasy etsy sy eroa, dia misy 
ankehitriny ireo mivoy fankahalàna diso tafahoatra, amin’ny alàlan’ny fampielezana tsaho sy 
any anaty tambazotran-tserasera sôsialy. Ny zavatra hita mibaribary ankehitriny, amin’izao 
mialohan’ny fifidianana izao dia tsy ny foto-kevitra na ny programan’asa ananan’ny kandidà tsirairay 
hiadiana hevitra fa ny fanaratsiana ny hafa sy ny fifampihantsiana no tena misongadina. Tsy tahotra 
henatra intsony ny Malagasy sasany amin’ny famafazana lainga sy tsaho mba handotoana na hanapotehina 
iray. Ny tena zava-doza anefa ankehitriny, efa mihoatra ny fefy no ataon’ny sasany, izay mety hiafara 
fifamonoana eo amin’ireo mpomban’ny kandidà mpifanandrina. Ohatra iray ahafahana manaporofo 
ny fihetsik’ireo olona mpiara-dia na mpomba ny filoha teo aloha Marc Ravalomanana, nanomboka 
faran’ny herinandro lasa teo. Raha tsiahivina dia nisy ny renim-pianakaviana iray, mpanohana 
mahafatra-po ary avy nanatrika ny propagandin’ny TIM teny Ambohijatovo no nindaosin’ny fahafatesana, 
sabotsy 27 oktobra teo. Novoizin’ireo mpomba an-dRavalomanana mafy fa andian’olona mpomba ny 
tetezamita teo aloha no tompon’antoka tamin’ny fahafatesan’ity renim-pianakaviana iray ity. 
misy anefa ny porofo mazava mampiseho fa tena izay tokoa ny antony nahafaty an’io renim-pianakaviana 
fa lainga iniana afafy fotsiny izany mba hampitombo ny fankahalàn’ireo mpomba an-dRavalomanana 
Andry Rajoelina sy ireo mpomba azy. Mazava ho azy fa noho ny fanompoana tsangan’olona na ny “fanatisme” 
efa mampalaza ireo mitonona ho zanak’i Dada, dia tsy te ahafantatra ny zava-niseho marina izy ireo 
avy hatrany dia mino 100% fa tena mpomba an-dRajoelina tokoa no namono nahafaty io renim-pianakaviana 
Faran’izay zava-doza indrindra ny toe-javatra toa izany satria mety hitarika ady an-trano raha 
mailo ny mpomba ny andaniny sy ny ankilany. 

Teny matetika ataon’ireo mpanao pôlitika sy mpamakafaka ny raharaham-pirenena sasany moa ny 
“ny fifidianana no hitarika korontana sy ady an-trano eto”. Ny tena marina anefa dia ny toe-tsaina 
mpanao pôlitika sasany sy ny mpomba azy miatrika ny fifidianana no mety hiteraka korontana eto 
firenena. Na hatao aza ny fanadiovana ny fikarakarana ny fifidianana araka ny fitakiana ataon’ireo 
ho fidiana maherin’ny 20 isa, na hatomboka eny ifotony aloha ny fifidianana, dia tsy hampiova ny 
mpanao pôlitika sasany mihitsy izany fa mety hisy foana ny fomba fanao mamohehatra sy mamoafady 
izao, izay tsy hitondra filaminana eto amin’ny firenena na oviana na oviana. 



