PÔLITIKA : MBOLA TSY HILAMINA NY TANY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Pôlitika : Mbola tsy hilamina ny tany 

Publié le 13 mars 2019 



Rehefa mandinika ny zava-misy amin’ny filatsahan-ko fidiana izay ho solombavambahoaka eto Madagasikara 
faha 29 May 2019 izao dia mahatsapa fa ny teo aloha ihany no miverina satria tsy ny olon’antoko no 
fa ny tsy miankina. Ny antoko pôlitika hafa ivelan’ny mpomba ny fitondrana ankehitriny koa dia 
raha misy nilatsaka noho ny fepetra mavesatra napetraka amin’izao fifidianana izao satria sarotra 
an’ny antoko tsy ao anatin’ny fitondram-panjakana no hahita vola hilatsahan’ny olony. 

Noho izany ary dia fantatra izao na dia mbola tsy amin’ny fomba ofisialy aza fa ny kandidà tsy miankina 
betsaka manerana an’i Madagasikara. Manam-bola afaka mifaninana tsara amin’ny antoko ny mpitondra 
izy ireny, sady koa tsy azo ampitoviana amin’ny fifidianana izay ho filoham-pirenena ity fifidianana 
ity. 

Midika izao fa ho sarotra ny fandaniana volavolan-dalàna ao Tsimbazaza ao amin’ny fotoana hiasan’ireo 
ireo. 

Ny raharaham-pirenena misy ankehitriny koa dia ahitana taratra fa sarotra ho an’ny antokom-panjakana 
ny Mapar sy ny IFi ary ny TGV no hahazo ny antsasa-manilan’ny mpikambana ao amin’ny Antenimieram- 

pirenena ao. Ny eto amin’ny faritanin’Antananarivo manokana dia aza adinoana fa mbola manjaka 
Tim izay antokon’ingahy Ravalomanana Marc. Ny any amin’ny faritra indray dia maro ny mpikambana 
ny fanjakana Andry Nirina Rajoelina no lasa nandeha irery noho ny disadisa anatiny. Vokatr’izany 
ho sarotra ho an’ingahy Andry Nirina Rajoelina sy ny mpomba azy no hanana fanjakana marin-toerana 
mbola mitovy amin’ny fanjakana Hery Rajaonarimampianina ihany no hitranga eto. Tsy ho voafehy 
Antenimierampirenena ka tsy maintsy hiditra amin’ny resaka malety sy ny fividianana olona ny 
eo. Dia handeha indray ny kolikoly isan-karazany noho izany raha ny vinavinan’ny olona mpanaraka 
raharaham-pirenena no asian-teny. Mety ho tonga hatrany amin’ny resaka fitsipaham-pitokisana 
fampitsaharana amin’ny asany ny filoham-pirenena izany toa ny nitranga teo aloha. 

Ireo antony ireo no ilazana ankehitriny fa mbola tsy hilamina ny tany ary mbola hiverina indray 
fomba teo aloha. Hanjaka tanteraka ny vola satria olona tsy voafehy no solombavambahoaka ary efa 
matetika koa fa mpikarama ny ankamaroan’izy ireo fa tsy mijery izay firenena izany. Rehefa tsy 
ny antsasa-manila ny depioten’ny fanjakana mitondra dia izay no atao hoe fanjakana tsy marin-toerana 
tsy hisy filaminana ara-pôlitika velively noho izany. Ny tsy filaminana ara-pôlitika no miteraka 
tsy fandriam-pahalemana sy ny fikorontanana ara-piaraha-monina maro isan-karazany. Sarotra 
ny hampino fa hahazo ny antsasa-manila ny depiote ao Tsimbazaza ny mpomba an’i Andry Rajoelina 
izao zava-misy eto amin’ny firenena izao no asian-teny. 



