MINISTÈRE DE LA JEUNESSE ET DES SPORTS : FLAGRANT DÉLIT DE DISFONCTIONNEMENT ADMINISTRATIVE

Accueil > Sport > Ministère de la Jeunesse et des Sports : Flagrant délit de disfonctionnement administrative 

Publié le 19 avril 2019 



Décidément, rien ne va plus au ministère de la Jeunesse et des Sports (MJS). En effet, selon une source 
membres du Syndicat des agents fonctionnaires du ministère de la Jeunesse et des Sports, mardi, 
trio composé du Secrétaire Général (SG) du MJS, Lovatiako Ralaivao, juriste de formation, de Mme 
Linda, la toute nouvelle Directeur des Ressources Humaines (DRH) du MJS, adjointe d’administration 
et de R. Juliana, la toute nouvelle Directeur Général de la Jeunesse (DGJ) du MJS, une diplômée de 
Licence de l’Université privée UPRIM et issue de la promotion « canapé » du ministère des sports 
même titre que la toute nouvelle Directeur Général des Sports (DGS), selon les mauvaises langues, 
procédé à l’entretien des Chefs de départements au sein de l’Académie Nationale des Sports (ANS) 
Ampefiloha. Une Académie qui est l’établissement de formation des cadres de l’Education Physique, 
au MJS. 

D’après notre source, tout le monde du sport en général et de l’Education Physique en particulier 
de très mauvais œil, l’entretien mené par ce trio pour la nomination des hauts techniciens dans 
domaine, comme Chefs de départements à l’ANS. 

Il est à signaler que pour ne prendre que l’exemple du basket-ball, on voit mal qui parmi ce « trio 
pourrait évaluer R. Angelot, un Professeur Certifié (PC) de l’EPS, instructeur de FIBA Afrique 
section continentale de la fédération internationale du basket), Doctorant en matière d’EPS 
Chef de département titulaire à l’ANS depuis belle lurette ? 

Les Directeurs épargnés 

Autre disfonctionnement, après l’organisation de l’entretien pour le recrutement des Chefs 
service du ministère et Chef de département des établissements de formation rattachés au ministère, 
week-end , beaucoup se posent la question, pourquoi les Directeurs n’ont pas été fait l’objet de 
à candidature, contrairement aux Directeurs Régionaux de la Jeunesse et des Sports (DRJS) et passer 
le fameux entretien de ce trio ? Pour les membres du syndicat, la raison est simple : « Il y a anguille 
roche ». 

Complexe d’infériorité 

Autre disfonctionnement et non des moindres, selon toujours la même source, à savoir, les membres 
syndicat des agents fonctionnaires du ministère de la Jeunesse et des Sports, lundi, la nouvelle 
Générale des Sports (DGS), Rosa Rakotozafy, une DG sans Baccalauréat rappelons-le a réuni dans 
bureau, les membres de sa Direction, Chef de service, Directeurs, etc…. L’occasion, a continué 
source, pour la DGS pas comme les autres de menacer ses subalternes comme quoi : « Tous ceux ou toutes 
» qui ne veulent plus travailler dans sa direction seront affectés dans les provinces. Pour l’instant, 
est la patronne du Sport à Madagascar ? Déjà, de l’avis de notre source, ça ne se fait pas de réunir 
Directeurs et les Chefs de service ensemble dans votre bureau mais de plus, pour combler le vide 
son incompétence, la dame pas comme les autres semble se cacher derrière son complexe d’infériorité. 





