PRIVÉS D’EAU : LES HABITANTS D’AMBONDRONA MONTENT AU CRÉNEAU !

Accueil > Politique > Privés d’eau : Les habitants d’Ambondrona montent au créneau ! 

Publié le 18 mars 2019 



Les habitants d’Ambondrona et aux alentours font face à des coupures d’eau régulières depuis quelques 
faisant plaindre les habitants. En effet, le problème d’approvisionnent dans les environs durent 
un certain temps que les habitants ont fini par monter au créneau en montrant leur frustration à 
une manifestation qui s’est déroulée à Ambondrona samedi dernier où ils ont emmené des seaux et 
vides pour illustrer leur quotidien qui manque cruellement d’eau. Il faut dire que les coupures 
au quotidien mettant les usagers dans le désarroi qu’ils ont fini par descendre dans les rues pour 
leur mécontentement. Les habitants d’Ambondrona et ses alentours sont obligés d’effectuer des 
d’eau pour éviter d’être totalement à sec et estiment que leur situation a assez duré vu qu’ils paient 
facture de manière régulière. Notons qu’il est assez difficile de vivre sans eau car il est question 
source vitale non seulement pour des questions d’hygiène, mais aussi pour la cuisson des aliments 
tout genre. 





