DISTRIKAN’I VOHIBATO : KOLONELY JEAN MARTIN NAMPIHOROHORO NY MPIFIDY

Vita iny ny fifidianana ny ho solombavabahoaka eran’ny nosy. Maneno sahona daholo ny faritra rehetra. 
ireo tena mitaraina fa nisy tokoa ny fandikan-dalàna sy ny didi-ko fe lehibe. Araka ny vaovao marim-pototra 
farany dia efa nesorina tao amin’ny Distrikan’ i Vohibato ilay Lehiben’io Distrika io. Voamarina 
tsy azo lavina mihitsy ny fiampangana io Ramatoa io ka efa any an-toerana izao ny solony. 

Talohan’ny fotoana hanaovana ny fifidianana teo tamin’ny 27 Mey dia nahavatra mihitsy io Ramatoa 
Distrika io nanentana ary nampiasa ny fahefam-panjakana hanohanana mpifaninana iray. Izy mihitsy 
nanamora ny fahazoan’ilay Kolonely efa misotro ronono nilatsaka hofidiana. Nampiasaina tamin’izany 
famoahana ny volam-panjakana natokana ho an’ny CLD tamin’ny faha-18 novambra 2018 natokana hividianana 
sy bisikleta. Ny indro kely sa indro be mihitsy tamin’izany famoahana volam-panjaka izany dia 
nampiasaina amin’ny ilana azy iny vola sy ireo fitaovana azo. Aty amin’ny fotoanan’ny fampielezan-kevitra 
vao nozaraina ny bisikileta sy ny finday. Ary ireo Ben’ny tanàna rehetra nahazo ireo fanomezana 
dia nomena andraikitra ary nanaiky ny hanao izay hahavoafidy an’i Kolonely Jean Martin Randrianatoavina 
mba ho depiote tany an-toerana. Natolotra imasom-bahoaka izany fanomezana mifono hevi-dratsy 
tamin’ny 8 Mey lasa teo. Tsy vitan’izany ihany, fa mbola teo ny fandrahoanana sy fampihorohoroana 
Kolonely. Nahasahy namoaka vava mihitsy io Kolonely io fa ho jerem-potsiny rehefa misy fanafihan-dahalo 
olona sy tanàna tsy nifidy sy tsy nanome vato azy…Misy resaka fampihorohoroana mitam-piadiana 
aza araka ny resabe mandeha. Iharan’izany atsojay izay ny mponina ao amin’ny kaominina sy fokontany 
ao Vohimarina Lamosina, Andranovorivato, Talatan’Ampano sy Soahenjana. Ny tena mitombina aloha 
ilay fampiasana volam-panjakana hanaovana fampielezan-kevitra hahavoafidy io Kolonely io. 
ny tena izy dia tokony hamoha famotorana momba izany ny tompon’andraikitra rehetra ka tsy azo avela 
fotsiny izany raharaha izany hahalalàna ny tena marina sy hoe iza no tena diso mandika lalàna. 



