INSÉCURITÉ DANS L’ENCEINTE D’AMBOHITSAINA : LE NOUVEAU PRESIDENT DE L’UNIVERSITÉ DOIT RÉAGIR

Accueil > Divers > Insécurité dans l’enceinte d’Ambohitsaina : Le nouveau president de l’université 
réagir 

Publié le 18 mars 2019 



La sécurité dans l’enceinte de l’université d’Antananarivo est encore loin d’être rétablie. 
part les fumeurs de cannabis qui continuent encore d’envahir les sous-bois de l’université, les 
formes d’infractions comme les cas de vol à la tire sont encore loin d’être éradiquées. En outre, 
illicite du domaine de l’université ainsi que les constructions illicites établies en son sein 
encore parmi les problèmes de cet établissement public d’enseignement supérieur. Avec l’élection 
nouveau président de l’université en la personne du Pr Mamy Raoul Ravelomanana à la tête de cet établissement, 
s’attend à des changements. Ce dernier doit prendre les mesures nécessaires pour solutionner 
plus vite ces problèmes d’insécurité et doit en faire parmi ses priorités. De toute façon, l’acquisition 
savoir ne peut se faire efficacement si les étudiants et les usagers de cette université ne se sentent 
en sécurité. Mampionona D. 





