DE LA FATIGUE A LA DEPRESSION  (2ÈME PARTIE)

Accueil > Politique > DE LA FATIGUE A LA DEPRESSION (2ème partie) 

Publié le 10 avril 2019 



DE LA FATIGUE A LA DEPRESSION (2ème partie) 

7- Dr Raharison, y-a-t’il des facteurs qui peuvent avoir une influence sur notre fatigue ? 

L’alimentation est un des facteurs qui joue un rôle important sur notre fatigue. Et chaque activité 
nous pratiquons et notamment physique, nécessite de l’énergie, laquelle est fournie par nos aliments. 
que nos ancêtres se sont nourris exclusivement de produits de la chasse, de la pêche et de la cueillette. 
alimentation était saine, mais la quantité a toujours été en fonction du hasard ou de la chance et 
caprices de dame nature. On a vite compris que chaque jour, le volume d’efforts qu’ils pouvaient 
était fonction des aliments collectés. Les jours fastes, la capacité à travailler était plus importante 
que les jours moins propices, ils devaient s’économiser physiquement et se reposer plus. 

8 – Mais cette proportion entre “volume de travail et quantité d’aliments”, pensez-vous que cela 
toujours valable à notre époque ? 

Cette hypothèse reste d’actualité. Même si nous sommes au XXl siècle, avec l’alimentation pauvre 
calories ou très peu équilibrée qu’ils ont l’habitude de prendre, les travailleurs des champs 
dans les zones franches sont forcément plus vite fatigués. A titre d’exemple, référons-nous à 
que mange la majorité des malgaches. La plupart ne prend qu’un seul repas par jour, composé de riz, 
bout de viande ou des légumes secs. Théoriquement, un tel régime ne représente que le tiers du besoin 
d’un travailleur exerçant une faible activité physique. Ce qui est loin d’être suffisant pour 
employé d’usine à temps plein ou pour un cultivateur. Le constat est flagrant, beaucoup de gens 
mangent pas assez voire en sous-alimentation alors que le rythme de travail et les exigences du 
professionnel sont considérables. Contrairement à nos aïeux, le travailleur de notre époque 
respecter des horaires, une discipline et ne peut pas se permettre de se reposer une fois fatigué. 
suis d’accord que l’habitude et les années peuvent entraîner chez eux, une seconde nature. Mais 
valeur absolu, en terme de travail, ces personnes sont moins efficaces qu’une autre qui est sous 
régime plus équilibré. Et un point tout aussi important, leur capital santé sera affecté car indéniablement, 
sous-alimentation diminue notre défense immunitaire. Et ces individus vont avoir une fragilité 
une sensibilité particulière aux maladies. Qu’elles soient des plus banales comme les affections 
dont le rhume, la grippe et jusqu’aux plus graves comme la rougeole, la tuberculose et même le cancer. 
un point tout aussi capital, à long terme, il a été démontré qu’il y a aussi une diminution de l’espérance 
vie chez ce groupe d’individu. 

Recueillis par Tatiana (à suivre) 

