TALE JENERALIN’NY KRAOMA : TSY HITA NANJAVONANA

Misamboaravoara indray ny toe-draharaha eo anivon’ny orin’asa Kraoma na “Kraomita Malagasy” 
fotoana. 

Herinandro lasa izay aloha dia nisy ny fiakaran’ireo iraka ny mpiasa avy any Brieville Andriamena 
ny toby fitrandrahana kraomita. Niakatra teto Antanaarivo izy ireo ary nanatona ny tompon’andraikitra 
ministeran’ny Asa. Ny antony dia maromaro ireo zon’ny mpiasan’ny Kraoma no tsy voahaja ka tompon’andraikitra 
amin’izany Ingahy Tale Jeneraly. Nisy mihitsy moa ny fihaonana sy fifanatrehana tamin’Ingahy 
jeneraly sy ny ao amin’ny filankevi-pitondrana (Conseil d’administration) tamin’izany, ary 
fa hifampiresaka ny mpiasa sy ny mpitantana. Nireharehan’Ingahy tale jeneraly Nirina Rakotomanatsoa 
moa izany ka nilazany fa “na any Brieville aza dia ho avy izy ary afaka miantoka ny fiaramanidina 
ny mpiasa miakatra etio Antananarivo kosa raha eto no hatao ny fihaonana”. Tokony ho tamin’ny alarobia no nanaovana ny fihaonana savaranonando mba hahafantarana ny fanekena 
izay fihaonan’ny mpiasa sy ny mpitantana ny Kraoma izay, ka tokony ho tapa-bolana taorian’io no 
ny fihaonana. 

Tamin’io alarobia teo io koa no nanomboka tsy hita popoka Ingahy Tale jeneraly Rakotomanantsoa 
Tsy namela hafatra. Tsy nilaza tamin’ny mpiara-miasa akaiky aminy, raha ny re. Tsy fantatra na 
aiza na nandeha aiza. Ny mpanolotsaina azy momba ny lalàna sy ny raharaham-pitsarana (conseiller 
koa tsy fantatra ny nalehany. Ity farany moa dia malaza ratsy ho isan’ny tompon’ny hevitra rehetra 
ao amin’ny Kraoma. Siosion-dresaka no nahenoana fa ohatran’ny lasa atsy amin’ny Nosy Maorisy ry zareo. Asa izay marina. 
manana petra-bola any ry zalahy sa volan’ny Kraoma. Etsy andaniny, mihaohao toy ny vitsika, araka ny fomba fiteny, ireo mpiasa misahana ny velaran-tany 
volamena any Maevatanàna tonga ao amin’ny biraon’Ingahy Tale jeneraly etsy Ampefiloha. Mitaky 
karama sy ny tambin-jon’izy ireo ry zareo. Ity velaran-tany fitrandrahana volamena any Maevatanàna ity dia re fa an’Ingahy tale jeneralin’ny 
Misy fe ahenoana anefa fa zara-tanin’ny Kraoma ihany io. Sanatriavin’ny vava ve ka volamena tokony 
an’ny kraoma no “karakarain”Ingahy Tale jeneraly? 

Ny mpiasan’ny Kraoma aloha, na ny eto Antananarivo na ny any Brieville Tsaratanàna, dia mitovy 
hevitr’izy ireo. Mitaky ny fanesorana an’i Nirina Rakotomanantsoa tsy ho tale jeneralin’ny Kraoma 


Ny mahagaga amin’izao nanjavonan’Ingahy tale jeneralin’ny Kraoma izao dia izy tsy mba namela 
na nanome toro-marika ny mpiara-miasa akaiky aminy. Nahoana? Sa lasa nandositra noho ny tranga 
tsy mazava momba ny fitantanany ny Kraoma hatramin’ny volana febroary teo? 



