EDITO : NOS REPRÉSENTANTS

Accueil > Edito > edito : Nos représentants 

Publié le 28 mars 2019 



Les prochaines élections à venir sont les élections législatives, celles qui mine de rien sont 
plus importantes que les présidentielles car il s’agira pour les électeurs d’élire leurs représentants, 
ceux qui vont voter les lois qui vont nous régir, d’élire ceux qui sont les gardiens de l’exécutif 
qui interpellent les dérives de l’exécutif. Les parlementaires sont des personnes en principe 
car ils seront des élus qui logiquement sont les plus proches du peuple, qui logiquement informeront 
citoyens de leur circonscription électorale des lois votées, ils représentent les citoyens de 
circonscription électorale et se battront pour l’intérêt de ces personnes mais également pour 
général du pays. Ils seront des représentants. Les élections législatives pourtant voient peu 
des électeurs surtout depuis quelques années, la fonction de députés est désacralisée complètement 
qu’on le veuille ou non, la période CT y est pour beaucoup car ils n’étaient pas élus, on a placé des 
comme ça pour satisfaire tout le monde durant la transition, des gens payés sans être des vrais représentants 
peuple mais qui prétendaient jouer ce rôle de parlementaires. 

A la question pour qui on va voter durant ces élections législatives, avant de se focaliser sur la 
et le parti politique, il n’est pas inutile -vu la “qualité” des députés de l’ancienne législature-de 
demander “est-ce que je me retrouve en cette personne, est- ce que cette personne mérite de me représenter, 
ce que cette personne me paraît capable d’interpeller l’exécutif et d’exercer sérieusement le 
de parlementaires en épluchant toutes les lois qui seront soumises au vote, est ce que cette personne 
capable de comprendre les lois qu’elle va voter?”. A ces questions, les réponses sont personnelles… 
ne se reconnaissent pas chez un grossier personnage dont le vocabulaire se limite à un chapelet 
gros mots, d’autres ne se reconnaissent pas chez des personnes qui changent de couleur politique 
le sens du vent, d’autres ne se reconnaissent pas chez des chanteurs qui qu’il soit, d’autres ne 
reconnaissent pas chez des personnes invisibles dans les circonscriptions électorales et qui 
des vivres au moment des campagnes électorales, d’autres ne se reconnaissent pas chez ceux qui 
lancent dans la course pour pouvoir bénéficier de tous les avantages et en faire bénéficier toute 
famille en les nommant chacun assistant parlementaire, d’autres ne se reconnaissent pas chez 
qui ne songent qu’à leurs immunités et qui vont avoir un mal de tête terrible à lire et essayer de comprendre 
projets de lois soumis au vote. 

On se demande alors pourquoi toutes ces personnes qui n’éliront pas ce genre de personnages ne se 
pas présentées? Elles ne se sont pas présentées peut être parce qu’elles n’ont pas la caution exigée 
peut- être parce qu’elles n’ont pas les moyens pour faire la propagande ou peut- être tout simplement 
qu’elles ne sont pas intéressées par le travail de parlementaires, ce qui ne les empêche pas de porter 
jugements sans complaisance sur les candidats qui sont censés les représenter. Et pour ce faire 
que jamais il est important que l’assemblée nationale soit élue par un bon nombre du corps électoral. 





