FITONDRAM-PANJAKANA : TSY NY HO MINISITRA NA HO PRAIMINISITRA IHANY

Maresaka mihitsy amin’izao fotoana ny ady hevitra momba izay ho voatendry praiminisitra sy ho 
handrafitra ny governemanta vaovao. Manao tsy omby aloha ny fanehoan-kevitra anambarana fanohanana, 
zary pi-maso ho an’ingahy filohampirenena hoe “mba jereo izahay fa izahay ange nanohana anao sy 
hanampy anao e!” 

Raha tena vondron-kery pôlitika manana ny lenta maha rafitra pôlitika (appareil politique) azy 
Tgv na ny Mapar, ary izany tokoa no iheveran’ny maro azy, dia tsy tokony hampananosarotra azy ny 
governemanta sy mametraka an’izay olona hisahana andraikitra ara-panjakana any amin’ny ambaratongan-drafitra 
any. 

Ny olona eto amintsika moa zatra ny lalan-dririnina ka zary lasa fanao ity manatitra antontan-taratasy 
mba hotendrena amin’ny toerana toa itsy na tahaka an’iroa. 

Raha ny marina dia tokony ho efa vonona amin’ny olona rehetra tokony hitantana hatrany amin’ny 
ny Tgv na ny Mapar, ary hatramin’ny 90% no tokony hahitana taratra an’izany fa ny 10% no jerena amin’ilay 
fiteny hoe “fisokafana” (ouverture). 

Ka rehefa miresaka an’itony fanendrena olona hisahana raharaham-panjakana itony dia tsy ny ho 
na ho minisitra ihany no katsahin’ny olona sasany fa hatramin’ny tale jeneraly, sekretera jeneraly, 
isan-tokony… eny hatramin’ireny fisahanana ny sehatra miankina amin’ny fanjakana na “organisme 
hoy ny fitenenana. 

Misy koa anefa ny fijoroan’ny mpiasa avy hatrany na ny firaisamonim-pirenena manohitra avy hatrany 
olona hotendrena raha hitan-dry zareo fa tsy mety amin’ny raharaha hatao izany. 

Ohatra iray efa manomboka mahazo vahana ao anivon’ny ministeran’ny Vola ao izao ny fahenoan’ny 
ao fa izany Randimbiarisoa Emmanuella Oliva (Drha tao) izany no ho voatendry ho tale jeneralin’ny 
(Direction générale de gestion financière et personnel de l’Etat) hasolo an-dRtoa Razafintsalama 
Sahondra. 

Efa misahotaka be ny ao amin’ity ministeran’ny Vola ity raha nandre an’izany satria nampikolay 
fianakaviamben’ny mpiasan’ny ministeran’ny Vola ny nafitsoky ny tale jeneraly Razafintsalama 
Sahondra nandritra ny 5 taona nitondran’ny Hvm, nefa dia tonga amin’ilay fomba fitenenana hoe 
an’Ankatso dia ao Ambohidempona” amin’izao fanendrena izay handimby toerana azy ao. 

Tsy misy ivoasana ireo olona roa ireo, hoy ny fianakaviamben’ny mpiasan’ny ministeran’ny Vola 
kapoka iray ary niray petsapetsa hatrany nandritra ny 5 taona nitondran’ny Hvm tamin’ny fanaovana 
sy kolikoly avo lenta momba ny fampidirana mpiasa sy ny fanamparam-pahefana isan-karazany tao 
antokon-draharaha (direction générale) io. 

Manantena ny mpiasan’ny ministeran’ny Vola fa hampanao fanadihadiana lalina alohan’ny hanendrena 
hisahana ireny antokon-draharaham-panjakana ireny ny filohampirenena sy izay ho praiminisitra 
izay ho minisitra, amin’ny departemanta ministerialy isan-tsokajiny. 

Etsy ankilany, efa manomboka mifanatona sy mifandray satria efa manomboka mivoa-pofona koa ny 
fanoheran’ny fianakaviamben’ny fampianarana sy ny fanabeazana raha olona efa ratsy endrika 
anivon’ny fanabeazam-pirenena no ho voatendry ho minisitra ao. Ny ao amin’ny faritanin’i Fianarantsoa 
dia efa mampiaka-peo fa toherin’izy ireo marin-drano ny fanendrena an-dRamarolahy Rémi na Razafinjato 
ho minisitra ny Fanabeazam-pirenena. Efa malaza any mantsy, raha ny akom-baovao, fa ny iray amin’izy 
no ho minisitra ny Fanabeazam-pirenena, nefa efa nanana dian-tanana hafahafa teo anivon’izany 
fampianarana izany izy ireo. 

Isan’ny ministera goavana ny ministeran’ny Vola sy ny ministeran’ny Fanabeazam-pirenena, ka 
maro fa hahay hijery ifotony ny momba ireo ny filohampirenena, hoy ny ako, ary tsy ireo ministera 
ihany fa ny ministera rehetra mihitsy. 

Aoka tsy hodisoina fanantenana ny vahoaka nitolona ka nifidy ny filoha Rajoelina rehefa hanendry 
ambony ianareo, hoy ny ako re etsy sy eroa. 



