TONTOLON’NY FANANAN-TANY : OMEO LANJA OFISIALY NY FOKONOLONA

Tanterahina nanomboka omaly talata ka hatramin’ny rahampitso alakamisy etsy amin’ny trano fandraisam-bahinin’ny 
etsy Anosy ny andiany faharoa amin’ny fihaonambem-paritra momba ny tontolon’ny fizakan-tany 
ny “Deuxième rencontre régionale sur le foncier”, ho an’i Afrika. 

Tsorina avy hatrany aloha fa matoa irosoana izao andiany faharoa izao dia midika izany fa misy fanatsarana 
hoentina na hotadiavina manodidina ny fehin-kevitra nivoitra tamin’ny fihaonana andiany voalohany, 
Tamin’ny taona 2017 tany Afrika no nanaovana ny voalohany. 

Ny fiantohana ny fiarovana ny zon’ny vondron’olona ifotony na fokonolona amin’ny fizaka-manana 
ny tany iombonana na “sécurisation des droits fonciers communautaires” no ho fototr’io fihaonana 
ny hateloana io. 

Tranga na teboka iray eo anivon’ny tontolon’ny fananan-tany ihany aloha no hifotoran’io fivoriana 
saingy azo resahina hatrany koa ny olana ankapoben’ny resaka tany. 

Raha iverenana kely aloha io hoe “zon’ny vondron’olona ifotony io na fokonolona koa amin’ny faritra 
dia tsy ny tany an’olon-tokana akory na tanim-panjakana fa ny tany iombonan’ny fiarahamonina, 
ny faritra arovana (aires protégées) na ireny kijanan’omby iombonana ireny (zone de pâturage) 
antsoina hoe “tany iombonana”. Mety ho azo sokajiana ho fananana iombonana koa ny “faritra maitso” 
verte) eny anivon’ny toeram-ponenana toy ny “cité” sy ny mitovy lenta amin’izy ireny. 

Saika tsy voahaja intsony mantsy izy ireny, indrindra ny manodidina ny tanàn-dehibe, raha somary 
hita soritra kosa ny any amin’ny faritra lavidavitra ny renivohitra. Matetika mantsy no manana 
manokana ny maro amin’izy ireny (aires protégées na zone de pâturage) satria matetika dia misy 
ara-pomba ofisialy ho eo ambany fisahanan’ny fokonolona. 

Ny mbola olana anefa dia ny satan’ny fokonolona. Ny Lalàmpanorenana dia manoritra azy io fa eo amin’ny 
ankapobeny dia tsy mbola manana sata araka ny lalàna na “personnalité juridique” izany fokonolona 
vondron’olona ifotony izany. Misitraka na manajary na mampiasa tany iombonana anefa ry zareo. 

Ny dikany izany dia takiana ny hanomezana lanja ara-pomba ofisialy aloha. Samy mbola mahita ny 
io mantsy ny mpiara-monina amin’ny ankapobeny manerana ny Nosy fa ny lalàna no tsy dia mbola tena 


Etsy ankilany, misy amin’ireny tany iombonana eo ambany fiahian’ny vondron’olona ifotony ireny 
lasa fananan’olona manokana tampoka. 

Tsy ihambahambana koa ny milaza fa matetika dia olona miseho ho manam-bola na mahafantatra olona 
no mahazo an’ireny velaran-tany ireny fa tsy olon-tsotra mihitsy. Izany hoe raha tsorina dia kolikoly 
fampiasana fahefam-panjakana. 

Mitovy tsy misy valaka amin’ny halatra tanin’olon-tsotra e! Matetika mantsy na tany vita titra 
efa misy baorina izao aza, ary nahavitan’olona fanamaintisamolaly sy fanajariana efa ampolon-taonany, 
mbola misy olon-kafa ihany mitondra titra hafa aty aoriana, mitonona fa tompon’ny tany. Ny tena 
koa dia misy ny olona mahasahy mampiasa volabe haka ho fananany samirery ny tanàna iray manontolo 
anjatony, trano ampolony maro, misy fasana, trano fiangonana, trano fianarana, sy ny sisa…. Tsy 
amin’izany ny fahasahian’ny olona sasany mandroaka mponina eo amin’ny toerana iray, eny hatramin’ny 
ampolony ao amin’ny faritra iray dia misy mitonona ho tompony ny tany iorenan’izany fasana izany, 
ilay fasana, raha kely indrindra dia efa zato taona avy no teo ary mbola misokatra, andevenana na 
famadihana. Izany hoe nisy fotodrafitrasa izany teo ka na tsy vita titra sy baorina aza dia nanan-tompo 
tamin’ny rafi-pisainana Malagasy ary neken’ny fiaraha-monina. 



