BANKY BFV : NASAINA NATELIN’NY “SOCIÉTÉ GÉNÉRALE” HATRAMIN’NY VOLAM-PANJAKANA?

Iray amin’ireo Bankim-pirenena Malagasy noraisina ho fananam-panjakana tamin’ny taona 1976 
Banky Bfv (Banky ho Fampandrosoana ny Varotra). Sahan’asa iray voafaritra ny Boky Mena tamin’ny 
faharoa hiantoka ny fampandrosoana ny toekarem-pirenena teto mantsy ny “Varotra” ka nahatonga 
Varotra nanokanan’ny fanjakana banky iray mihitsy. 

Tamin’ny 1996 dia isan’ireo fananam-pirenena noteren’ny mpampanjana-bola iraisam-pirenena 
ny Banky Mondialy sy ny Fmi namidy ny Bankim-panjakana teto. Rehefa hoe hisintahan’ny fanjakana 
fitantanana ny banky dia midika izany fa ny mpandraharaha tsy mainkina amin’ny fanjakana no hitantana 
Nametraka fepetra iray indray anefa teo ny mpampanjana-bola iraisampirenena hoe “tsy maintsy 
momba ny banky (banquier) no mitantana sy tompon’ny orin’asa hividy ny ampahany betsaka amin’ny 
tao”. Ny dikany dia tsy nahita ravin’avatra tamin’izay hitantana banky ny mpanam-bola Malagasy 
ireo mpanam-bola Malagasy ireo dia tsy misy nahay momba ny tontolon’ny Banky. Ny olona mety ho nanana 
lenta momba izany indray, tsy nanana ny vola nenti-nandray ny banky. Dia mazava ho azy fa ny vahiny 
nahazo azy satria ry zareo no nahafeno ny fepetra. Ny vondrom-barotra “Société générale” izany 
nahazo ny 69%-n’ny renivolan’ny Bfv. Satria mbola nanana ny 31%-n’ny renivola niasa tao ny fanjakana Malagasy dia mbola notanana ny 
hoe “Bfv-Sg”. Tsaroana tsara mihitsy fa karazan’ny natao an-tsokosoko ny fifampivarotan’ny fanjakana Malagasy, 
alalan’ny praiminisitra sady minisitra ny Vola tamin’izany, Tantely Andrianarivo, sy ny tompon’andraikitra 
banky “Société Générale”, satria misasak’alina no nanaovana azy. Ny nambara fa vidiny moa dia 
fitoventy, satria 60 tapitrisa dôlara monja. Dia lasa fisainana ny maro tamin’izany ka nanipika hoe na ny fitambaran’ny sandan’ireo fotodrafitrasan’ny 
Bfv aza ve dia ho 60 tapitrisa dôlara fotsiny? Ireo mpiasan’ny Bfv nasaina nisintaka an-tsitra-po 
asany na “agents déflatés” satria nampanantenaina hovatsiana renivola, hiarenany sy hananganany 
ho azy aza, dia nangaina ka maty ihany izay maty, ny lasa adala, dia lasa adala tsy fidiny, ny nisara-panambadiana 
nisara-panambadiana tsy nahy, sy ny maro tsy ho voatanisa e! Tsy vitsy ireo nanampy isa ny mahantra 
fa tsy nisy na ilavoamena aza. 

Ankehitriny dia niova ny anaran’io Banky “Bfv-Sg” io fa natao hoe “Société générale de Madagascar”. 
fepetra ahafahana mametraka vola hotehirizina ao amin’io banky io moa dia efa tsy natao ho an’ny 
ary raha mba hisarika vola ao ianao dia itataovan-kaba mavesatra. Na 10.000 Ariary aza no halainao 
itataovana 7.000 ariary izany. Loza ange izany e! Ka rehefa niova tato anatin’ny andro vitsy ny anaran’io Banky io, manitikitika ny saina ny hoe “natelin’ny 
générale hatramin’ny bitika indrindra ka tsy manana petra-bola miasa ao intsony ve ny firenena 


Amin’izao fandraisan’ny fitondram-panjakana vaovao ny fahefana hitantanana ny tany sy ny firenena 
dia sarihina ihany ny sain’izy ireo mba tsy ho varimbariana fa mba hampanao fanadihadiana lalina 
itony orin’asam-panjakana an’ny firenena malagasy toy ny banky itony. Nisy ve, sanatriavin’ny 
ny fifanarahana nifanaovan’ny fitondrana Hvm tamin’ity banky “Société Générale” ity ka nitarika 
fanovana ny anaran’io banky io izany, ka nofafana tsy hita tabilao intsony ilay hoe “Bfv”? Raha 
anarana fotsiny moa ka haninona raha mbola misy tombontsoam-pirenena Malagasy fa raha tena nateliny 
petra-bolan’ny fanjakana Malagasy, dia tsy rariny fa tena endrika vaovaon’ny fivarotan-tanindrazana. 

