MACRON : GREVY IRAY VOLANA IZAO NO IAINAN’NY FRANTSAY

Ny 1 desambra 2018 no nanomboka ny fihetsiketsehana voalohany nataon’ireo tsy faly noho ny politikan’ny 
sy ny vidim-piainana nataon’ny fanjakana Macron any Frantsa. Noheverina fa toa ireo fihetsiketsehana 
ataon’ny vahoaka frantsay hatramin’izay ity raharaha ity nefa dia lasa lavitra tokoa hatramin’izao. 
ny anarana hoe “gilet jaune” izany fihetsiketsehana izany noho ny fanamiana anaovan’izy ireo 
miloko mavo avokoa. 

Efa 38 andro izao no nanao fitakiana tsy ankiato ny frantsay ary isan’ny grevy izay azo lazaina fa 
indrindra tao Frantsa ankoatran’ny “ prise de la Bastille” tamin’ny taona 1789 izao mitranga izao. 

Tao anatin’ny 229 taona izao vao nisy grevy lavareny toa izao indray ny fanjakana Frantsay ity. 
fanjakana Frantsay izay azo lazaina fa isan’ireo tany izay manaja ny fanehoan-kevitra tanteraka. 

Tsy voalamin’ingahy Marcon izay filoham-pirenena frantsay sy ny governemanta tarihiny ny raharaha 
ankehitriny. Nisy fotoana mihitsy aza no efa nandehabe tamin’ny haino aman-jery Frantsay sy ny 
eran-tany fa mety hitarika ny fialan’ity filoha ity raharaha ity. Tamin’ny sabotsy faha 05 desambra 
sy omaly alahady dia nitombo be indray ny frantsay nandray anjara tamin’ny fihetsiketsehana. 
maro no nisian’izany ary nisy mihitsy ny herisetra izay nifandonan’ireo mpanao fihetsiketsehana 
mpitandro ny filaminana. Nisy ny naratra ary nisy koa no voasambotra teo amin’ny Champs Elysée 
ny tanàna lehibe hafa. Hatramin’ny fandorana fiarakodia no efa hita amin’ny toerana maro koa sy 
trano fivarotana hatramin’izay. Zavatra izay tsy fahita tany amin’ity firenena ity. Mieritreritra 
an’i Macron ve ny vahoaka Frantsay sa mitolona fotsiny ihany? Fanontaniana mipetraka amin’ny 
vaovao maneran-tany izany. 

Voaraikitra ara-tantara amin’ny fanjakana Malagasy ny fanjakana Frantsay ka tsara ihany no anarahana 
raharaha ity satria i Lafrantsa no isan’ny mpiara-miombon’antoka voalohany amin’ny famantsiam-bola 
Madagasikara any ivelany ankoatran’ny vondrona erôpeanina. Na tiana na tsy tiana dia tsy maintsy 
akony sy fiatraikany aty amintsika ny zavatra ity raha lasa lavitra. Any Frantsa koa no misy Malagasy 
indrindra monina any ivelany satria mahatratra 130 000 eo ho eo izy ireo amin’izao fotoana izao, 
isan’ny voakasika amin’izany isika. 

Misandrahaka amin’ny lafiny maro ny fifandraisan’i Madagasikara sy ny Frantsay hatramin’izay. 
miaramila, toe-karena ary hatramin’ny resaka politika aza dia mbola misy ny ifandraisan’ny roa 
ka iarahana mahita fa rehefa miala avy eto Madagasikara ireo mpanao politika Malagasy izay te hitondra 
dia mankany Frantsa matetika. 

Lazain’ingahy Macron Emmanuel izay filoham-pirenena amin’izao fotoana izao fa ny “repoblika” 
no efa hozongozonin’ireo mpanao fihetsiketsehana ireo. Misy ny efa voasambotra sy maratra noho 
fifandonana eo amin’ny mpitandro ny filaminana sy ny mpanao fihetsiketsehana. Mihasarotra ny 
ankehitriny ka tsara ihany no hanarahana izany satria mety hisy fiatraikany amin’ny politika 
Madagasikara koa izany. 

