TANTARA : TSY RAHARAHAN’NY MALAGASY INTSONY

Tsy misy firenena afaka mandroso izany raha tsy miainga amin’ny tantarany. Ny manampahaizana 
dia milaza mazava tsara fa “ny tantara tsy mba fanadino”. 

Raha miresaka amin’ny tanora Malagasy ankehitriny ny tantara ankehitriny dia tsotra ny akaiky 
akaiky ny valiny hoe izany ve misy vola? Ny vola no zava-dehibe amin’ny taranaka ankehitriny ka 
izao fahantrana izao. 

Ny tena malaza ankehitriny dia ny mpanao bizina, mpanao afera, ary ny mpanao kolikoly sy hafetsifetsena. 
miresaka raha tsy misy sôsy hoy ny tanora raha vao miresaka aminy. Tena zava-doza tanteraka no misy. 
vola no maha rangahy ary ny vola no hozatrin’ny fiainana hoy izy ireo. 

Tsy manana resaka raha tsy ny bizina ankehitriny ny tanora ankehitriny ary tsy mahalala atsy ny 
Tsy ny tanora irery fa ireo raiamandreny maro. Tsy misy miraharaha izay tantaram-pianakaviany 
intsony, na koa ny tantaran’ny fireneny. Resaka lany andro hono izany ka tsy tokony handaniana 
intsony. 

Ny tena voamafy amin’ity raharaha ity nefa dia ireo sokajin’olona salasalany. Sady tsy ambany 
tsy ambony. Sady tsy mpanakarena nefa tsy mahantra koa. 

Ny mpanakarena sy ny manampahaizana indray nefa dia tsy manao tsinontsinona ny tantara. Toa izany 
ireo izay mbola manaja ny fomban-drazana toa ny any ambanivohitra no miaina. Izany no antony naovan’izy 
ny famadihana sy ny fety traniny isan-karazany ireny, noho izy ireny mirakitra tantara be izay 
azo kosehina. 

Ny mpanao politika tsara indrindra ary mahay indrindra dia izay mahavoafehy ny tantaram-pireneny. 
mpandova izay nahatazona ny fananany ny raiamandreniny teo aloha dia nohon’ny fahlalany ny tantarany 
koa, ary afaka nampitombo izany dia ireo izay nahavoatana ny tantarany. Ireo manampahaizana izay 
lavitra dia ny fahafehezany ny tantarany sy ny tantaram-pireneny ary ny fahafatarany izao tontolo 


Ny mpanao politika nitondra firenena izay nahay naka lesona tamin’ny tantara dia mpitondra afaka 
ny vahoakany any amin’ny fandrosoana sy ny fampandrosoana. 

Maka tahaka be fahatany ny ataon’ny any ivelany ny vahoaka Malagasy ankehitriny. Ny sinoa ,ny amerikanina, 
frantsay sy ny anglisy ary ireo erôpeanina sy asiatika no mandroso dia satria voafehin’ny mponina 
aminy ny tantarany. 



