ELECTION LÉGISLATIVE : LA PLACE DE L’OPPOSITION ÉGALEMENT DISPUTÉE

Accueil > Politique > Election législative : La place de l’opposition également disputée 

Publié le 06 mars 2019 



Les législatives font partie des élections à ne pas négliger. La Constitution actuelle prévoit 
c’est au parti qui obtient la majorité à la chambre basse que revient le droit de proposer le nom du 
ministre. Mais une autre place ne doit aussi être négligée au niveau de l’Assemblée nationale. 
partis qui se disent de l’opposition doivent se concerter pour désigner le leader de l’opposition. 
les partis de l’opposition auront leurs places au niveau de cette institution de l’Etat. Bien que 
régime Rajaonarimampianina a tout fait pour que cette place de l’opposition ne voit jamais le jour 
ce mandat, on pourrait très bien penser que ce ne sera plus le cas cette fois-ci. Mais il faut aussi 
que les blocages viennent aussi des partis de l’opposition eux mêmes. En effet, ils se sont tous 
pour occuper la place du leader de l’opposition à la chambre basse. Le résultat, c’est qu’aucun 
eux n’ont réussi à briguer ce poste. D’autant plus que la loi sur l’opposition présentant trop de 
fait qu’elle est très difficile à appliquer. La concertation entre les opposants étant encore 
difficile pour qu’ils se mettent d’accord sur le nom de leur leader. Mais en outre, les partis de 
n’ont pas de programme commun pour qu’ils puissent s’opposer au programme du parti au pouvoir. 
tout cas, des efforts doivent encore être fait pour qu’une opposion officielle voit le jour à Madagascar. 



