FONCTION DES PARLEMENTAIRES : MÉCONNUES PAR DE NOMBREUX ÉLECTEURS

Accueil > Politique > Fonction des parlementaires : Méconnues par de nombreux électeurs 

Publié le 02 avril 2019 



Une fois de plus, les Malgaches sont appelés aux urnes pour élire leurs représentants à la chambre 
Mais on se demande encore si les électeurs malgaches savent réellement les fonctions d’un parlementaire. 
pour que les électeurs puissent apprécier souverainement la personne apte à occuper une telle 
il faut déjà qu’ils connaissent les fonctions d’un parlementaire. Même en ville, nombreux sont 
qui n’ont aucune notion de la mission d’un parlementaire. D’autres confondent les fonctions d’un 
avec celles du chef d’Etat. La situation à la campagne est encore pire. Les paysans malgaches ne 
distinguer les parlementaires des membres de l’exéctutif comme les ministres. De leur coté, certains 
aux prochaines élections législatives exploitent largement cette ignorance de la population. 
n’hésitent pas à faire des promesses qui ne peuvent tout simplement pas être réalisées par un député. 
promettent de réaliser des infrastructures une fois élus. Poutant, nul n’ignore qu’un député 
pas prédestiné à réaliser des infrastructures une fois élu. En outre, ce que doivent faire les députés 
fois élu tend à être oublié. Nombreux sont les députés malgaches qui ne prennent même plus la peine 
venir à l’Assemblée une fois élu pour représenter les électeurs une fois élu. L’information des 
sur ces fonctions parlementaires doit ainsi être une priorité avant de se lancer dans les élections 
Autrement, les élections ne seront rien de plus qu’un moyen utilisé par les politiciens pour s’enrichir 
détriment de la population. 





