DOMAINES PUBLICS BRADÉS À LA CUA : PERSONNE N’EN EST RESPONSABLE

Accueil > Politique > Domaines publics bradés à la CUA : Personne n’en est responsable 

Publié le 28 février 2019 



Les affaires de vente de certains domaines publics au niveau de la Commune Urbaine d’Antana- 

narivo tiennent encore le public en haleine. Récemment, la découverte de la vente du jardin d’Antaninarenina 
une fois de plus remis à flot les mauvaises pratiques au niveau de l’administration de la commune. 
plus que ce n’est pas la première fois que la vente d’un domaine public du même genre a lieu. Mais le 
étonnant est que toutes les personnes concernées par ces affaires de vente de biens publics se rejettent 
la responsabilité. Ceux qui ont été à la tête de la commune au moment des transactions, disent n’avoir 
participé à la conclusion du contrat. Pourtant, les transactions ont bel et bien eu lieu et les acquéreurs 
en ce moment entrer en possession des lieux. Des actions ont déjà été engagées auprès des juridictions 
pour élucider ces affaires. Les domaines publics qui sont par nature incessibles et inaliénables 
peuvent tout simplement pas faire l’objet d’une quelconque vente. Mais d’un autre côté, selon 
informations, les personnes qui ont représenté la commune dans ces transactions ne disposent 
pas des compétences nécessaires pour le faire. Le représentant de l’exécutif au niveau de la commune, 
savoir le maire, est la seule autorité autorisée par les textes à représenter la commune dans ce 
de transaction. 





