IRD SY TIM ARY K25 : MARO IREO KANDIDA HIHINTSANA FA MANDIKA LALÀNA

Hametraka fanjakana tan-dalàna no isan’ny fanamby ifotoran’izao fitondram-panjakana ankehitriny 
ary nambara fa ho endrika isehoan’ny fanovana hirosoana izany. Ny dikan’ny hoe fanjakana tan-dalàna 
na olom-pirenena tsotra na mpitondra fanjakana faran-tampony, dia samy eo ambanin’ny lalàna, 
maintsy manaja ny lalàna ary tsy maintsy ampiharana ny lalàna raha mandika izany. Amin’izao ankatoky ny fifidianana solombavambahoaka izao dia efa mifanaretsaka manerana ny 
irotsahany ny mpifaninanana sasany. Amin’ny ankapobeny dia saika ireo kandida atolotra ny Tim 
ny Ird ary ireo mirotsaka tsy miankina (mahaleo tena) saingy akaiky kokoa ny Tim na akaiky kokoa 
fitondrana no hita ankalamanjana manao izany fampielezan-kevitra mialohan’ny fotoana izany. Marina fa nisy ny fanazavana nentin’ny filohan’ny Fitsarana avo momba ny Lalàmpanorenana, Rakotoarisoa 
Eric, hoe “misy ny fampielezan-kevitra ofisialy izay voafaritra ny disdy aman-dalàna ny fotoana 
azy, dia ilay telo herinandro mialohan’ny fifidianana, raha ity fifidianana solombavambahoaka 
fa misy koa ny fampielezan-kevitra tsotra, izay ivelan’io fe-potoana voatondron’ny lalàna io”. Efa nanamarika koa izahay teto fa “misy ny fampielezan-kevitra pôlitika” ary “misy ny fampielezan-kevitra 
Ny fampielezan-kevitra pôlitika dia ny fomba rehetra amin’ny fotoana rehetra anazavan’ny antoko 
isanisany ny pôlitikany sy ny vinam-piaraha-monina tiany hitantanaa, fa ny fampielezan-kevitra 
kosa dia ilay atao ao anatin’ny fampielezan-kevitra ofisialy. 

Etsy ankilan’izany, misy ny manararaotra ny tsy fisian’ny lalàna mazava mamaritra ny antsoina 
“fampielezan-kevita mialohan’ny fotoana”. 

Omaly indray izao dia nanamarika ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena momba ny fifidianana (CEni) 
ny Fitsarana avo momba ny Lalàmpanorenana (Hcc) raha nanao atrikasa niarahana tamin’ireo mpiandraikitra 
rantsa-mangaikan’ny Ceni (SRmv) fa “mety hitarika hatrany amin’ny fanintsanana an-daharana 
ny fanaovan’izay mpifaninana na kandida fampielezan-kevitra mialohan’ny fotoana”. Isan’ny 
tamin’izany ny fampiasana fitaovam-panjakana na fahefam-panjakana na olom-panjakana. Ny tena hita etsy sy eroa fa tena efa manao fampielezan-kevitra amin’io fifidianana depiote io 
na inona famaritana azy, dia hitam-poko, hitam-pireenena, ary tsy vitsy amin’izany no inian’ny 
aminy aparitaka any amin’ny tambajotra ara-tsosialy (facebook) na mivoaka an-gazety sy haino 
mihitsy, dia ao ny avy amin’ny Tim, to any ao amin’ny Boriborintanin’Antananarivo fahatelo misy 
Bodo mpihira, ny avy amin’ny Tim ao amin’ny boriborintany fahefatra tarihin’ilay manamboninahitra 
aloha tao amin’ny tafika, Ramboasalama. Fa hita matetika amin’ny tambajotra ara-tsosialy koa 
hetsika fampielezan-kevitra ny kandida tsy miankina, Felix avy amin’ny K25 ao amin’ny boriborintanin’Antanaarivo 
sy ny kandida Voahangy, avy amin’n y tsy miankina K25 eny Atsimondrano. I Todisoa eny amin’ny Boriboritany 
koa avy amin’ny Tim efa manao fitetezana ny fokontany sy tokantrano maro. Samy akaiky ny Tim avokoa 
telo mianadahy farany ireto. Ho an’ny akaiky ny fitondrana indray mba tsy hilazana hoe “kandidam-panjakana” 
tsy miafina ny ataon’ny kandida Naivo Raholdina ao amin’ny boriborintany fahadimy, ny afitsok’i 
Naharimamy ao Toamasina renivohitra. Asehontsika amin’ny sary eto ambany mihitsy moa ny fanararaotan’i 
Naharimamy ny fahefam-panjakana sy ny olom-panjakana, ka anjarantsika mpifidy ny mitsara. 

Ireo no nosinganina tamin’ny maro, fa isika olom-pirenena dia mahita ny miseho any anivon’ny faritra 
any, ary Afaka manohy ny fitanisana. 

Ny dikan’izany rehetra izany, raha tena tiana sy resy lahatra isika, indrindra fa ny mitana ny fahefam-panjakana, 
hirosoana ny fametrahana tany tan-dalàna, dia ampiharo amin’ireo kandida mandika lalàna ka manao 
mialohan’ny fotoana ireo ny fepetra fanitsanana azy ireo an-daharana tsy ho isan’ny kandida aloha, 
matoky anareo rehetra ny vahoaka. 



