SEKTA MPANOTRA VAHOAKA : MILA ANDRAISAN’NY FANJAKANA FEPETRA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Sekta mpanotra vahoaka : Mila andraisan’ny fanjakana fepetra 

Publié le 05 mars 2019 



Trangan-javatra iray miha mahazo laka eto Madagasikara, saingy tsy dia resahina firy ny fisian’ireo 
na fiangonana zandriny maro izay manararaotra ny fahasahiranan’ny vahoaka malagasy. Miroborobo 
tsy izy ankehitriny ny fananganana antokom-pivavahana, ary lasa fomba fiteny mihitsy eto amintsika 
hoe : «raha te hanan-karena haingana dia ny manangana fiangonana sekta no vahaolana tsara indrindra». 
ny eto Andrenivohitra manokana ohatra, saika feno fotoam-bavaka daholo ny efitrano malalaka 
rehefa tonga ny faran’ny herinandro, na tranom-pokonolona io na efitrano fanaovana lanonana, 
fa hatramin’ireo efitrano fampianarana sasany amin’ireny sekolim-panjakana ireny. Tsara marihana 
fa maro amin’ireo fiangonana zandriny na antokom-pivavahana ireo no tsy ara-dalàna akory ny fijoroany, 
hoe tsy voasoratra eny amin’ny ministeran’ny Atitany sy ny fitsinjaram-pahefana. Raha ny tarehimarika 
avy amin’ity ministera ity dia maherin’ny roanjato eo ho eo ny isan’ireo fiangonana sy antokom-pivavahana 
fahazoan-dalana manerana ny Nosy, saingy raha ny vinavinan’ireo manam-pahaizana dia efa maherin’ny 
ny isan’ireo antokom-pivavahana misy eto amintsika, na amin’ny tanàn-dehibe na any ambanivohitra 
any. Ny zava-misy ary tsy azon’iza na iza lavina dia saika mahafantatra daholo ny ankamaroan’ny 
fa maro amin’ireo fiangonana zandriny maniry ohatra ny anana etsy sy eroa ireo no tsy manao afa-tsy 
ny mpino ao aminy, amin’ny alàlan’ny ampahafolon-karena sy ny rakitra isan-karazany. Ny mahagaga 
dia tsy voaresaka firy eo amin’ny tontolon’ny gazety sy ny haino aman-jery izay trangan-javatra 
fa tsy rariny izay. Tsy fantatra ny fanjakana angamba fa ankoatra ny fakàna vola mihoa-pampana 
mpino, dia misy amin’ireo fiangonana sekta sasantsasany no manosika ireo mpivavaka ao aminy mba 
fanànana mba ahafahan’izy ireo manome vola bebe kokoa ny fiangonana. Tsy tokony ho gaga isika raha 
amin’ireo mpitondra fivavahana amin’ireny fiangonana zandriny ireny no lasa mirehareha amin’ny 
raitra dia raitra na mahavita manangana trano lehibe vaovao ao anatin’ny fotoana fohy. Manararaotra 
fahantrana sy ny fahasahiranan’ny mponina ny ampahany betsaka amin’ireo fiangonana sekta misy 
Madagasikara, saingy mitazam-potsiny ireo manam-pahefana voakasika mivantana amin’izany 
mampalahelo izany. Any amin’ireo firenena mandroso moa dia hentitra ny fandraisana andraikitra 
ny fanaraha-maso ataon’ny fanjakana amin’ny trangan-javatra toy itony, tsy tahaka ny aty amin’ny 
mahantra toa an’i Madagasikara. 



