EDITO : IMMUNITÉ PARLEMENTAIRE À TOUT VA

Accueil > Edito > Edito : Immunité parlementaire à tout va 

Publié le 07 mai 2019 



L’immunité dont jouissent les parlementaires malgaches dans l’exercice de leurs mandats a toujours 
au centre des débats. Si certains y voient un moyen de garantir l’indépendance des parlementaires 
un libre exercice de leurs fonctions, pour d’autres cela ouvre la voie à de nombreux abus. En effet, 
n’est pas rare dans le passé que le nom de certains députés ou sénateurs malgaches soient cités dans 
affaires de corruption, d’abus d’autorité, voire même de trafic illicite de richesses naturelles. 
juridictions malgaches se trouvant très souvent bloquées dans leurs poursuites par l’immunité 
jouissent ces parlementaires. La demande d’une main levée de l’immunité parlementaire étant 
très difficile faisant une fois de plus profiter une véritable impunité à ces parlementaires. 
parlementaires sont bien conscients des avantages qu’ils bénéficient en jouissant de cette immunité. 
certains n’hésitent pas à commettre des infractions sans plus se soucier d’une éventuelle poursuite. 

On craint que ce ne soit pas encore le cas cette fois-ci. De nombreuses têtes de candidats à la prochaine 
ne sont plus étrangères dans le monde politique malgache. On craint ainsi que l’assemblée nationale 
le Sénat ne deviennent un véritable refuge pour des malfaiteurs. Selon une partie de l’opinion 
cette situation vient s’ajouter au fait que nos parlementaires bénéficient des indemnités et 
avantages faramineux sont les seules raisons qui motivent les candidats. Inversement, les principales 
parlementaires comme la représentation de la population semblent tout simplement ignorée. On 
donc penser à revoir nos textes sur la fonction parlementaire pour l’adapter aux véritables attentes 
pays. Mais aussi et surtout pour écarter les opportunistes qui ne cherchent qu’à s’enrichir et 
de ces immunités. 



