FAMPIELEZAN-KEVITRA ALOHAN’NY FOTOANA : MAMPITANDRINA IHANY NO AZON’NY HCC ATAO

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fampielezan-kevitra alohan’ny fotoana : Mampitandrina ihany no azon’ny 
atao 

Publié le 10 avril 2019 



Hafaliana ny an’ireo kandidà depiote, indrindra fa ireo efa manao ny fampielezan-kevitra alohan’ny 
raha naheno ny resaka nataon’ny filohan’ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana, nandritra 
atrikasa momba ny vehivavy parlemantera, natao teny amin’ny trano fandraisam-bahiny Carlton 
omaly. Hafaliana ny an’ireo kandidà satria manomboka izao dia azon’izy ireo atao tsara ny manao 
na mbola tsy misokatra ny fe-potoana ahafahana manao izany ara-dalàna. Mazava ny teny nataon’i 
Eric Rakotoarisoa omaly fa noho ny tsy fisian’ny lalàna mazava mikasika ny atao hoe “pré-campagne” 
ny fampielezan-kevitra alohan’ny fotoana, dia tsy afaka manao na inona na inona amin’ireo kandidà 
miditra amin’izany ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenena. Mampitandrina sy miantso ny fahendren’ireo 
ho fidiana ihany mantsy no azon’ny HCC atao na efa hita mibaribary izao aza ny fihoaram-pefy ataon’ny 
sasany, na ny eto Andrenivohitra na ny amin’ny faritra. Niaiky i Jean Eric Rakotoarisoa fa efa maro 
ny endrika fampielezan-kevitra ataon’ny ampahany amin’ireo kandidà, ary any anatin’ireo haino 
sy gazety no tena ahitàna izany. Any amin’ny faritra sasany any dia misy ny raiamandreny ara-drazana 
miantso ny vahoaka ao aminy mba hifidy ny kandidà tohanany. Na eo aza anefa izany fihoaram-pefy 
izany, dia mazava ny tenin’i Jean Eric Rakotoarisoa fa tsy misy na inona na inona azon’izy ireo atao 
ny mampitandrina ihany. Ity farany izay nilaza fa ny lalàna mifehy ny fampielezan-kevitra mihitsy 
tokony hasiana fanamboarana mba hazava tsara ny atao hoe “fampielezan-kevitra” sy ny “fampielezan-kevitra 
fotoana”. Marihana fa na ny KMF/Cnoe aza dia nampiaka-peo manoloana izay fihetsika ny mpilatsaka 
fidiana sasany izay. Ity firaisamonim-pirenena ity izay miantso ny CENI sy ny HCC mba handray fepetra 
tsy ny gaboraraka sy ny baranahana no hanjaka eto amin’ny firenena. Tsiahivina ihany fa ny 6 mey 
avy izao no hisokatra ny fotoanan’ny propagandy ho an’ireo kandidà rehetra manerana ny Nosy, izany 
ny iray volana dia mbola azon’ny kandidà atao tsara ny manao fampielezan-kevitra. 





