CRASH MORTEL DU DIMANCHE DERNIER : MADAGASCAR SUSPEND ÉGALEMENT LE BOEING 737 MAX 8

Accueil > Politique > Crash mortel du dimanche dernier : Madagascar suspend également le Boeing 
Max 8 

Publié le 18 mars 2019 



Suite au crash du Boeing 737 max 8 de l’Ethiopian Airlines survenu le dimanche 10 mars dernier près 
Ethiopian Airlines Madagascar suspend le vol de ce type d’avion. Le crash a fait 157 victimes dont 
membres d’équipage. Hier, c’est dans les locaux de la compagnie que les membres de l’équipe d’Ethiopian 
Madagascar ont rendu hommage aux victimes de ce crash tragique. Michael Bekele, Directeur Général 
Airlines s’est exprimé sur ce drame, « Nous sommes de tout cœur avec la famille des victimes du crash 
dimanche dernier. Malgré le deuil, nous sommes obligés de continuer de travailler, mais gardons 
une place dans nos cœurs pour nos collègues et nos clients partis trop tôt. ». 

Notons que la compagnie possède en tout 150 avions dont 5 Boeing 737 Max 8. La suspension de vol de 
5 avions n’affecte en rien les programmes de vols et le commerce de la compagnie. Ethiopian Airlines 
parmi les compagnies les plus sûres au monde. Le crash du dimanche dernier est dû à l’avion et non 
la compagnie. En dehors de Madagascar, tous les grands pays du monde, dont la France, le Royaume-Uni, 
l’Italie, les Pays-Bas, la Pologne, l’Union Européenne, l’Australie, la Singapour, la Chine, 
la Corée du Sud, l’Inde, l’Ethiopie, les îles Caïmans, la Turquie, la Mongolie, et même les Etats-Unis 
décidé de suspendre le 737 max8 et de fermer leurs espaces aériens à ce type d’avion. La boîte noire 
l’avion a été envoyée en France pour lecture et pour la suite de l’enquête. De son côté, Boeing prévoit 
faire un communiqué officiel dans les plus brefs délais. Affaire à suivre… 





