TAOMBAOVAO MALAGASY DISO TOERANA : (TOHINY NIVOAKA OMALY SADY FARANY)

Accueil > Gazetin'ny nosy > Taombaovao malagasy diso toerana : (Tohiny nivoaka omaly sady farany) 

Publié le 27 mars 2019 



“Ny amin’ny Santa-bary vokatra vary aloha, dia manome santa-bary ny andriana ny vahoaka, isan-karazany 
mamboly vary aloha, vao izay no maka ho hanina. Raha tsy ny andriana no manantatra, dia tsy mahazo 
ny vahoaka. Ary nony manatitra santa-bary kosa ny vahoaka, dia valian’ny andriana vodi-hena omen’azy 
vola, izany no omeny ; fa manatitra ny soa ho azy, izany no fomba fanao hatr’izay hatr’izay : fanajana 
fa izy no zanaka taizany ny ambanilanitra, fa izy no tompo ny tany sy ny fanjakana; izany no tsy ihinanana 
raha tsy izy no manantatra. Ary hoy ny fiteny ny manatitra ny vokatra : “ Izao no ambaranay aminao, 
ary izahay ambanilanitra avy manatitra ny vokatra, mitondra ny santa-bary isantaranao; koa dia 
manatitra izahay ny vokatra amy ny tany nao, ka dia haha-tratrantitra anao hifanateranao amy ny 
.” Ary mamaly ny andriana manao hoe: “Dia mankasitraka anareo aho, noho ny fanateranareo ny vokatra 
ny santa-bary, dia veloma soave tsara hianareo, mifanatera amiko “. 

Ary Antehiroka no manao: dia Belanitra sy Namehana sy Ambodifasana, dia Ambohimanarina sy Ambohitrinimanjaka 
Ambohidratrimo sy Ambohidrapeto sy Ambaniala sy Anosivato sy Ambivy, dia Antanjombato sy Alasora 
Ambohimanambola, dia ny amy ny Rakapila : ny azy no masaka aloha indrindra amy izao ambanilanitra 
Izay no manao vary aloha, koa manatitra ho an’ny andriana isan-taona. Ny vary vakiambiaty tsy mba 
Ary misambasamba ny andriana homana ny santa-bary vary aloha : dia alaina ny tantely velon-dreny 
ny trafonkena , dia ahandroina ny vary santa-bary , dia iny no atao laoka isambasambany azy ; samy 
kely avy izay eo, dia “ Sambasamba Andriamanitra Andriananahary ! ho arivo tratry ny taona ! dia 
tratry ny taona mitsingeringerina ! “Izany no fanao aminy . 

Araka ireo voalaza ireo, dia ny vary aloha ihany no hanaovana santa-bary, fa ny vary vakiambiaty 
tsy mba anaovana, ary ny teto Antananarivo/Analamanga ihany no manao izany. 

Koa raha ketsaina manomboka ny volana septambra ny vary aloha dia jinjaina ny voalohan’ny janoary, 
efa-bolana ihany ny vary aloha dia efa masaka. Ny volana janoary anefa dia mifanandrify amin’ny 
Aasaramanitra, ka izany indrindra no mahatonga ny Asaramanitra ho fotoam-piravoravoana lehibe 
Antananarivo satria fotoana fiakaran’ny voka-bary. 

Na izany aza, dia tsy mba anaovana lanonam-bahoaka ny Asaramanitra, fa ny isan-tokatrano no mifaly 
nahazo fahasoavana lehibe noho ny fitahian’Andriamanitra, ka ho voky mandava-taona ary ho resy 
mosary. Tsy azo ivelezana amponga sy itsofana sodina ny Asaramanitra, Ota-fady izany satria mbola 
vary tsy tafakatra eny an-tanimbary, ka na ny mitsoka farara fanaon’ny ankizy amin’ny herana aza 
rarana mafy. Ho hitantsika amin’ny manaraka eo ny mombamomba ny anaram-bolana Malagasy sy ny tandrify 
amin’ny volana gregôrianina sy ny volana arabo. 

NY VOLANA MALAGASY SY NY FANDROANA 

Hatry ny fahagolan-tany no efa nahalalan’ny Malagasy fa 365 andro ny taona iray mifanaraka amin’ny 
ny tany manodidina ny masoandro, ary mizara ho 12 volana. Manam-pahaizana maro momba ny tantaran’i 
no nanoratra sy nampahafantatra ny mikasika izany tamin’ireo fikarohana nataony ary voamarina 
tamin’ny fomba amam-panaon’ireo fokom-pirenena tsirairay avy. 

Ny fandaminana ireo fotoana iasana momba ny fambolena sy ny fikarakarana ireo kojakojan-draharaha 
amin’ny fivelomana sy ny fahavelomana no antom-pilana ny fahafantarana ny toetra ny tany sy ny 
eo aminy mifandraika amin’ny toetra ny andro mandavan-taona. 

Indro omena eto ambany ireo anaram-bolana 12 ao anatin’ny taona iray sy ireo volana mifanandrify 
tsirairay, araka ireo tahirin-kevitra marobe voatahiry nosoratan’ireto manam-pahaizana ireto, 
tsy isalasalana ny fahamarinany : Flacourt, Nicolas Mayeur, Mopera Callet, Mopera Malzac sy Abinal, 
Sibree, Mopera Weber, Mopera Camille de la Vaissière, Gabriel Ferrand, Mopera Thomas, Mopera 
Jean Baptiste Dama Ntsoa, Emilson D. Andriamalala, Lucien Andre Randrianarivelo. Ny filaharan’ny 
sy ny fifandrifiany amin’ny volana gregorianina sy arabo dia iraisan’izy rehetra ireo, fa ny fandaharana 
volana voalohany nataon’i Nicolas Mayeur sy ny Mopera Weber no nofidinay atolotra eto : 



Volana Malagasy Volana gregorianina Anaram-bintana Arabo 

1 MAKA Aogositra Alahamady 

2 HIAHIA Septambra Adaoro 

3 SAKAMASAY Oktobra Adizaoza 

4 SAKAVE Novambra Asorotany 

5 VOLAMBITA Desambra Alahasaty 

6 ASARAMANITRA Janoary Asombola 

7 ASARAMANTSINA Febroary Adimizana 

8 VATRAVATRA Martsa Alakarabo 

9 ASOTRY na SAFARYAprily Alakaosy 

10 HATSIA Mai Adijady 

11 VOLASIRA Jiona Adalo 

12 VOLAMPOSA na FOSA Jolay Alohotsy (adika hoe 



Araka ny efa voalazan’i Nicolas Mayeur tery aloha, ary mbola namafisin’ny Mopera Weber sy Demortiere, 
ny tsinambolan’ny volana Aogositra no andro fiandohan’ny taona teto Imerina, sy tany Nosy be ary 
amin’ny Bara, ny Betsileo ary ny Tandroy. 

Ny fokom-pirenena Antemoro sy Tanosy irery no manao ny tsinambolana Mars/Avril, izay tondroiny 
Alahamady, ho fiandohan-taona, araka ny voalazan’i Etienne de Flacourt ao amin’ny bokiny malaza 
de la grande isle de Madagascar” page 177, ary mbola namafisin’i Grandidier izany taty aoriana. 



Indro kosa omena manaraka eto ambany ny santionan’ireo daty nankalazana ny Fandroana teto Imerina, 
mahagaga fa tsy misy daty raikitra, fa miovaova be ihany isan-taona : 

. 13 Juin 1855 – Fandroana – Camille de la Vaissiere – Histoire de Madagascar et ses habitants – Tome 
– page 237 

. 1 er Juin 1856 – Fandroana – Collection des Documents – Bulletin de l’Académie Malgache – Tome 3 
page 26 

. 24 mai 1857 – Fandroana – Ida Pfeiffer – Voyage a Madagascar – 



. 27 janvier 1869 – Fandroana – Camille de Vaissiere – Histoire de Madagascar et ses habitants – Tome 
– page 33 

Mba isorohana ny fiovaovan’ny daty fankalazana ny Fandroana tahaka izao, dia namoaka didim-panjakana 
mpanjakavavy Ranavalona faha 3, fa manomboka ny taona 188, nahalasanany ho mpanjakan’i Madagasikara, 
ny faha 22 novambra, tsingerin-taona nahaterahany, no noraiketina ho daty tsy miova fankalazana 
Fandroana, ary tsy niato izany raha tsy taorian’ny taona 1896, taona naha zanatany frantsay an’i 


Raha nahatsikaritra isika, dia ny lafiny ara-tantara ihany no noresahana amin’ity lahatsoratra 
Ninianay tsy nokasihana mihitsy ny momba ny fahalalana taranjan-kevitra hafa fanadihadiana 
momba ny fiainan’ ny olombelona sy ny fokom-pirenena voakasik’ity Fandroana ity, mba hisorohana 
fifamaliana sy ny fiheveran-tena ho manana ny marina. 

Na izany na tsy izany, dia tsara no manamarika fa fomba fanao tamin’ny andron’ny fanjakana andriana 
Fandroana izay tapitra tamin’ny taona 1896. Efa andro Repoblikanina izao iainantsika izao. Kanefa 
raha haverin’ny sasany fa soa toavina malagasy ny fiverenana amin’izany, dia handeha ary hampandroina 
Iavoloha ny Président Rajoelina amin’io tsinambolan’ny alahamady arabo io, dia fafazana rano 
amin’ny ravinkazo ny lohany mba hahamasina azy sy ny fitondrany. Dia hanaiky izany ve izy? Andramo 
aloha e ! 

Mirary soa sy fahombiazana ho anareo mpikarakara ny ataonareo hoe «Taombaovao Malagasy » 

Randria (Mpandalina Filozofia,Tantara, Pôlitika) 



