EKAR ETO MADAGASIKARA : ITRANGAN-JAVATRA MAMOEHITRA KOA !

Zava-misy tamin’ny fotoana sasany sy tamin’ny toerana sasany ny fihetsika tsy mendrika ny maha-mpitondra 
ny mpitandrina sasany teo anivon’ny fiangonana protestanta. Hita ihany koa ny fifanolanana sy 
saritaka mihitsy aza eny anivon’ny fiangonana protestanta sasany. Misy mihitsy hatramin’ny 
sora-baventy sy ny sisa. 

Tsy dia mba nahenoana olana na savorovoro toa izany kosa hatrizay teo anivon’ny fiangonana katôlika, 
ny teto Madagasikara. Re any amin’ny tany sasany fa ny Pretra mihitsy no mifanambady, ny samy lehilahy 
ary misy ny mpitondra fivavahana eo anivon’ny fiangonana katôlika no manambady antsokosoko, 
olon-tsotra na ny Masera. Misy mihitsy aza any ampita any no ahenoana Pretra manolana zaza tsy ampy 


Fa amin’izao ankatoky ny ho fiavian’ny Ray Masina François hitsidika an’i Madagasikara izao dia 
mivoaka ny tranga mamoehitra sasany eo anivon’ny fiangonana katôlika. Ny tanjonay, hoy ny mpanome 
loharanom-baovao, dia tsy ny hanala baraka ny fiangonana fa mba hanamafisana ny fifampifehezana. 
ho fiavian’ny Ray Masina François, lehiben’ny fiangonana katôlika Romanina maneran-tany eto 
atsy ho atsy izao, dia irianay ny hitsikafonan’ny zava-mamoehitra rehetra ao anatin’ny sehatra 
anay ao, ka mahatonga ny tompon’andraikitra ara-pivavahana katôlika sasany ao ambonimbony ao 
ho “Anjely” ka sanatriavin’ny vava, manana ny marina hatrany ary toa tsy tehafin-dalitra, hoy 
Raiamandreny ara-panahy eo anivon’ny fiangonana katôlika romanina eto Madagasikara ity. 

Ny tranga voalohany nomarihiny dia ny fanodinkodinana ny vola sy fanampiana avy any amin’ny Foiben’ny 
katôlika avy any Roma tonga eto Madagasikara. Avilin-dry zalahy any amin-javatra hafa ny vola 
fanampiana, hoy izy, ka simba mihitsy ny foto-pisainana na “doctrine” maha-katôlika. 

Notsindrian’ity nitafa taminay fa ny vola sy fanampiana tokony halefa hanabeazam-boho ny fiangonana 
any ambanivohitra isan-tokony any dia lanin-dry zalahy sasany aty amin’ny rafitra ambonimbony 


Misy koa ny finiavana hanivana ny sokajin’olona ao anatin’ny tontolon’ny fitantanana sy ny fisahanana 
asan’ny fiangonana katôlika, hoy ihany ny fanazavana, ka izay namanaman-dry zalahy no mahazo 
Dia misy ireo alefa mianatra sy miofana any Raoma, indrindra fa ny naman-dry zalahy, fa ny tsy namany, 
tsy mahita ravina avaratra. Ny tanjon-dry zalahy, hoy ny fanampim-panazavana, rehefa mahavita 
any Raoma dia mahazo mari-pahaizana, dia mahazo toerana tsara sy ahitana tombontsoa ambony kokoa. 
noho ny fihetsika ny “mpilalao pôlitika mpitady tombontsoa manokana eo amin’ny sehatra ara-panjakana”, 
raharaha, hoy ity Pretra tafaresaka taminay, ka antenaina fa amin’izao fandalovan’ny Ray Masina 
eto izao dia mba hanisy fitenenana ny amin’izany izy, ho fanitsiana sy fanarenana ary fanadiovana. 

Etsy ankilany, mahamenatra fa ny sakaizan-dry zalahy na ny vady aman-janany no mitavana amin’ny 
sy ny fanampiana avy any Vatikana amin’ny sehatra sasany, hoy ity pretra. Aoka tsy ho diso fihevitra 
fa misy amin-dry zalahy ao ambony ao (rafitra katôlika), izay pretra avokoa nefa manam-bady aman-janaka 
ny any amin’ny firenena hafa koa, hoy izy. 

Ankoatra izany, misy aminay Pretra koa no iantefan’ny “halako bika tsy tiako tarehy” ka nisy no 
fandroahana mihitsy, saingy rehefa tonga tany Raoma ny antontan-taratasy fitarainan’io Pretra 
io dia nandray fepetra ny tany Raoma ka nanome rariny azy ary nitsipaka ny fandroahana azy. Misy 
Masera koa no niantefan’ny fandroahana nefa tsy nanao fahadisoana na nandika ny lalàna na ny foto-pinoana 
Rehefa nohadihadianay dia noho ireny Masera ireny nahafantatra ny zava-miafina mahamenatra 
zalahy ao ambonimbony ao. Etsy andaniny, misy amin’ireo Masera sasany kosa, izay naman-dry zalahy 
no voky sy mahazo tombontsoa manokana miavosa mihitsy, hoy ihany izy. 

Miantso manokana ny Kardinaly Tsarahazana Désiré moa ity namelabelatra ny tranga misy ao anivon’ny 
katôlika eto Madagasikara ity mba hanao izay fomba hanadiovana ny tontolo katôlika fa manala-baraka 
fiangonana sy Andriamanitra lohan’ny fiangonana izany. 



