VARY MORA : DISPONIBLE AUPRÈS DES FOKONTANY DÈS DEMAIN

Accueil > Politique > Vary mora : disponible auprès des fokontany dès demain 

Publié le 22 mars 2019 



La commercialisation du riz à bas prix débutera ce samedi 23 mars auprès des fokontany. Le prix a 
fixé à 1 000 ariary le kilo, soit environ la moitié du prix des meilleures qualités sur le marché. 
la communication du conseil des ministres, le « vary mora » serait disponible dans tout le pays. 

A hauteur de 16 500 tonnes, exactement 2 750 000 ménages peuvent en profiter par semaine dans l’optique 
la commercialisation est limitée à 3 kilos par ménage et que l’approvisionnement peut se faire 
fois par semaine. A ce rythme-là, les fokontany pourront être en rupture de stock au bout d’une semaine. 
rien n’est sûr du moment où l’INSTAT ne possède jusqu’à présent de données exactes et à jour sur la 
socio-économique du pays. Le niveau de vie d’une grande partie des familles qui se limitent à mendier 
aussi ce petit calcul. 

Mais le plus important problème auquel on est lié, ce sont les éventuels détournements. Des sanctions 
seront appliquées dans ce cas, précise le communiqué du conseil des ministres. On nous informe 
que le contrôle sera strict. Mais si des détournements auront lieu, on doute fort que les responsables 
sanctionnés vu que des cas similaires ont déjà eu lieu auparavant. Le plus incontrôlable c’est 
cela ne va pas s’opérer qu’au niveau des fokontany, parce que là encore la quantité sera moins importante. 
comment aussi pouvons-nous être rassurés que les responsables auprès des fokontany seront capables 
gérer à bien la distribution ? Car force est de rappeler que le « vary mora » est destiné aux plus nécessiteux. 



