MINISTERAN’NY FANABEAZAM-PIRENENA : MISY RAFITRA « TSINAY MANAMAIMBO NY ATINY »

Isan’ny ministera miezaka manarina ny tontolon-draharaha ao, izay misy akony tsara amin’ny raharaham-pirenena 
ny ministeran’ny Fanabeazam-pirenena. Amin’ny raharaham-pirenena anefa dia marina hatrany 
ilay hoe “saonjo iray lohasaha tsy ilaozan’izay mamarara”. Ilàna fanitsiana sy fandraisana fepetra 
ny fanarenana na fanavaozana an’izay mamarara mba tsy ho toa ilay “tsinay manamaimbo ny atiny”. 
hoe misy fandraisana fepetra tokony ataon’ny minisitra mba tsy hiteraka olana sy fahavoazana 
an’ny firenena. 

Misy rafitra iray miankina amin’ny ministeran’ny Fanabeazam-pirenena antsoina hoe “Direction 
de l’office national des compétences et de la formation professionnelle », izay mampikaikaika 
olona manaa fifandraisana sy manana raharaha karakaraina na te handray anjara amin’ny asa tolotra 
sahanin’izy io. 

Misy tolotr’asam-panjakana (appel d’offre) mantsy ao izay ilàna ny fankatoavan’ny tompon’andraikitra 
ny tsenam-baro-panjakana (Prmp) nefa dia inian’izy io tsy soniavina ny famalian’ny mpandray 
(soumissionaires) mba hahafahan’ny mpandray anjara mividy ny tapakila na “quittance” 10.000 
any amin’ny rafitra mpanome ny alalahana hiantoka tsenambaro-panjakana na “Armp”. Io no ahafahana 
ny “bokin’andraikitra” (cahier de charges). 

Ny hiantoka ny kojakoja sy fitaovana ilain’ny asam-panjakana ao amin’io antokon-draharaha (direction 
io no fototr’ity fitarainana ity, ka ao ny antsoina mahazatra hoe “fourniture de bureau” sy “milina 


Tena manahy ny tsy hahafahan’izy ireo mandray anjara amin’io fifaninanana haazoana ny tsenambaro-panjakana 
ireo mpiantoka kojakoja sy fitaovana satria tratr’io kenda roroky ny tale jeneralin’io antokon-draharaha 
Rahampitso alakamisy faha-21 novambra mantsy no tokony hikatona ny famalian’ireo mpandray anjara 
fifaninanana (appel d’offre) io, nefa hatramin’ny omaly hariva dia tsy nosoniavin’ny tompon’andraikitra 
ny antontan-taratasy ahafahan’ny mpandray anjara mifaninana. 

Mitaraina aminay mpanao gazety ireo mpifaninana tokony handray anjara, ary miahiahy hoe “sanatriavin’ny 
ve ka efa misy olona tian’ingahy tale jeneraly homena ny tsenambaro-panjakana amin’io fiantohana 
sy fitaovana ilaina amin’ny birao ao io no arirarira na iniana ampikatsoana ny raharaha nefa misy 
tsy maintsy hajaina ?” 

Misarika ny fisainan’ny minisitra ny Fanabeazam-pirenena mba hijery akaiky sy hanara-maso an’ity 
ity, indrindra ny fihetsik’io tale jeneraly io ny mpandraharaha te handray anjara amin’ny fifaninanana 
kojakoja sy fitaovana ity mba tsy handratsy endrika na sanatriavin’ny vava “ho tsinay manamaimbo 
atiny” ao amin’ity ministera ity. Mety hiteraka olana ho an-dRtoa Volahaingo Marie Thérèse io 
jeneraly io satria tsy izao raharaha izao ihany no re avy amin’ny ako etsy sy eroa fa mitady hangeja 
raharaha rehetra ho amin’ny tombontsoan’olona vitsivitsy any ho any. Na ny mpiasa ao anatin’ity 
ity aza dia re fa misy ny miezaka mba miaina fa tena voakenda roroka sy voafehy tongotra aman-tanana 
hatrany amin’ny vav’orony. 

Hanimba ny minisitra ny Fanabeazam-pirenena io tale jeneralin’ny « Direction générale de l’office 
des compétences et de la formation professionnelle » io raha tsy andraisana fepetra haingana na 
hanaja ny lalàna sy ny rariny ary ny hitsiny. 



