TETIKA MALOTON’NY TIM : NAMPIADIAN-DRY ZAREO AN-TRANO NY ADMINISTRATERA SIVILY

Malaza indray ny voambolana hoe “hosoka” tamin’izao fifidianana notontosaina tamin’ity taona 
izao. Tamin’iny herinandro lasa iny dia nisy fanambarana navoaka an-gazety ho hitan’ny besinimaro 
ny nanao sonia azy, araka ny voarakitra tao dia ny Sendikan’ny administratera sivily (Synad). 

Nilaza io fanambarana io fa misy teritery sy fampihorohoroana ary fandrahonana ataon’ny minisitra 
Atitany amin’ireo tompon’andraiki-panjakana eo ambany fiandraiketany any anivon’ny fiadidiana 
faritra sy distrika ary boriboritany any, izay saika Administratera Sivily no maro aminy. Fandrahonana 
fanerena ho tsy maintsy manao izay hampandaniana ny kandida Rajoelina, hono. Dia milaza fa “mitsipaka 
fihetsika izany ary manameloka an’izany”. 

Dia nisy mihitsy koa ny fiakaran’ireo lehiben’ny distrika roa teto Antananarivo izay samy administratera 
nilaza teo anoloan’ny mpanao gazety satria nasain’ny Tim sy ry Ravalomanana nitafa tamin’ny mpanao 
teny amin’ny trano fandraisam-bahinin’ny Colbert teny Antaninarenina. Nasaina nijoro vavolombelona 
ireo fa hoe niharan’izany fandrahonana sy faneriteren’ny minisitra ny Atitany izany. 

Na ny nitonona ny distrika iasan’izy ireo aza anefa tsy sahin’izy roalahy ireo rehefa nitafa tamin’ny 
gazety ry zalahy. Sanatriavin’ny vava ve dia “lehiben’ny distrika hosoka”, hoy ny fandrabirabian’ny 
sasany? 

Fa tetsy ankilan’izany dia nivoaka niseho vahoaka koa ny mpikambana mandrafitra ny Birao nasionalin’ny 
Administratera sivily, izay notarihin’ny filohany tamin’ny fiandohan’ity herinandro ity. 
ireo izay namaky bantsilana fa “ny fanambarana rehetra avy amin’ny Sendikan’ny administratera 
(Synad) dia tsy maintsy ny Filoha nasionaliny sy ny Birao nasionaly no mamoaka sy manao sonia azy 
ny ankoatra izay dia tsy tompon’andraikitra izy ireo”. Dia mbola sanatriavin’ny vava koa ve ka 
administratera sivily hosoka” no namoaka an’iny fanambarana iny? Ry Ravalomanana sy ny firongony 
niantehitra sy nanasina ary nametraka ho zava-dehibe an’iny fanambarana nofaritana fa avy amin’ny 
iny? Tsy mahagaga raha niankohoka tamin’iny fanambarana iny ry Ravalomanana satria ahitany tombontsoa 
fihampangana ny minisitra ny Atitany ho manao faneriterena na mampiditra resaka pôlitika-pôlitisianina 
fitantanan-draharaham-panjakana. 

Ny Birao nasionalin’ny Sendika “Synad” notarihin’ny filohany aloha, tamin’iny fisehoan-dry 
teo anoloan’ny mpanao gazety tamin’ny fiandohan’ity herinandro ity iny dia nanipika fa “tsy manao 
ny Synad fa natao hiarovana ny mpikambana, ary sahinay ny milaza fa tsy nanao an’iny fanambarana 
an-gazety iny izahay Synad.” 

