NOSY MALAGASY MANODIDINA : MBOLA MANANA ERITRERITRA HAFA ANGAHA NY MPITONDRA FANJAKANA ?

Mbola isan’ny ivon’ny ady hevitra sy fanehoam-pijery etsy sy eroa hatrany hatreto ny momba ireo 
Nosy malagasy manodidina ». Raha ny marina dia ny fihetsiky mpitondra fanjakana frantsay izay 
hita taratra fa te hibodo hatramin’ny farany an’ireo Nosy ireo no miteraka ady hevitra eo amin’ny 
maro. Tsy ady hevitra mifanipaka anefa aloha amin’ny ankapobeny no miseho fa samy manameloka ny 
ny mpitondra fanjakana frantsay ny rehetra. Hatreto dia tsy misy na malagasy iray aza milaza fa 
an’i Frantsa ireo nosy manodidina ireo » na hoe « rariny sy hitsiny raha mbola mitana ny maha-azy 
Nosy ireo i Lafrantsa ». 

Ny mahavariana ny mpanara-maso maro anefa dia ny mbola tsy ahatsapan’ny fitondram-panjakana 
an’izany hevi-bahoaka izany ihany. Sa mody adala ny mpitondra fanjakana ka miseho tsy tena mahafantatra 
? Sa tsy matoky tena ny mpitondra fanjakana malagasy ny hoe tsy tohanan’ny vahoaka malagasy raha 
mitaky tsy misy fepetra ny famerenan’i Frantsa amintsika malagasy an’ireo Nosy ireo? Sanatriavin’ny 
toa mbola manana eritreritra hafa momba an’ireo Nosy ireo ny mpitondra fanjakana malagasy ka te 
ny resaka hoe « hevi-bahoaka malagasy izany eritreretinay mpitondra fanjakana malagasy izany 
Raha ny fampitam-baovao avy amin’ny fitondram-panjakana ny zoma teo mantsy dia mbola hanatanteraka 
fakan-kevitra (consultation nationale) amin’ny vahoaka malagasy indray ny mpitondra. Ny faha-9 
faha-10 ary faha-11 desambra no voambara fa hanaovana azy io ka manainga ny rehetra ny mpitondra 
mba handefa any amin’ny ministeran’ny raharaham-bahiny alohan’ny faha-5 desambra ny antontan-taratasy 
raki-peo na raki-tsary isan-tokony momba ny hevitra tian-kivoitra amin’izany fakan-kevitra 


Ny olom-pirenena malagasy, ny fikambanana isan-tsehatra sy ny firaisamonim-pirenena… no iantefan’izany 
miendrika fanentanana avy amin’ny fitondram-panjakana izany. 

Ny manitikitika ny sain’ny mpanara-maso maro, na ny vahoaka Malagasy amin’ny ankapobeny mihitsy 
ny hoe « inona no tanjon’ny fitondram-panjakana malagasy amin’izany ? » Tsy mbola mazava na tsy 
resy lahatra amin’ny hevitry ny vahoaka ve ny mpitondra fanjakana sa tsy manan-kevitra hoentina 
lahatra ny mpitondra fanjakana frantsay ny amin’ny fitakiana ny famerenana an’ireo Nosy ireo 
an’i Madagasikara ? 

Efa notakianay teto amin’ity gazety ity ny hoe « ambarao ara-pomba ofisialy mazava ny hevitrareo 
fanjakana momba ireo Nosy Malagasy ireo mba hanamora ny fandraisan’ny vahoaka ny andraikiny ». 

Fifanentanana hanehoana hevitra andalambe no tokony ataon’ny mpitondra mba hanehoan’ny vahoaka 
« tena mitaky ny famerenana an’ireo Nosy ireo izy fa tsy manao kilalao na kivazivazy ». Raha ny lojikany, 
mitohy ny resaka eo anivon’ilay vaomiera iombonana efa nanomboka izany teny amin’ny lapan’Andafiavaratra 
tsia, na hisy ny mbola fihaonan’ny filohampirenena malagasy, Andry Rajoelina, sy ny filohampirenena 
Emmanuel Macron (na any Frantsa na eto Madagasikara na amin’ny toerana hafa) momba ireo Nosy malagasy 
na tsia, rehefa misy ny finiavan’ny mpitondra fanjakana hitaona ny vahoaka hidina an-dalambe 
vahoaka ny firaisan-keviny (-fa tsy firaisankina fotsiny), dia ho voatery hamerina amintsika 
an’ireo Nosy ireo i Lafrantsa, na ho ela na ho haingana. Mbola anjara-adidin’ny fitondram-panjakana 
koa ny manentana ny fianakaviambe iraisampirenena, toy ny Vaomieran’ny Ranomasimbe indiana 
ny vondron-tany Sadc, ny vondron-tany Comesa, ny Vandrona Afrikana, ny « Iora » (Indian Ocean Rim 
mba hampiaka-peo fa tsy azon’i Lafrantsa hanaovana sangodim-panina intsony ny famerenana an’ireo 
malagasy manodidina ireo amin’i Madagasikara. 

Fanamarihana manokana, fa ny « Iora » dia vondron-tany iarahan’ny firenena 18 nanangana tamin’ny 
ka i Madagasikara dia isan’ny mpikambana nanangana azy io. Ao anatin’izy io ny firenena afrikana 
toa an’i Afrika Atsimo, Mozambika, Kenya, ny Nosy Maorisy. Ao koa ny firenena arabo maromaro, ny 
Azia koa dia ahitana an’i Inde, ohatra, Malezia, Indonezia, Aostralia, …. Mitana anjara toerana 
amin’ny tontolo ara-toekarena sy sosialy ny “Iora”, raha ny politika no tena resahina ao anatin’ny 
Afrikana. Rafitra tokony hanana ny feony matanjaka izy io raha haintsika Malagasy ny manetsika 
“Iora” amin’izao fitakiana ny famerenana amintsika Malagasy an’ireo Nosy manodidina ireo izany. Izany no takian’ny vanim-potoana izao fa na hisy antontan-taratasy 10 fiaramanidina aza hoentina 
Parisy dia hihomehezan’i Emmanuel Macron fotsiny izany. Hetsi-bahoaka amin’ny rafitra rehetra 
sy isan-tokony, ao anatin’izany ny iraisampirenena amin’ny alalan’ireo vondron-tany miaraka 
Malagasy ireo, izao no takian’ny tetika hamerenan’i Frantsa an’ireo Nosy ireo. Tsy afenina fa manahy izahay ny hanodinan’ny mpitondra fanjakana ny hevi-bahoaka momba ireo Nosy 
ireo, amin’io fakan-kevitra (consultation nationale) hirosoany io, ka hilazany fa « mitaky ny 
Frantsa an’ireo Nosy ireo ny vahoaka malagasy fa manaiky ny hanomezana tombon-dahiny an’i Frantsa 
fiaraha-miasa ho amin’ny fitrandrahana ny harena ao amin’ireo Nosy ireo ». Tena manahy mafy ny 
izahay, ka mila miteny mivantana ny fitondram-panjakana malagasy fa « tsy mbola misy resaka ny 
ny harena na ny fitrandrahana ny harena amin’ireo Nosy ireo », dia mazava ny resaka. Izay manan-tsaina, aoka izy handinika. 



