CONCOURS ADMINISTRATIFS : PLUS DE 15 000 CANDIDATS SERONT EN LICE

Accueil > Politique > Concours administratifs : Plus de 15 000 candidats seront en lice 

Publié le 15 avril 2019 



Le concours national pour entrer dans l’administration malgache se déroulera du 25 au 27 avril 
L’engouement pour les emplois dans la fonction publique ne cesse d’augmenter au fil des ans. La 
des candidats concerne surtout la stabilité de l’emploi dans le secteur public. Plus de 15 000 candidats 
en lice pour les 23 centres d’examen de la Grande Ile. A noter que les candidats de la région Analamanga 
déjà retirer leur convocation à l’INFA (Institut national de formation administrative) dès ce 
15 avril. Des rumeurs de corruption persistent dans les concours au sein de l’administration, 
les efforts déployés par le Bianco pour veiller à son bon déroulement. L’injustice pratiquée par 
hauts responsables est constamment reprochée. Le ministère en charge de la Fonction Publique 
a sous sa tutelle cette école de formation d’agents de l’Etat a déjà rappelé la promesse présidentielle 
l’assainissement des concours d’entrée dans les fonctions publiques. Certes, de long chemin 
encore à faire dans cette initiative. La majorité des fonctionnaires malgaches ne disposent ni 
niveau, ni de diplôme, ni de la capacité, ni du profil, ni de la compétence requise pour occuper un 
Le recrutement des fonctionnaires s’effectue selon deux modes: le recrutement sur titre, c’est-à-dire 
le concours est l’unique moyen de devenir fonctionnaire et le recrutement direct qui est en rapport 
le pourvoi de postes budgétaires au sein de chaque ministère. Et c’est surtout dans ce recrutement 
que sévit la corruption, le copinage et les pots de vin. Moins de 25% des fonctionnaires passent 
concours pour entrer dans la fonction publique à Madagascar et les 75% sont recrutés directement. 





