FANENDRENA LEHIBEN’NY TAFIKA : MISY AMPAHAN’NY TAFIKA TSY MANKASITRAKA

Efa manomboka mametraka an’ireo tompon’andraikitra isaka fisahanan-draharaha ankapobeny 
Général) sy antokon-draharaha (Direction) ny ministera isan-tsokajiny taorian’ny fanendrena 
mpikambana mandrafitra ny governemanta. Misy sahady koa ny feo mivoaka avy amin’izany satria 
amin’ireo minisitra izay mahatsiaro tena ho tsy manana fari-pahaizana loatra no matahotra hiara-miasa 
olona manana mari-pahaizana ambony noho izy. Hany ka halavirin’ireny minisitra ireny ny manendry 
manana fahaizana ambony noho izy, na takian’ny tena fampandehanana sy fampahombiazana ny raharaha 
fa aleon’izy ireny miara-miasa amin’ny olona mitovitovy aminy na ambany fahaizana noho izy. Ny 
ara-pôlitika koa anefa tsy mankaiza. Tena tsy an-tany tsy amparafara, hoy ny ohabolana Malagasy 
e! 

Mila manova fijery ihany ireny minisitra ireny ka tokony hametra-pialana avy hatrany rehefa tsy 
ny raharaha satria ny vahoaka no lasa lasibatra. 

Ny eo anivon’ny ministeran’ny Fiarovam-pirenena no nahenoana ako somary mavesabesatra ihany 
tian’ireo eo anivon’ny fianakaviamben’ny tafika ampitaina na ho tonga any ampoto-tsofin’ny 
amin’ny maha-filoha farantampon’ny tafika azy, ny hevitr’izy ireo. Manamboninahitra ambony eo amin’ny laharan’ny kolonely maromaro miaraka amin’ny manamboninahitra 
milanja bokotra efatra (kaomanda) ary manamboninahitra ambony milanja bokotra telo (kapiteny) 
miara-mikaon-doha, ka manamarika fa “hafahafa ny fahenoana ny olona hotendrena ho Lehiben’ny 
jeneralin’ny tafika (Cemgam)”. Isan’ny tompon’andraikitra tsy maintsy hosoloin’ny fitondrana vaovao mantsy ny Lehiben’ny 
Jeneralin’ny tafika ka dia efa mamaritra ny rariny sy hitsiny tokony hiantoka ny maha-tokana ny 
ny ao anivon’ity fianakaviambe iray ity. Saro-pady ny sehatra ny fiarovam-pirenena, hoy ireo 
ambonin’ny tafika ireo, ka tsy azo atao ny manendry tompon’andraikitra mitana toerana saro-pady 
ny Lehiben’ny Etamazaoro Jeneralin’ny tafika (Cemgam) mety hiteraka fifandrafian’ny samy tafika 
ny fifampiandanian’ny samy miaramila, indrindra fa fanapahan-kevitra pôlitika no anendrena 
tompon’andraikitra ireny. Ny “Cemgam” dia isan’ireo seha-pitantanana anendrena olona araka 
fanapahan-kevitra pôlitika na dia miainga amin’ny tolo-kevitra ny minisitra ny Fiarovam-pirenena 
hoy ny fanampim-panazavan’ireo manamboninahitra ambony maromaro ireo. 

Raha tsorina àry ny resaka dia tsy ankasitrahan’ny ampahany eo anivon’ny tafika ny ho fanendrena 
Jeneraly Rakotonirina Théophile ho Lehiben’ny Etamazaoro Jeneralin’ny tafika Malagasy, hoy 
tafaresaka taminay. Aza hadinoina, hoy ireto manamboninahitra ambony ireto, fa ny manamboninahitra ambony aza no 
tamin’ireo efa naneho ny tsy fankasitrahany ny Jeneraly Rakotonirina Théophile, raha izy no ho 
Cemgam fa ny manamboninahitra lefitra (sous-officier) no tena marobe ka mila mitandrina ny filohampirenena 
mba miezaka manontany sy mampanao fanadihadiana aloha vao miroso amin’ny fandraisana fanapahan-kevitra 
amin’ny fanendrena tompon’andraikitra ambony amin’ny sehatra ny tafika toa izany. Lefitra faharoan’ny Lehiben’ny Etamazaoro jeneralin’ny tafika amin’izao fotoana ny Jeneraly 
Théophile, hoy ireto manamboninahitra ambony tafaresaka taminay, ka fantatra ny fianakaviamben’ny 
ny nataony, na teo anivon’ny tafika na teo amin’ny sehatra pôlitika isan-tokony. “Ny minisitra ny Fiarovam-pirenena dia tsy asianay tafika olana satria tena toerana pôlitika 
fa ny andraikitra ny Lehiben’ny Etamazaoro jeneralin’ny tafika dia tena saro-pady ka tsy te hanan-dratsy 
matoa mitondra famelabelarana sy maneho hevitra toa izao”, hoy ireto tafaresaka tamin’ny mpanao 


