MINISTÈRE DE LA JEUNESSE ET DES SPORTS : ENIÈME PROJET, VERS LE FIASCO

Accueil > Sport > Ministère de la Jeunesse et des Sports : Enième projet, vers le fiasco 

Publié le 19 avril 2019 



Après la PNS (des centaines de millions de nos francs pour ne pas dire de milliards dépensés depuis 
transition), le Sport pour Tous par approche village (la même dépense faramineuse à Salé Vatomandry), 
Projet Speed, le projet de la Fédération du Sport Scolaire, le Plan de développement du Sud en matière 
Jeunesse, et enfin le redressement de l’Académie Nationale des Sports (ANS), pour impressionner 
nouveau ministre Tinoka Roberto , le Secrétaire Général (SG) du ministère de la Jeunesse et des 
(MJS), Lovatiako Ralaivao a sorti de son chapeau un autre projet : « Le FANOHITRA » 2019. Un projet 
faire clin d’œil à Andry Rajoelina et se maintenir à son poste dit-on mais qui d’ores et déjà sera 
à l’échec comme les autres cimetières des projets concocté par ce même SG pas comme les autres depuis 
accession à ce poste il y a une décennie. 

Cette fois-ci, le « Fanohitra » 2019 ou Levier pour l’Emergence est un clin d’œil au Président Andry 
Rajoelina avec son programme IEM. 

Il est à signaler que le projet « FANOHITRA » 

2019 a été initié pour la première fois dans la Grande île. Son initiation, mise à part les objectifs 
de monsieur le SG, c’est de faire impression aux différentes institutions internationales dont 
l’Union Africaine etc… pour pouvoir bénéficier le financement de la Russie dans la mise en œuvre 
plan de Kazan (EPQ). Un financement à hauteur de cent millions de dollars dit-on, selon une source 
informée et qui sera donné au ministre Tinoka Roberto pour financer la réalisation du programme 
Mais personne n’est dupe dans ce pays qui malgré sa pauvreté, reste encore le minimum d’intelligence 
capacité d’analyse. 

Là où le bât blesse est que pour faire le lancement du projet samedi dernier, au Palais des sports 
Mahammasina, le SG du MJS a dû réquisitionner certains personnels du ministère. Des personnels, 
de l’Etat mais obligés de travailler le samedi et qui eut égard au déroulement de la manifestation 
ont d’ores et déjà déclaré qu’ils ne viendront plus la prochaine fois pour la même manifestation. 







