PARVIS ANALAKELY : MANAO DIDIN’NY BE SANDRY NY KAOMININA

Fanaparam-pahefana, fanaovana tsinontsinona ny hafa ary tsy fanajàna didim-pitsarana. Raha 
dia ireo no fihetsika nasehoan’ireo mpitantana eo anivon’ny kaominina Antananarivo-Renivohitra 
fanafoanana ilay hetsika ara-barotra antsoina hoe “Zoma de Tana” izay nokasaina atao etsy amin’ny 
Analakely, nanomboka omaly ka hatramin’ny alatsinainy 27 mey izao. Hatairana tsy nisy toa izany 
an’ireo mpikarakara ny Zoma de Tana rehefa nivoaka tampoka ny didy avy amin’ny kaominina fa tsy 
tanterahina eo amin’ny Parvis Analakely indray ny hetsika saika natao. “Marihanay etoana fa efa 
iray volana lasa no efa vita sonia ny fifanarahana tamin’ny kaominina Antananarivo-Renivohitra 
ahafahanay mampiasa ny Parvis, hanaovana ny hetsika Zoma de Tana, ny 22 mey ka hatramin’ny 27 mey. 
nomenay vola 22 tapitrisa ariary ny kaominina ho famandrihana ny toerana. Taitra anefa izahay 
iray andro mialohan’ny andro tokony hanombohan’ny hetsika no mandefa taratasy aty amin’ny mpikarakara 
tale kabinetran’ny ben’ny tanàna izay milaza fa tsy azo atao indray ny hetsika Zoma de Tana. Mazava 
azy fa fanaovana tsinontsinona izao ataon’ny mpitantana ny kaominina izao”, hoy ny mpisolovavan’ireo 
ny hetsika, raha nitafa tamin’ny mpanao gazety, omaly. Tsara marihana fa ny kaominina indray no 
varotra fampirantiana etsy amin’ny Parvis Analakely, nanomboka omaly alarobia, ka izay no antony 
tamin’ny fotoana farany ny hetsika Zoma de Tana. Tsy manaiky ity fanapahan-kevitra noraisin’ny 
kabinetran’ny ben’ny tanàna ireo mpikarakara ka nametraka fitoriana teo anivon’ny tribonaly 
ny fifanolanana amin’ny fanjakana na ny “tribunal administratif” izy ireo. Raha ny fanazavana 
mpisolovavan’ny mpikarakara ny hetsika, dia nahazo rariny tamin’io rafi-pitsarana io izy ireo 
tsy noraharahian’ny ben’ny tanàna sy ireo mpiara miasa aminy na ny kely aza. Tonga teny amin’ny 
tanàna moa ny vaditany nitondra ny taratasy avy any amin’ny fitsarana, saingy tsy nety nandray 
taratasy izany ny tompon’andraikitra eo anivon’ny fiadidiana ny tanàna. Miharihary toy ny vay 
ny fanaovan’ny kaominina didin’ny be sandry amin’ity raharaha ity satria sady nivadika tamin’ny 
natao efa tamin’ny iray volana lasa izy ireo no tsy manitsakitsaka ny didy navoakan’ny tribonaly 
ny fifanolanana amin’ny fanjakana. Marihana fa miisa 140 ireo mpivarotra efa nisoratra anarana 
fandraisana anjara amin’ny hetsika Zoma de Tana, kanefa dia izao iharan’ny didy jadona avy amin’ny 
Antananarivo Renivohitra izao. 

