INTY SY NDAY : MIANKINA AMIN’NY FIFANDANJAN-KERY NY PÔLITIKA !

Ety ampiandohana aloha dia iniana faritana ny antsoina hoe “hery”, satria fifandanjan-kery no 


Ny hery eo amin’ny raharaha pôlitika dia tsy ny tafika ihany fa ny vahoaka koa. Hery koa ny vola. Ary 
ny hevitra. 

Rehefa manao pôlitika izany dia tsy afaka ny hanadino ny toerana misy an’ireo karazan-kery ireo. 
hoe tsy afaka manao pôlitika akory raha tsy manam-bola na raha tsy manana olona na raha tsy manana 
Tsia. Ny pôlitika dia miorina amin’ny fananana hevitra. Ny hevitra iray dia mety ho marina amin’ny 
sasany fa mety ho diso amin’ny fotoana hafa, arakaraka ny fahatsapan’ny olona azy. 

Nisy fotoana, ohatra, neken’ny olona maro fa marina ny hevitra mifototra amin’ny “sosialisma” 
amin’ny “kaominisma”. Fa nisy koa ny fotoana nolavin’ny olona maro izy io. 

Misy fotoana tena manahirana ny miady hevitra satria mirona any amin’ny hevitra diso ny maro an’isa, 
tsy maintsy manaiky an’iny aloha ianao raha tsy te hiharan’ny “fitsaram-bahoaka”, ohatra. 

Rehefa manao pôlitika izany dia tsy maintsy manana fahaiza-mandanjalanja fa tsy hanao tery vay 
ny hevitra ny tena ho tsy maintsy hoeken’ny rehetra. Misy kosa anefa fomba ahafahana mampanjaka 
hevitra ny tena. Tsy azo hadinoina fa ny hevitra dia tsy maintsy miainga amin’ny olona iray ka ny 
mandresy lahatra ny manodidina azy sy ny maro no hahafahany mampanjaka an’iny satria noeken’ny 


Misy koa fotoana, tsy hitanao izay fonjan-kevitra na foto-kevitra entin’ny olona iray fa malaza 
amin’izao ilay olona dia mirona any ny maro. 

Tsy azo ambara hateza iny fironan-kevitry ny maro iny satria hevitra poaka aty no nironana. 

Amin’izao vanim-potoam-pifidianana izao dia ifandroritana ny hevitra amin’ny fanemorana fifidianana 
ny mifanohitra amin’izany. Ao anatiny ao hatrany koa ny fifanoheran-kevitra momba ny resaka “fanorenana 


Ny ady hevitra dia tsy hoe ratsy ny fifidianana na tsara fa tokony ho fantatra ny hoe “raha hatao ilay 
tena hahavaha ny olana tokoa ve?” Ary raha tsy hirosoana aloha ny fifidianana, inona no antoka fa 
maintsy ho voavaha ny ampahany betsaka amin’ny olana ifandroritana? 

Dia mipoitra eny rehetra eny ny hevitra manodidina an’io hoe “iza amin’ireo hevitra roa toa mifanohitra 
no mahazaka olona?” Ny hevitra ironan’ny olona maro ve, tena hevitra mitombina sa hevitra taingina? 
ny hoe “miara-mirona ry Kala alika”. Eo koa ny hoe “ireo olona mivoy hevitra mifanohitra amin’izany 
maro izany koa toa tsy vaovao loatra teo amin’ny fanaovana pôlitika, ka tsy ny heviny no tsy maharesy 
ny maro fa ry zareo mivoy azy mihitsy no manalasala.” 

Dia teraka koa ny hoe “ka ny hevitra ange, na poaka aty aza, rehefa ampanjakaina ny vola, indrindra 
anoloan’ny fahantram-bahoaka, dia manjary toa marina tsy azo iadian-kevitra tampoka, toa lojika 
azy e!” Dia raisin’ny olona sasany koa izany hoe “rehefa tsy manam-bola, aza manao pôlitika”. Dia 
matetika no iantsoan’ny olona sasany ny tafika satria izy ireo no sarotra atrehina. Indraindray 
ny tafika sasany voafatotra ny vola. Toy ny tontolom-piainana andavanandro rehetra e! Izay manome 
no ironany. Saingy tsy azo hadinoina fa na maro aza ny matim-bola, misy hatrany ny iray na roa na vitsy, 
mijoro amin’ny hevitra marina sy tena mahasoa ka mety hahavita mamaha ny olana; ary mety hironan’ny 
tampoka rehefa miseho izy ka mamiratra. 





