FANDRAHARAHANA : LALAOVIN’NY MAORISIANINA NY MPITONDRA MALAGASY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fandraharahana : Lalaovin’ny Maorisianina ny mpitondra malagasy 

Publié le 20 mars 2019 



Miteraka ady hevitra eo amin’ny mpanara-maso ny raharaham-pirenena indray ny akon’ny dia nataon’ny 
Rajoelina tatsy amin’ny Nosy Maorisy tamin’ny herinandro lasa. Ny isan’ny ifotoran’ny ady hevitra 
ny fanomezana velaran-tany 80 Ha hananganan’ny Maorisianina orin’asa. Misy ny manamarika izay zary manakiana fa mitovy amin’ny fifampiraharahan’ny filoha teo aloha, 
tamin-dry zareo Maorisianina momba ny faritra manokana ara-toekareana (Zes). 

Fa ankoatra izany, tsikaritra ny mpanara-maso koa, ary ireo niara-dia tamin’ny filoha Rajoelina 
dia nahatsapa fa tena lalaovin’ny Maorisianina ny mpitondra fanjakana Malagasy. Isika moa izany dia tena mandady tongotra aman-tanana amin’ny vahiny tokoa na nosy kely toa an’i 
aza satria mahantra ? Mitalaho amin’ny Maorisianina mba hitondra ny volany hampiasaina eto ny 
satria tsy manana pôlitikam-pirenena ho tena fampandrosoana ara-toekarena. Na mpandraharaha malagasy mba niditra an-tsehatra nandraharaha tany Maorisy, tahaka ny « La Gastronomie 
» fa nanaovan’ny Maorisianina toeran-tsy zaka dia nody. Tsy nisy mpitondra fanjakana malagasy 
niady ho an’izany na tamin’izany fotoana na ankehitriny. Amin’izao fotoana koa, hanakatom-baravarana 
mpandraharaha malagasy iray misahana fiantohana taotrano sy asa vaventy (entreprise de construction 
et travaux publics) ao Maorisy satria tsy omen-dry zareo tolotr’asa mihitsy. Tsy mba misy mpitondra 
malagasy miaro izany. Misy mpiasa malagasy mitady ravin’ahitra amin’ny alalan’ny orin’asa afa-kaba ao amin’ny Nosy 
Ianjadian’ny tsindry hazolena ry zareo ka nitaraina tamin’ny filoha malagasy taminny diany tany 
Ny valin-tenin’ny filoha dia hoe « mahareta fa afaka 5 taona dia hody any an-tanindrazana ianareo 
any ianareo no miasa satria hanangana orin’asa any ny Maorisianina ». Ilay orin’asa maorisianina 
manao zinona ny mpiasa Malagasy amin’izao fotoana ao amin’ny Nosy Maorisy ihany anefa io hanangana 
aty Madagasikara ampanantenan’ny filoha Rajoelina ny mpiasa Malagasy any Maorisy io fa hampiadana 
Dia inona no fahitantsika an’izany? Sao mba valin-teny tsy voalanjalanja kosa e? 

Izahay dia mahita fa tsy ny mpampiasa vola loatra no olana amintsika hoe tsy misy hamorona asa fa 
mpitondra fanjakana Malagasy hatramin’izay ka hatramin’izao mihitsy no zatra ataon’ny vahiny 
dia manao zinona ny vahoaka malagasy, ary manampempo ny vahoaka hoe “izay ataon’ny mpitondra ihany 
vahaolana ary tsy misy vahaolana ankoatran’izany.” 





