JOURNÉE MONDIALE DE LA FEMME : PLUSIEURS MANIFESTATIONS ENREGISTRÉES

Accueil > Politique > Journée mondiale de la femme : Plusieurs manifestations enregistrées 

Publié le 09 mars 2019 



La journée mondiale de la femme est célébrée chaque année le 8 mars. Plusieurs manifestations ont 
effectuées hier à cette occasion dans certaines régions de Madagascar. L’HJRA a particulièrement 
la journée de la femme hier pour donner honneur à toutes les femmes employées de l’hôpital sans exception, 
des femmes de ménage jusqu’aux médecins. Une association appelée « association neny miasa HJRA 
regroupant toutes les femmes au sein de l’hôpital a été ainsi mise en place. Une conférence-débat 
également eu lieu notamment sur la pédiatrie, la gynécologie, et la circoncision. Jusqu’ici, 
reste à faire sur l’évolution du Droit de la femme malgache. Une célébration a aussi eu lieu à Anjeva 
ce vendredi 8 mars, à l’occasion de la journée mondiale de la femme. Une association des femmes a 
été instaurée pour que les femmes dans cette commune puissent s’évoluer. «Nombreuses sont les 
qui vivent encore dans la contrainte en raison de la société » affirme Raolijon Mercia, la présidente 
l’association des femmes à Anjeva Gare. La promotion de l’emploi est la meilleure solution pour 
évoluer les femmes, affirme cette dernière. Les femmes qui travaillent sont indépendantes et 
seront jamais dénigrées dans la vie, rajoute-t-elle. Ainsi, des formations sur l’élevage seront 
prévoir dans la commune d’Anjeva Gare pour pouvoir donner du travail aux femmes. Il s’agit de sensibiliser 
populations sur les droits des femmes, et d’appuyer les renforcements de capacités techniques 
organisationnelles, et de professionnaliser les filières porteuses. Permettant ainsi aux femmes 
plus autonomes et donc moins dépendantes. Le défi est que les femmes doivent toujours penser aux 
non aux obstacles et problèmes. 

Nandrianina A 

