« MORA, MANARA-PENITRA » : LES GROS MOTS POUR VENDRE

Accueil > Politique > « Mora, manara-penitra » : Les gros mots pour vendre 

Publié le 20 mars 2019 



Depuis les propagandes, le Président Andry Rajoelina a su utiliser deux mots pour convaincre, 
Mora et manara-penitra », soit « Moins chère et suivant la norme ». Moins chère par rapport à ce qui 
et suivant la norme par rapport aux bordels à Madagascar. Les plus populaires sont les « vary mora 
et les « hopitaly manara-penitra ». Vendu à moitié prix selon les responsables, ces « vary mora » 
censés régler le problème de pouvoir d’achat des Malgaches. Proposer du riz moins cher en l’espace 
quelques jours, ou quelques semaines tout au plus. Mettre la population dans un monde irréaliste 
ensuite revenir à la réalité du quotidien. C’est passif, c’est juste l’accomplissement d’un rêve 
a vendu contre 4 ans de galère. Après l’épuisement des stocks de « vary mora », la population cible, 
les bas-quartiers, vont se rabattre sur les riz sur le marché vendus à prix normal. Pendant ce temps, 
producteurs malgaches sont confrontés à une situation délicate, car obligés de s’adapter, ils 
faire des pertes. Pour ce régime, la solution n’est pas d’améliorer ce qui existe ou de trouver une 
pérenne à la situation de Madagascar, la solution c’est d’importer de l’étranger pour concurrencer 
Malgache. Le « Mora » est une solution de facilité d’accès à quelque chose qui rend service à court 
à quelques familles, mais qui en tue des milliers sur le long terme. « Mora » est un mot pour appâter, 
encourager à consommer de l’importation et surtout c’est relatif, car ce qui est moins cher pour 
uns est plus cher payé pour les autres. 

« Manara-penitra » a été utilisé pour la première fois pour catégoriser les hôpitaux érigés durant 
transition. Censés être à la norme, ces hôpitaux sont les pires qui existent à Madagascar, et pourtant 
avons le HJRA et Befelatanana qui sont les sièges de la corruption, de l’arnaque et du manque d’hygiène 
terme de santé publique. Les hôpitaux « manara-penitra » sont chers, même si elles ont été implantés 
être gratuits. Ils manquent de médecins et de personnels médicaux. On n’y peut même pas opérer une 
qui s’est étouffé avec un os. 

Tous ces gros mots utilisés pour appâter, pour éblouir et pour arnaquer la population sont des insultes 
Malgaches. Les vrais projets de développement sont mis aux oubliettes. Avec ce régime, on fait 
aux spectacles, au superficiel. Le long terme ne compte pas, Andry Rajoelina veut juste marquer 
population avec des choses inutiles et démesurées qui, au final, finirons en ruines sans réel contribution 
développement de Madagascar au lieu de prendre la place aux projets rentables et durables. 



