RAVALOMANANA   : FANAKORONTANA SISA NO VAHAOLANA HITANY

Hita mibaribary ankehitriny fa tena mafy ho an’i Marc Ravalomanana sy ny mpanara-dia azy, ary tsy 
sain’izy ireo mihitsy ny fandresen’i Andry Rajoelina. Efa nanao ny ainy tsy ho zavatra ny KMMR (Komity 
an’i Marc Ravalomanana) tamin’ny fampandaniana ny kandidà laharana 25 kanefa tsy lany, araka 
voka-pifidianana vonjy maika navoakan’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana. 
hanatevina ny fampielezan-kevitra ireo mpanakanto kalaza avy any amin’ny morontsiraka mba hahazoan’ny 
25 vato betsaka any amin’ny faritra, saingy tsy nahomby ny tetika satria vao mainka nitombo ny vato 
kandidà laharana 13 tamin’ireo faritany 5 ivelan’Antananarivo. Tsy vitan’izay fa mbola noekena 
ny fanohanana avy amin’ireo mpanao pôlitika tompon-daka amin’ny famadihana palitao sy ireo olona 
malaza ratsy eto amin’ny firenena. Na teo aza izany rehetra izany, tsy lany ingahy Marc Ravalomanana 
ny fanakorontanana firenena sisa no hitany fa vahaolana amin’izao fahareseny izao. Inona tokoa 
no antony hanaovan’ireo mpanohana ny kandidà 25 an’izao fihetsiketsehena an-dalambe izao? Milaza 
mitaky ny fahamarinana izy ireo kanefa ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana aza tsy mbola 
ny voka-pifidianana ofisialy akory. Ny tena marina dia efa fantatr’i Marc Ravalomanana sy ny forongony 
tsy maintsy hivoaka mpandresy i Andry Rajoelina ka hampiomanina dieny izao ireo mpomba azy amin’ny 
hatao eto amin’ny firenena. Raha tena manana porofo maro tokoa ny KMMR fa nisy hala-bato faobe natao 
fihodinana faharoa iny, maninona no tsy entina eny amin’ny HCC ary miandry amim-pitoniana ny fanapahan-kevitra 
raisiny? Tsy ny vahoaka na ny “Zanak’i Dada” akory no hitsara ny fifidianana filoham-pirenena 
teo ka izy ireo no hampisehoana ny porofo rehetra mikasika ny hala-bato bevata voalaza fa nisy tamin’iny 
faharoa iny. Raha tena mitombina tokoa mantsy ny fitoriana sy ny porofo entin’ny KMMR eo anivon’ny 
avo momba ny lalàmpanorenana, tokony efa azon’izy ireo antoka fa ho foana ny fifidianana na ho esorina 
ny kandidà Andry Rajoelina. 

Ny fihetsik’ingahy Marc Ravalomanana sy ny mpiara-dia aminy amin’izao fotoana izao manko dia 
taratra fa tsy manantena na inona na inona amin’ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana intsony 
ireo ka rehefa ho resy ihany dia aleo korontanina ny firenena. Mazava ny tanjon-dRavalomanana 
ny firongony, rehefa mikorontana ambony ambany ny firenena dia mety tsy ho tafapetraka amin’ny 
nametrahan’ny vahoaka azy i Andry Rajoelina fa mety hiditra amina fifanarahana pôlitika hananganana 
vaovao hiaraha-mitantana. Tsy voarebireby amin’izany intsony anefa ny vahoaka Malagasy izay 
leo korontana ary tsy manaiky atao fitaovana pôlitika intsiony. Raha izay antsoantso sy fanentanana 
tamin’ny haino aman-jery, gazety sy tambazotran-tserasera sôsialy izay, tsy tokony ho tahaka 
ny isan’ny olona tonga teny amin’ny 13 mey, omaly. Ireo mpomban-dRavalomanana jamban’ny fanatisma 
no mbola voarebireby ka manaiky lalaovina. 



