MINISITRY NY RAHARAHAM-BAHINY : HATRAMIN’NY RAHOVIANA NO HO I NTSAY CHRISTIAN ?

Taorian’ny nankatoavan’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena momba ny fifidianana (Ceni) ny firotsahan-kofidiana 
ben’ny tanànan’Antananarivo Renivohitra an’i Naina Andriatsitohaina dia naman’ny nametra-pialana 
hatrany amin’ny maha-minisitra ny Raharaham-bahiny azy izy. Banga , noho izany, ny toeran’ny 
ny Raharaham-bahiny Malagasy ao anatin’ny governemanta. Nisy àry ny didim-panjakana nivoaka, 
amin’izay, fa ny Praiminisityra Ntsay Christian no misahana ny ministeran’ny Raharaham-bahiny. 
fisahanana vonjimaika izy io, raha ny fahitan’ny maro azy, fa mandra-panendry izay ho minisitra 
ao. Porofon’izany ny fisian’ny famindram-pahefana mihitsy omaly talata teo an’i Naina Andriatsitohaina 
i Ntsay Christian. 

Raha mpisolo toerana vonjimaika (intérimaire) fotsiny mantsy dia tsy nilàna an’izany famindram-pahefana 
hoy ny mpanara-maso. 

Dia velona avy hatrany ny ady hevitra tetsy sy teroa, toy ny hoe ny minisitra ny Raharaham-bahiny 
amin’ny maha-lehiben’ny dipalomasia azy, no mikarakara an’ireny fivoahan’ny filohampirenena 
ranomasina ireny e! Raha fivoriana iraisam-pirenena ilay izy dia ny minisitra ny Raharaham-bahiny 
mialoha lalana ny filoha satria misy fivorian’ny minisitra ny Raharaham-bahiny alohan’ny fivorian’ny 
amin’izy ireny. Ka raha izay no mitranga dia hisy fotoana izany tsy haha-eto an-tanindrazana ny 
sy ny Praiminisitra, satria voafatotra ny andraikitra maha-minisitra ny Raharaham-bahiny azy 
ampita izy. Dia ahoana izany, hoy ny mpitazana? Sa tsy haharitra dia ho voatendry ny ho minisitra ny Raharaham-bahiny 
dia tsy hisy ahiana ny momba io fanamarihana io? 

Ny olona sasany moa dia nanipika fa ireny fitarihan’ny Praiminisitra Ntsay Christian ny solontenam-panjakana 
tany amin’ny fivoriamben’ny Firenena Mikambana tany New York farany teo ireny dia efa fandaminan-draharaha 
fandrindrana asa, ka tsy tokony hisy olana loatra. 

Na izany na tsy izany, ny azo antoka aloha dia mety tsy hisy ny ho fanendrena izay ho lehiben’ny diplaomasia 
izay raha tsy aorian’ny fifidianana ben’ny tanàna. 

Ny tsilian-tsofina re koa aloha dia hoe “misy amin’ireo mpikambana mandrafitra ny governemanta 
no hisaorana amin’izay fotoana izay”. 

Dia manara-maso isika e! 



