FANAMPARAM-PAHEFANA ATAON’ NY HAFARI : RAMATOA IRAY VADINA JENERALY MAMPITENY NY ANARANY

Ramatoa iray vadina jeneraly, olona faharoa eo anivon’ ny Hafari-Malagasy no mampiteny ny anarany 
adin-tany ao Andranomena amin izao fotoana. Nofitahiny hatramin ny mômpera vokatr izany ary voafahan-dalitra 
ireo tomponandraiki-panjakana nifandimby tany an-toerana. Manomboka miseho lany indray ny 
ataon’ ny Fikambanana Hafari. Raha ny marina kokoa dia ny olona ao amin itsy farany no manao ny ataony 
izany. Mampiteny ny anarany ny ramatoa iray antsoina hoe “S. R”.izay olona faharoan’ io fikambanana 
ny foiben-toerany etsy Anosizato Atsinanana io. Araka ny fanadihadiana natao, fibodoana tanin’ 
maro no efa nahavoasaringotra ny Hafari-Malagasy. Isan’izany ny tanina mpitsara iray teny Betsizaraina 
Saika halain-dry Jean Niriana Rafanomezantsoa sy ny ekipany ankeriny ny tanin olona. Voatery 
ilay mpitsara tamin izany, ka rehefa tsy nahita irika hakana ilay tany ity fikambanana mitonona 
mpiaro ny zon’ olombelona ity dia niala maina. Tsy nitsahatra hatreo anefa fa niitatra tamin ny 
ireo tanim-pokonolona amina hekitarany maro teny Ankazobe lalam-pirenena faha-efatra izany. 
tao ambadiky ny tetikasa atao hoe « fanorenana tanàna vaovao » ry zareo. Nofetsena ireo fokonolona 
nampanantenaina vola. Nisy tamin ireo fokonolona no sahy nitsangana nanohitra izany taty aoriana. 
norahonan ilay fikambanana fa azy ireo, hono, ny fahefana. Nikisaka tamina tany malalaka tany 
indray ry zareo avy eo, ka nahita olana hatrany. Ingahy Rafanomezantsoa Jean Nirina moa vokatr’izany 
tanin olona izany dia nidoboka matetika teny am-ponja. Hipoitra ny marina Tsy nahafaly azy azy 
anefa ny sazy ara-pitsarana azon’ ny Filohan’ ny Fikambanana. Midina any Analavory indray ankehitriny 
olona faharoan’ ny Hafari. Tany mirefy 375 ha izay an’ny teratany Malagasy mitantana Fikambanana 
asa soa ao Andranomena – Analavory no ezahin-dry zareo halaina ankeriny amin’ izany. Misy “titre” 
io tany io ary malagasy no tompony. Saingy efa fomba fiadin’ ny Hafari hatramin izay ny mivoy amin 
alalan’ ny haino aman-jery ny tany kasainy alaina fa hoe « vahiny ny tompony ». Tsy vitan’ izay fa 
izy ireo ny manarama andian olona vitsivitsy mody manao fihetsiketsehana. Ninian’ izy ireo hohadinoina 
efa nisy sekolim-panjakana Epp sy Ceg naorina eo amin ilay tany. Epp izay naorin’ ny fikambanana 
asa soa ny taona 2001 ary nomena maimaimpoana ho an ny Fanjakana Malagasy ny taona 2014. Tsy vitan’ 
anefa fa mbola manohy mandoa ny karaman ireo mpampianatra sasany ao amin ny sekoly ny fikambanana. 
ny taona 2011 kosa ny Ceg no tafahorina. Ho fanampin’ ireo rehetra ireo, dia misy ny fanomezana sakafo 
mpianatra mandritra ny dimy andro isan-kerinandro. Maherin’ ny 350 ankizy no indray misitraka 
Misy koa ny toeram-pitsaboana ao amin ilay tany izay naorina ny taona 2003, ka hahafahan ireo fokonolona 
tena.Noho ny tanana zatra mitsotran’ ny olon’ ny Hafari anefa, izay mirehareha noho ny maha vadina 
misotro ronono azy dia kasain izy ireo hopotehina avokoa izany rehetra izany. Fantatra fa lava 
koa itsy farany, ka nahavita nanao fahagagana teny anivon’ ny Fitsarana Miarinarivo. Vokatr izany, 
nampiakatra ny raharaha aty Antananarivo ny tompon-tany ao Andranomena. Miandry izany ny rehetra 
izao fotoana ka azo antoka fa tsy maintsy hipoitra ny marina. 





