FIAINAN’ANTOKO : TSIPAKY NY MIALA AINA SISA NY AN’NY HVM

Raha eo am-panomanana ny fiatrehana ny fifidianana kaominaly sy monisipaly ireo antoko politika 
eto amin’ny firenena, amin’izao fotoana izao, dia ny fanomanana kaongresy kosa no mampiasa ny 
mpitarika ny antoko HVM. Raha ny vaovao nivoaka tamin’ny faraparan’ny herinandro lasa teo mantsy 
fantatra fa hiverina eto an-tanindrazana tsy ho ela ny filoha teo aloha Hery Rajaonarimampianina, 
hisy ny kaongresin’ny antoko HVM, amin’io fotoana io. Mazava ho azy fa ny tanjon’i Hery Rajaonarimampianina 
ny mpiara-dia aminy ny hampiseho fa mbola mijoro ny antoko HVM ary manaraka akaiky ny raharaham-pirenena. 
fifidianana filoham-pirenena farany teo mantsy dia maro ireo nametra-panontaniana amin’ny 
: “mbola misy ve ny antoko HVM sa efa maty ?”. Rariny sy hitsiny raha mipetraka io fanontaniana io 
na ireo olona mpikambana tao anatin’ny antoko teo aloha aza efa tapitra niala daholo ny ankamaroany. 
mahagaga izany satria ny rehetra dia samy mahalala tamin’ny fotoan’androny fa mpanao politika 
palitao sy mpitaty ra-kena avokoa no mpikambana tao amin’ity antoko ity. Ankehitriny dia milaza 
hanao kaongresy nasionaly eto Antananarivo ny HVM, afaka herinandro vitsy. Ny tena marina dia 
karazan’ny tsipaky ny miala aina sisa no tian’ny HVM hatao amin’ity kaongresy ity mba hanehoana 
Malagasy fa tsy maty ny antoko. Ny zavatra azo antoka mantsy, na ho ela na ho haingana dia ho faty tanteraka 
HVM noho ny tsy fananany olona intsony. Fa maninona tokoa moa no amin’izao fotoana izao vao mieritreritra 
hanao kaongresy ny antoko HVM fa tsy mialohan’ny fifidianana solombavambahoaka sy ny fifidianana 
tanàna ? Ny antony dia tsotra: fantatr’i Rivo Rakotovao sy firongony tsara fa tsy manana olona harotsaka 
fidiana intsony izy ireo, ary na misy aza dia azo antoka fa tsy ho lany. Tsy hisy fifidianana intsony 
aorianan’ny fifidianana ben’ny tanàna ka mety amin’ireo mpitarika ny antoko raha amin’izany 
izany no hanaovana ny kaongresy nasionaly. Angamba tsy ilaina intsony ny mampatsiahy fa antoko 
tao anatin’ny kisendrasendra ny Hery Vaovaon’i Madagasikara, hany ka tsy mahagaga raha maty ao 
fotoana fohy. 

