INTY SY NDAY : TSY MBOLA AHITAM-PAHOMBIAZANA

Accueil > Gazetin'ny nosy > INTY SY NDAY : Tsy mbola ahitam-pahombiazana 

Publié le 08 août 2018 



Roa volana latsaka kely izao no nijoroan’ny governemanta Ntsay Christian. Governemanta izay 
fa hiantoka ny fikarakarana ny fifidianana. Efa nomarihina teto fa raha ny lafiny teknika amin’ny 
dia efa ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena momba ny fifidianana no tompon’andraikitra amin’izany. 
amin’ny maha-rafitra mahaleo tena ny Ceni dia tsy misy antony tokony itenenana fa ny governemanta 
hikarakara fifidianana. 

Raha ny marina dia ny vola enti-miatrika ny fifidianana no avy amin’ny governermanta amin’ny maha-volam-bahoaka 
hikarakarana azy io, fa tsy midika izany fa manana andraikitra amin’ny fikarakarana ara-teknika 
fifidianana ny governemanta. 

Mampalahelo moa fa ny anaran’ny Ceni fotsiny no mipoapoaka hoe “mahaleo tena” fa ny ankapobeny 
tsy ananany izany fahaleovan-tena izany. 

Noho izany, ny andraikitra andavanandron’ny governemanta, ankoatra ny raharaham-pifidianana 
izany no tokony iantsorohany ka itarafana raha mamely na tsia, raha mahomby na poaka aty. 

Voalohany amin’izany ny fifehezana ny tsy fandriam-pahalemana. Milaza ny iaraha-mahita sy iaraha-miaina 
fa tsy ahitam-pahombiazana aloha hatreto ny governemanta momba an’io. Na asan-dahalo na asan-jiolahy 
dia mbola ny omaly tsy miova ihany, mba tsy hitenenana hoe vao mainka miha-ratsy. Tokony mba nisy 
azo notarafina na kely aza fa hatreto dia tsy hita izany. 

Fifehezana ny fidangan’ny vidim-piainana. Zovy no tsy mikaika momba azy io fa tsy nahavita nifehy 
io ny governemanta Ntsay Christian aloha. Lasa fampielezan-kevitra ankolaka ho an’ny Hvm sy ny 
ilay tsy fahombiazana amin’izany. Vao mainka mantsy manaka-danitra. Ny vidim-bary no mba nihena 
efa tamin’ny naha-minisitry ny Varotra an’i Sabani Nourdine io, izay azo ambara koa fa nateraky 
fiakaran’ny voka-bary teny amin’ny tantsaha. Ny ankoatra ny vary dia io iaraha-miaina io. 

Ny fitakian’ny mpiasa etsy sy eroa dia karazany famonoana afo peta-toko ihany no hita taratra fa 
vahaolana maharitra. Ny fitokonan’ny mpampianatra, ohatra, dia noteren-komasaka toa voalobo-jaza 
raharaha satria hoe “efa manakaiky ny androm-panadinana”. Izany hoe atao vonjy tavanandro toy 
mamonjy taovan-kena izany ny raharaham-panabeazana ka ny fanadinana no mahamaika na poaka aty 
ny lohan’ny mpianatra? 

Ny ao amin’ny ministeran’ny Vola dia tsy mbola hita taratra ny fandraisan’ny governemanta fanapahan-kevitra 
amin’ny alalan’ny fandraisana didim-panjakana mivantana, na ny momba ny Ametis na ny resaka GasyNet. 

Ny eo amin’ny ministeran’ny Paositra sy Fifandraisan-davitra dia fifanarahna peta-toko koa 
namerenana niasa ny mpiasa, toy ny hoe “tsy hisy ny fandroahana ny mpiasa nitokona”. Ny fototr’aretina 
hita fanafana. 

Ny fifehezana ny kolikoly izay mamotika ny firenerna dia fihetsiketsehana ivelany ny betsaka 
tsy hita taratra any anivon’ny raharaha an-davanandron’ny vahoaka any izany, indrindra fa ny 
avo lenta” any ambony any. 

Ny fandrobana ny harem-pirenena koa dia tsy ahitana taratra izay mba ezaka na fepetra noraisin’ny 
ny fifehezana azy. 

Maroloha e! Hatramin’ny fiahiana ny vondrom-bahoakam-paritra itsinjaram-pahefana sy ny fampihodinana 
raharaha any no tsy tena ahitana vahaolana misongadina fa tena ny omaly tsy miova hatrany e! Governemanta 
tsy mahavita na ny fampihodinana ny raharaha an-davanandron’ny vahoaka aza e! 

Ilàna fieritreretana izany. 





