FIHODINANA FAHAROA : AVELAO HIPOITRA NY MARINA TAMIN’NY TAONA 2009

Dia nivoaka ny didy navoakan’ny HCC (Fahefana avo momba ny lalàmpanorenana) mahakasika ny voka-pifidianana 
ny faha 7 novambra 2018 lasa teo, izay nifidianana ny ho filoham-pirenena Malagasy hisolo an’ingahy 
Rajaonarimampianina. 

Tsy niova firy tamin’ny vokatra navoakan’ny CENI (Vaomieram-pirenena mahaleo tena momba ny fifidianana) 
vokatra navoakan’ny HCC izay fahefana tokana afaka manafoana sy mandrava na manamafy ny voka-pifidianana 
toa ka mahita fa misy zavatra tsy mety. 

Omaly alarobia faha 28 novambra 2018 dia nanamafy ny HCC fa ny kandidà Andry Nirina Rajoelina no 
ny isam-bato be indrindra izay miisa 1 954 023 ka manana ny salanisa 39, 23%, tamin’ny mpifidy miisa 
980 604. Ny voasoratra anarana dia miisa 9 949 983. Ny taham-pahavitrihan’ny mpifidy indray dia 
53,95%. 

Ny faharoa dia ingahy Marc Ravalomanana izay nahazo vato miisa 1 760 837 ka manana salanisa 35,35%. 

Raha atao ny kajy dia manatombo 193 186 ny vaton’ingahy Andry Nirina Rajoelina raha ampitahana 
an’ingahy Marc Ravalomanana, izay misy salanisa 3,88%. 

Mazava izany fa ireto kandidà roa ireo no hiatrika ny fihodinana faharoa amin’ny faha 19 desambra 
izao. Nodidian’ny HCC koa ny hamerenana ny volan’ireo kandida roa ireo tamin’ny filatsahana hofidiana 
noho izy ireo nahazo ny 10% mahery ny salanisan’ny mpifidy. Ny kandidà sisa moa tsy nisy nahazo io 
10% io. 

Nanambara ny HCC fa alohan’ny fifidianana dia tokony hijery ny “logiciel” izay ampiasan’ny CENI 
ny HCC ireo kandidà roa ireo mba hialana amin’ny fifampiahiana amin’ny fihodinana faharoa. 

Hangotraka ny fampielezan-kevitra manomboka ny faha 3 desambra 2018 izao ka hatramin’ny faha 
desambra 2019. Tapa-bolana izay hahalalana zavatra maro amin’ny fiainam-pirenena Malagasy. 
Andry Nirina Rajoelina rehefa lany ben’ny tanànan’Antananarivo ny taona 2007 dia nanongana an’ingahy 
Ravalomanana izay filoham-pirenena tamin’izany fotoana izany. Marobe ny vahoaka nanohana ny 
nataon’ingahy Andry Nirina Rajoelina tamin’izany fotoana izany satria nosokajian’ny vahoaka 
mpivarotra tanindrazana ingahy Ravalomanana Marc tamin’ny fivarotany tany tamin’ireo vahiny. 
ilany avaratra manontolo iny dia efa lafo tamin’ny Daewoo Corporation izay orinasa koreanina 
nikasa hanao fambolena midadasika teto Madagasikara ary nifanaraka tamin’ingahy Marc Ravalomanana 
filoham-pirenena tamin’izany. Nopotehin’ity filohampirenena tamin’izany koa ireo orinasa 
maro ka nataon’ny Magro sy ny Tiko ampihimamba avokoa ny fandraharahana rehetra teto Madagasikara 
fanondranana sakay sy arina fandrehitra any ivelany. Nahatratra 1882 ny sivily sy miaramila nogadrain’ingahy 
Marc tsy amin’antony fa rehefa tsy nanomba azy sy tsy mitovy hevitra aminy dia nosaziany avokoa. 
nasiany indrafo fa nopotehiny avokoa. Tsy vitan’izany ihany fa maro koa no olona maty noho ny fanenjehana 
ny pôlitika izay tsy nety nanaraka azy. Ingahy Ravalomanana Marc no nanangana milisy nantsoina 
zanadambo voalohany teto Madagasikara hamono ny Malagasy samy Malagasy. Izany no nilazana azy 
filoham-pirenena jadona izy. Ireo antony ireo no nahatonga an’i Andry Nirina Rajoelina nanongana 
Ravalomanana Marc tamin’ny taona 2008-2009 iny. 

Tsy izany ihany nefa no zava-nitranga fa misy ny zava-miafina maro tamin’ireny fotoana ireny. 
fa hipoitra amin’io fotoana io ny marina rehetra. Nogadrain’ingahy Andry Nirina Rajoelina i Ravalomanana 
ny taona 2010 ka voasazy hiasa anterivozona folo taona ary higadra mandrapahafatiny. Resabe io 
io hatramin’izao satria mbola tsy mivaha ny olana momba ny raharahan’ny 7 febroary 2009 izay nandripahan’ny 
Ravalomanana Marc olona marobe tetsy Ambohitsorohitra. Mbola ao koa ny olona maro maty tany Ambositra 
ny teto Antananarivo tamin’ny faha 18 janoary 2009. 

Te-hahalala ny marina rehetra mahakasika ny raharaha pôlitika nisy teto Madagasikara sy ny zavatra 
tamin’izany ny vahoaka Malagasy ankehitriny. Inoana fa tsy maintsy hiaro tena ingahy Ravalomanana 
ka hanapoitra ny fantany tamin’ny fanonganana azy iny sy ny raharaha nisy rehetra tamin’ny fanjakana 
koa. Maro ny zava-miafina sy takona tamin’ny olona tamin’ireny raharaha ireny ka te hahalala izany 
vahoaka Malagasy. 

Filoham-pirenena sy filoham-panjakana fantatra ny Malagasy tanteraka izy roalahy ireo. Tsy 
mora ny fifandresen-dahatra noho izany ka avelao hipoitra ny marina satria iankinan’ny fiainan’ny 
ao anatin’ny dimy taona sy ny hoaviny rehetra izao fifidianana fihodinana faha roa izao. Samy milaza 
tenany fa tian’ny Malagasy ary samy miseho ho “rôle” koa ka ho hitantsika eo ny momba izany tsy ho 




