INTY SY NDAY : NY VAHOAKA IHANY, NY VAHOAKA HATRANY E !

Accueil > Gazetin'ny nosy > INTY SY NDAY : Ny vahoaka ihany, ny vahoaka hatrany e ! 

Publié le 19 février 2019 



Ny vahoaka no fototry ny fahefam-panjakana. Raha tsy nanome ny fitokisany ny mpitondra ny vahoaka 
tsy ho nahazo ny fahefam-panjakana ny mpitondra. Io fitokisana io dia mety ho tamin’ny alalan’ny 
mety ho tamin’ny alalan’ny hetsi-bahoaka. 

Ny faharetan’ny mpitondra eo amin’ny toeram-pitantanana koa dia miankina amin’ny vahoaka, satria 
ny vahoaka no manapa-kevitra hoe “isaory ka karakarao, ataovy amin’ny fanaovana azy ny mpitondra”, 
efa tsy haharitra ela eo amin’ny andraikiny intsony izy izay. Rehefa mbola tsy mikitika azy ny vahoaka, 
mbola manohy mitantana ilay mpitondra. 

Ka amin’izao fiandohan’ny fitondrana Rajoelina izao dia sarihina ihany ny sain’ny mpitondra 
mba tsy hitsipa-doha lakana nitana, dia ny vahoaka izany. Ny mpisehatra pôlitika mbamin’ny mpandraharaha 
mety ho nanampy tamin’ny fampandaniana ny mpitondra na fampakarana ny manam-pahefana ho eo amin’ny 
dia isan’ny vahoaka ka raha mitsipaka an’ireny na manome lamosina an’ireny ny mpitondra raha vao 
eo amin’ny andraikiny, dia efa karazan’ny mampiseho fa tsy ho ela koa dia hahazo lamosina, ho voatsipa-doha 
vahoaka. 

Endrika isan’ny fitsipahan-doha ny vahoaka ny fampihomboana ny fahasahiranany, ny tsy fijerena 
fahasahiranany mba hamaivanina, ny fanohizana ny fihetsika efa namoehitra nataon’ny mpitondra 
aloha, ny fanamparam-pahefana, ny fanohizana ny fandrobana ny harem-pirenena, ny tsikombakomba 
vahiny amin’izany harem-pirenena izany, ny fivarotan-tanindrazana, ny tsy fanajana ny fiandrianam-pirenena, 
fanamafisana ny vahohon’ny mpanani-bohitra mpandroba harena avy any ivelany eto, ny mbola fanomezana 
ny kiantrano an-trano sy ny fanomezana vahana ny kamarady kamarady, sy ny maro tsy ho voatanisa 


Ezahonareo tompon’andraikitra isan’ambaratonga ny tsy hahatsapan’ny vahoaka fa sanatriavin’ny 
toa mirona mankany amin’ny fitsipahan-doha ny vahoaka izay loharanom-pahefana ny ataonareo. 







