IZAY TSARA TOHANA AMIN’NY FIHODINANA FAHAROA NO HO LANY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Izay tsara tohana amin’ny fihodinana faharoa no ho lany 

Publié le 08 août 2018 



Telo volana mialohan’ny fihodinana voalohany amin’ny fifidianana filoham-pirenena, mbola 
ho baraingo lehibe ny kandidà mety hivoaka mpandresy, hametrahan’ny vahoaka malagasy fitokisana 
ny firenena, ao anatin’ny dimy taona manaraka. Ny eto Madagasikara rahateo rehefa misy fifidianana, 
misy ny fanadihadiana na “sondage” matotra tahaka ireny fahita any amin’ny firenena mandroso 
ka vinavina fotsiny no betsaka. Ny kandidà mety ho lany filoham-pirenena no mbola mijanona ho mistery 
an’ny maro, fa ny ho tafakatra amin’ny fihodinana faharoa kosa dia saika mitovy hevitra avokoa 
ankamaroan’ny Malagasy, indrindra fa ireo mpanara-baovao manaraka akaiky ny raharaham-pirenena. 
zavatra tsapa rehefa alalinina tsara ny fizotran’ny toe-draharaha pôlitika eto amintsika, dia 
sarotra ny hiatrika ny fihodinana faharoa ho an’ireo kandidà ho tafita amin’izany dingana farany 
Ny azo antoka dia hiankina betsaka amin’ny fiarahana eo amin’ireo samy mpirotsaka ho fidiana, 
ilay ambara amin’ny fiteny frantsay hoe “alliance politique” no handresen’ny kandidà ho lany 
Vao nanitsaka ny taona 2018 isika, na mbola tsy fantatra daholo aza ireo mety hilatsaka ho fidiana, 
efa novoizina foana fa olona telo no misongadina na “favori” amin’ity fifidianana filoham-pirenena 
ity. Tsy iza izany fa i Andry Rajoelina, Marc Ravalomanana ary ny filoha am-perinasa Hery Rajaonarimampianina. 
izay tokoa ny zava-misy, midika izany fa ny roa amin’izy telo lahy ireto no hifaninana amin’ny fihodinana 
izay hotanterahina ny faha 19 desambra ho avy izao. Mipetraka ary ny fanontaniana: “iza no ho tohanan’ilay 
hitàna ny laharana fahatelo?” Iza amin-dRajoelina sy Rajaonarimampianina no ho tohanan’i Marc 
raha toa ka tsy tafakatra amin’ny fihodinana faharoa ity filoha mpanorina ny antoko TIM ity? Raha 
ohatra indray hoe i Ravalomanana sy Rajoelina no hifampitàna amin’ny dingana farany, iza no ho 
Na izany aza anefa, tsy azo odiana tsy hita na ambaniana ihany koa ny fisian’ireo kandidà maro mety 
tanjaka izay mety tsy ho tafakatra amin’ny fihodinana faharoa. Iza no ho tohanan’ireto farany 
kandidà roa hifaninana amin’ny dingana farany? Iza ohatra no mety ho tohanan’ny pasitera Mailhol, 
Ernaivo na ingahy Paul Rabary? Heverina fa tsy azo tsinontsinoavina mihitsy ny fifanarahana na 
pôlitika ao aorian’ny fihodinana voalohany satria hiankina betsaka amin’izany ny handresen’izay 
lany filoham-pirenena manaraka eo. 





