KOLIKOLY-BACC : VOASAMBOTRA NY CHEF DE CENTRE ADJOINT AO IMERITSIATOSIKA

Nanomboka ny alatsinainy hariva faha 30 septambra 2019 izay fotoana nanombohan’ny fanadinana 
amin’ity taona 2019 ity dia efa nisy ny feo mandeha fa misy ny laza adina izay efa any ampelatanan’ny 
na ny antsoina mahazatra hoe « fuite de sujet » na koa ny kolikoly amin’ny fanadinana ity. 

Nanao ny famotorana ny vaovao ny tompon’andraiki-panjakana isan-karazany izay nahitana ny ministeran’ny 
Ambony sy ny fikaroahana siantifika ary ny mpitandro filaminana mahakasika izany. 

Omaly alarobia faha 02 oktobra 2019 dia mbola nandeha hatrany ny resaka fa misy ny « fuite de sujet 
Nody ventiny ny fanadihadiana sy ny fikarohana ireo nahavanon-doza ka tany Imeritsiatosika, 
Itasy, faritanin’Antananarivo dia tratra tamin’izany kolikoly amin’ny famoahana ny laza adina 
izany ny “chef de centre adjoint” na ny lehiben’ny ivotoeram-panadinana lefitra ao Imeritsiatosika. 
taranja tantara sy jeografia sy fizika no nahitana izao fanaovana kolikoly izao. Efa eo ampelatanan’ny 
filaminana ity tompon’andraikitra ity ka anaovana fanadihadiana amin’izao fotoana izao ka tsy 
hatolotra ny fitsarana. 

Ho an’ny mpianatra niadina teny amin’ny Lycée teknika Alarobia eto Antananarivo indray dia haverina 
alakamisy tolakandro. 

Mpianatra mpanala fanadinana miisa 65 no voakasika amin’ity raharaha ity, izay nomena ireo laza 
vita valiny ireo. Misy koa mpianatra ny oniversite roalahy voasambotra amin’ity raharaha ity 
nanaparitaka ny laza adina sy ny valiny. 

Raha ny fanambarana nataon’ny avy amin’ny ministeran’ny Fampianarana ambony dia noraisina avy 
ny laza adina fiandry tamin’ny toerana izay nahitana izany. 

Tsy tany Itasy ihany no nahitana izao tranga izao fa tany amin’ny ivon-toerana maromaro toa ny tao 
faritra Alaotra Mangoro, Toamasina, Mahajanga ary Toliara. Voalaza fa mandeha dia mandeha ny 
mahakasika izany ankehitriny. 

Mahakasika ny kolikoly amin’ny fanadinana toa izao dia efa hatramin’ny taona maro nisiany . Izao 
vao nisy ny olona voasambotra mahakasika izany. Fantatra hoy ny tompon’andraikitra iray amin’ny 
fa lasa fitadiavam-bolan’ny mpampianatra sasany ity raharaha ity. Bizina hoy ny fitenenana mahazatra 
Tsy nijanona eo ny raharaha fa niitatra hatrany amin’ny fanomezana diplaoma sandoka. Tsy ny Oniversite 
no ahitana izany fa hatrany amin’ny fanadinana BEPC koa. Ahitana hosoka ny fanadinam-panjakana 


Tokony tsy havela maina izao raharaha izao fa ny kolikoly toa izao no fototra ny fahalovana sy ny 
ary ny fahabadoana misy eto amin’ny firenena izao. 

Sambany no nisy fisamborana toa izao tamin’ny kolikoly tamin’ny fanadinana ofisialy toa izao 
Madagasikarara. Raha ny tokony ho izy dia any amin’ny PAC (Pôle anti-corruption) na ny fitsarana 
amin’ny kolikoly no havantana ity raharaha ity ka handraisana ny sazy sahaza azy izay rehetra tafiditra 
amin’ity raharaha ity, ary koa ho anatra ho an’ny olona zatra manao kolikoly eto amin’ny firenena. 

Mitohy hatrany moa ny fanadinana Bakalôrea na dia teo aza izany. 

Ny irariana dia ny hahavoasambotra ny olona rehetra manao kolikoly toa izao. 

Ny fahitana ny fanaovana diplaoma sandoka eto amin’ny firenena hatramin’izay no mahatonga izao 
tompon’andraikitra voalohany amin’izao ny minisitra ny fampianarana ambony rehetra sy ny fanabeazana 
teo aloha izay tsy nahavoafehy ny mpiasany hatramin’izay. Tsy afa-miala amin’izany koa ny SECES 
mpampianatra mpikaroka sy ny mpikaroka mpampianatra) ary ireo SEMPAMA sy ny sendikan’ny mpampianatra 
fanabeazam-pirenena rehetra hatramin’izay. 

Tokony hanaovana fanadihadiana koa ireo minisitra sy mpiasam-panjakana ambony izay malaza ankehitriny 
manao diplaoma sandoka. 

Ny zavatra toa izao no tena ilaina ny Bianco( Birao mahaleo tena miady amin’ny kolikoly). Aiza izy 
hosoka amin’ny fanadinam-panjakana ity? 





