LA POLICE DE LA ROUTE : SUSPENDUE POUR RÉFORME

Accueil > Politique > La Police de la Route : Suspendue pour réforme 

Publié le 26 février 2019 



Décision a été prise depuis le 11 février dernier de suspendre le dispositif de sécurité connu sous 
jargon Police de la Route. L’objectif est de lutter contre la corruption sur la voie publique, d’après 
ministre de la Sécurité Publique, le contrôleur général de police Rafanomezantsoa Roger. Et oui, 
premier responsable de la police nationale ne se voile pas la face, et reconnaît que la corruption 
par les policiers en charge des contrôles au niveau des points stratégiques de la ville, le plus 
à l’entrée et à la sortie de la ville, fait couler beaucoup d’encre, et c’est la forme de corruption 
touche le plus la population et lui fait mal. 

Aussi, ordre a été donné aux policiers de suspendre ce dispositif, le temps de concevoir un dispositif 
les besoins réels en matière de sécurisation sur la voie publique et les routes nationales. 

Le ministre a effectué une séance d’informations auprès des trois grandes formations de la Police 
pour expliquer d’une manière détaillée les raisons ayant conduit à la suspension de ce dispositif. 
a profité de cette occasion pour collecter les avis des policiers en vue de cette amélioration. 

Tout changement appellant toujours une résistance, force est de constater que quelques têtes 
veulent pas se soumettre à cette nouvelle mesure pour différentes raisons, mais le ministre a tenu 
expliquer que la police est appelée à exécuter ses missions classiques comme les patrouilles à 
ou en véhicule, et les policiers qui travaillent sur la voie publique continueront à verbaliser 
éventuelles infractions au Code de la Route, et les infractions courantes. 

Il a ajouté qu’il ne faut pas perdre de vue l’objectif qu’on s’est fixé, par rapport aux axes d’efforts 
Ministère qu’est la lutte contre la corruption, une condition indispensable pour une meilleure 
de l’institution policière et le retour de la confiance de la population vis-à-vis de la police 


Les textes en vigueur seront appelés pour les récalcitrants, que ce soit sur le plan disciplinaire 
sur le plan pénal. 

En attendant, la population est en attente des résultats de cette nouvelle mesure prise par le gouvernement, 
il faut le dire, il s’agit d’une mesure gouvernementale pour la concrétisation de la vision présidentielle 
à la lutte contre la corruption et à la culture pour zéro impunité. 





