NOTRE DAME ET ROVA : STYLES OPPOSÉS DE RESTAURATION !

Accueil > La une > Notre Dame et Rova : Styles opposés de restauration ! 

Publié le 17 avril 2019 



Madagascar aussi a vécu comme une tragédie l’incendie lundi de la cathédrale Notre Dame de Paris. 
prestigieux, ce symbole de la France est connu et apprécié dans l’île, ne serait-ce que par le biais 
la littérature, du cinéma et de la chanson. Les Malgaches ont compati au malheur des Français et 
vécu avec déchirement la destruction de Notre Dame. Il est vrai que l’incendie a réveillé des échos 
chez nos compatriotes car 25 ans plus tôt, le sinistre qui a ravagé le Palais de la Reine a provoqué 
même sentiment de rage et de détresse. Coïncidence curieuse, les deux bâtiments furent chez nous 
dans l’actualité la même semaine, en raison de l’incendie pour Notre Dame et du démarrage de la restauration 
le Rova. 

Près de 48 heures après la tragédie de Paris, on peut dresser un parallèle dans les styles mis en œuvre 
la rénovation des deux monuments. Une grosse différence dans l’objectif cependant : Notre Dame 
déjà classée au patrimoine mondial et le sinistre n’a pas remis en cause cette qualité, alors que 
Andry Rajoelina, la restauration du Rova vise l’obtention de ce titre. Première remarque : pour 
Dame, une souscription a été levée à laquelle ont tout de suite répondu l’Etat français, les collectivités 
et surtout les particuliers, richissimes industriels ou hommes de la rue. Ce qui fait que la restauration 
Paris a des airs d’élan national et même international. Pour le Rova, aucune levée de fonds n’a été 
L’Etat malgache prenant en charge les frais de réhabilitation pour faire honneur à la souveraineté 
Les citoyens sont donc exclus de l’effort et détail curieux, Andry Rajoelina et sa famille vont 
la remise en état du bâtiment Besakana. Apparemment, le chef de l’Etat fait du chantier sa chose 
et entreprend même d’attacher son nom à ce haut lieu de l’histoire nationale… Deuxième remarque 
le plan de reconstruction de Notre Dame est déjà bien dessiné dès hier, avec comme première étape 
« mise sous parapluie » du site sinistré (pour le mettre à l’abri des intempéries). La restauration 
Rova ressemble à une joyeuse pagaille marquée par le manque de transparence et l’absence d’un calendrier 
précise les phases des travaux. Sur l’esplanade du Rova, sept bâtiments royaux ont été la proie 
flammes mais jusqu’à maintenant, aucune liste des sites à réhabiliter n’a été publiée. Troisième 
: les travaux de restauration du Rova sont prévus être achevés le 26 juin 2020, jour du 60ème anniversaire 
l’Indépendance, soit dans 13 mois. Pour Notre Dame, selon la conférence épiscopale de France, 
chantier prendra du temps, environ dix ans, car les travaux devront progresser prudemment. Bref, 
restauration du Rova semble être marquée par la précipitation et ressemble même à une course contre 
montre sur fond d’échéance politique. On n’a apparemment pas chez nous le souci de l’authenticité 
le goût du travail fait dans les règles de l’art. Avec cet esprit qui a guidé la rénovation de l’Hôtel 
Ville d’Analakely (par Andry Rajoelina), le Palais de la Reine aura certainement des allures de 
villa peinturlurée, avec une architecture non conforme à l’original. Ce n’est évidemment pas 
cette manière qu’on décrochera le classement au patrimoine mondial. 

On ferait peut-être mieux de laisser en l’état l’esplanade du Rova. Car l’exemple de l’Acropole 
des temples d’Angkor Vat (Cambodge) ou du Colisée de Rome nous le montre, le classement au patrimoine 
couronne aussi des …ruines. 





