IEM SY NY ADY AMIN’NY FAHANTRANA : OMEO TAREHIMARIKA MAZAVA NY MALAGASY

Rehefa miresaka fampandrosoana, indrindra fa aty amin’ny firenena mahantra tahaka an’i Madagasikara, 
tsy maintsy laharam-pamehana ny ady amin’ny fahantrana. Ho an’i Madagasikara manokana, mbola 
ny 90 % ny tahan’ny fahantrana, amin’izao taona 2019 izao, raha ny tatitra farany avy amin’ny Banky 
Na inona na inona ambara, mijanona ho resabe sy fampatoriana ny vahoaka fotsiny ny filazana fa mandroso 
Madagasikara ity raha toa ka tsy mihena io tahan’ny fahantrana 90% io. Na maro aza ny fotodrafitrasa 
etsy sy eroa, na miha tsara hatrany ny fitaovana entin’ny mpitandro filaminana miady amin’ny dahalo, 
zava-poana ihany izany raha mbola tahaka izao ny fahantrana misy eto amintsika. Ny IEM na ny “Initiative 
l’Emergence de Madagascar” no programan’asa eritreretin’ny mpitondra ankehitriny sy ireo mpiara-dia 
fa hitondra fandrosoana, izany hoe hampidina ny tahan’ny fahantrana eto amin’ny firenena. Raha 
fahafantarana ny IEM anefa, araka ny fanazavana nomen’ny filoha am-perinasa fon’izy mbola kandidà, 
tsy hita taratra mazava ao anatin’io progaraman’asa io ny mikasika izay ady amin’ny fahantrana 
fa fananganana fotodrafitrasa no betsaka. Tsara marihana fa any amin’ireo firenena mandroso, 
manao fampielezan-kevitra ny kandidà ho filoham-pirenena iray dia matetika manome tarehimarika 
indrindra fa rehefa miresaka ny vina ara-toekarena. Momba izay ady amin’ny fahantrana izay, tsara 
raha manome tarehimarika mazava ny Malagasy ny fitondrana mijoro ankehitriny. Raha 90 % ny tahan’ny 
eto Madagasikara, amin’izao fotoana fanombohan’ny fanatanterahana ny IEM izao, dia tokony hidina 
isan-jato izany afaka 2 taona na 5 taona amin’ny fahataperan’ny fe-potoam-piasan’i Andry Rajoelina? 
hita mazava fa mihena ny tahan’ny fahantrana, lasa 60% na 50% ohatra afaka 5 taona, dia samy hiaiky 
ny rehetra fa tena nitondra fampandrosoana ho an’i Madagasikara ny IEM ary tena mpitondra mendrika 
filoha Andry Rajoelina. Raha tsy izay anefa ny zavatra hitranga fa mbola mijanona mahantra ny 80 
Malagasy, dia tsy misy maha samihafa amin’ireo progaraman’ny mpitondra teo aloha ihany ny IEM 
vina nentina nandrebirebena ny vahoaka Malagasy fotsiny ihany. 

