RAVALOMANANA : NAMPIVONDRONA AN’IREO REHETRA EFA NAMOTIKA NY FIRENENA

Hanomboka anio talata fahefatra desambra ny fampielezan-kevitra ho amin’ny fihodinana faharoan’ny 
filohampirenena. Ny alarobia faha-19 desambra ho avy izao moa no hanaovana an’io fifidianana 
Hatramin’ny omaly dia tsikaritra fa tsy nitsahatra ny fanehoana fanohanana sy ho fiarahan-dian’ireo 
pôlitika isany efa nanana dian-tanana teo amin’ny famotehana ny firenena sy fampahantrana ny 
Saika mirona any amin’ny fanohanana ny kandida Ravalomanana avokoa ny maro amin’izy ireny. Izany 
mifamondron-kery izany ny samy nampitondra fahoriana ny vahoaka Malagasy. Ny voalohany dia ry 
Hvm. Na nanambara aza fa tsy manome toro-marika ho amin’izay hironany ny filoha mpanorina ny Hvm, 
Hery, fa hoe “hipetraka ho ray amandreny”, dia tsikaritra fa ireo mpanao “bizina” isany ary tena 
ny fitohizan’ny fampahantrana ny vahoaka nandritra ny fitondrana Hvm dia nomen-dRajaonarimampianina 
hanohana an-dRavalomanana avokoa. Ny Amiraly Ratsiraka koa, na tsy mbola naneho ara-pomba ofisialy 
fironany aza, dia nanosika sy nampirisika ny mpiara-dia aminy hanohana an-dRavalomanana. Isan’ny 
fahoriana sy fahantrana ny firenena Malagasy koa anefa izany Amiraly Ratsiraka sy ny firongony 
Ry zareo Pisodia moa dia nampibaribary ny fanohanany an-dRavalomanana, nefa tsy tokony hadinoina 
matoa nadaraboky ny vahoaka ny fitondrana Pisodia teto tamin’ny Repoblika voalohany, dia noho 
fampahantram-bahoaka sy famotehana ny firenena nataon-dry zareo. Ekena fa zaza taty afara, zaza 
no mitarika ny Pisodia izao, saingy tsy levona ao anatin’ny fisainan’ny vahoaka ny zava-doza nataon’ny 
teto amin’ity Tanindrazan’ny Malagasy ity. 

Nanana ny tantarany teto koa ny Mfm sy ry Manandafy Rakotonirina raha ny 16 taonan’ny Repoblika 
no itodihana. Nanana dian-tanana teo anatin’ny famotehana ny firenena ry zareo. Io koa fa hiara-dalana 
an-dRavalomanana ry zareo. 

Ny Praiminisitra teo aloha, Mahafaly Olivier Solonandrasana izao, izay nampanakoako manerana 
Nosy tamin’ny fihodinana voalohany fa “tsy ny pejin’ny tantaran’i Madagasikara fotsiny no havadika 
ny boky mihitsy no soloina”, dia tsy naharitra ny mena miraviravy avy amin-dRavalomanana ary tsy 
ka indro nivaro-batana nanohana azy. Tsy dia mahataitra koa anefa izany satria isan’ny nanana 
tamin’ny famotehana an’i Madagasikara tao anatin’ny fotoana fohy nitanany andraikitra sy fahefana 
teto i Mahafaly Solonandrasana Olivier . 

Ireo zaza navelan’ny Pr Zafy Albert koa dia nisy ny nihazakazaka nanatona an-dRavalomanana ka 
tokim-panompoana azy fa “hampandany azy”. Isan’ireny ry Serge Zafimahova, Dr Randrianarisoa 
Manoro Regis… Rehefa itodihana koa ny tantaran’i Madagasikara dia isan’ny nampitondra faisana 
firenena Malagasy ny Undd tamin’ny fiandohan’ny Repoblika fahatelo ary tsy taiza fa tao anatiny 
ireo lasa miara-dia manohana an-dRavalomanana ireo. 

Ilaina hotanisaina indray ve ry Mbola Tafaray Rajaonah sy ry Rolly Mercia mbamin-dry Rina Andriamandavy 
ry Voahangy Rajaonarimampianina? 

Soa ihany fa marobe lavitra noho ireny olona efa namotika firenena ireny no liam-pivoarana, tena 
tanindrazana, izay tsy ho sodokan’ny fisehoana ivelany hoe “manohana an-dRavalomanana”, satria 
voatery ho io fifidianana io no hany lalan-kizorana hanavotana an’ity Madagasikara ity sy ny vahoaka 


