ANTOKO HVM : EFA-BOLANA SISA DIA HO FATY TANTERAKA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Antoko HVM : Efa-bolana sisa dia ho faty tanteraka 

Publié le 23 août 2018 



Rehefa ho rendrika ny sambo dia lasa mandositra avokoa ny voalavo rehetra. Izany no azo lazaina 
ny antoko HVM amin’izao fotoana izao. Mpikambana lehibe miisa 46 no niala tao anatin’ny enim-bolana 
Nitarika izany ry Narison Rafidimanana izay minisitra mpanorina ity antoko ity. Toa izany koa 
Paul Rabary izay minisitra ny Fanabeazam-pirenena teo aloha. I Mahafaly Olivier Solonandrasana, 
teo aloha lasa mpifaninana an’ingahy Hery Rajaonarimampianina izay andriamanitra nivavahany 
volana lasa izay. Hadinony fa nampiandreketan’ingahy Hery Rajaonarimampianina azy ny ministeran’ny 
sy ny governemanta tao anatin’ny roa taona. . Depiote sy senatera maro HVM koa no niala tsy ho mpikambana 
antoko ity intsony. Tsy ho voaisantsika ny ben’ny tanàna izay nandoro karavato manga teny an-kianja 
vitsy lasa izay. Ramatoa Onitiana Realy, minisitra ny Mponina teo aloha aza dia efa nanambara fa 
olon’antoko HVM indray rehefa noesorina tsy ho minisitra intsony ny tenany. Soa ihany fa mba tonga 
ka niverina ao am-bala indray rehefa notendrena amin’ny andraikitra hafa ao amin’ny antoko. Hatramin’i 
Andrianaivoson aza tsy hita izay nanjavonany. I Razaimamonjy Claudine izay isan’ny mpikambana 
ity antoko ity dia nogadraina natao hisolo vaika ny ankalana amin’ny zavatra rehetra tsy mety nataon’ny 
HVM. 

Ingahy Rabary-Njaka, Rajaobarison, Rachid, Rivo Rakotovao sisa no mbola miaritra ny mangidy 
sarotra ao amin’ity antokon’ny fitondrana ity. 

Na tian’ny HVM na tsy tiany dia tsy maintsy hisy fiantraikany amin’ny fifidianana hatao amin’ny 
7 novambra 2018 izao ny fialan’ireo olona ireo. Ho sarotra amin’ity antoko ity no handresy amin’izany. 
vitan’ny niala fotsiny ireo olona maro ireo fa lasa mpifaninana amin’ny fifidianana koa ka samy 
izay hahazoany vato. Hihanjahanja eo irery ingahy Rajaonarimampianina sy Voahangy rehefa tonga 
fotoana izay. Mihena an-toerana toa ny fen’antitra hoy ny fitenenana ka tsy ho ela dia hitarika 
tanteraka. Dia hipetraka ho tantara sisa izany antoko HVM izany. 







