ANOSIBE : LES SDF ENVAHISSENT LES RUES

Accueil > Politique > Anosibe : Les SDF envahissent les rues 

Publié le 09 mars 2019 



L’endroit qui est destiné pour le déversement des eaux usées situées entre les routes d’Anosibe 
actuellement de lieu de résidence pour une cinquantaine de familles sans domicile fixe ou SDF. 
majorité d’entre eux est issue des milieux ruraux de la périphérie de la capitale. Sans emploi, 
vivent de la vente des objets trouvés dans les bacs à ordures auprès des quartiers environnants. 
d’une vie misérable dans la capitale sans la moindre aide de l’Etat, ces personnes ne pourront qu’attendre 
ce que la chance leur sourira un jour. Par ailleurs, on a pu constater l’augmentation sans cesse 
nombre des familles SDF dans la ville d’Antananarivo. Un tout autre problème pour l’Etat et encore 
pour la CUA, laquelle est déja emmerdée par les marchands de rue. 



