LES IMAGES DANS LES MOTS : LES 20 JOURS

Accueil > Politique > Les images dans les mots : Les 20 jours 

Publié le 07 mai 2019 



Aujourd’hui commence la vraie campagne électorale pour les législatives du 27 mai prochain. Ce 
qu’aujourd’hui que le Ceni donne le coup de starter même s’il y a des coureurs qui ont déjà commencé 
course bien avant, des faux départs qui, à ce qu’il paraît ne sont pas du tout interdits par aucune 
Les candidats pouvaient effectuer des dons sociaux pour attirer les gens mais ils ne pouvaient 
les convaincre de voter pour eux. Mais il faut avouer que les gestes de certains candidats pendant 
jours de pré-campagne semblent déjà appeler les gens à voter pour eux. Ce qui nous étonne, c’est 
ces candidats à la députation ont tous reconnu la souffrance du peuple dès la sortie de la liste officielle 
candidats même si avant ils sont restés indifférents. On a vu des candidats des partis Isika Rehetra 
amin’i Andry Rajoelina ou IRD, TIM K25 et autres indépendants faire des dons aux habitants des bas-quartiers 
sont pour la plupart des gens défavorisés et vulnérables pendant ces jours de pré-campagne. On 
demande pourquoi ils ne l’ont fait que maintenant, pourquoi ils ne l’ont pas toujours fait ? Pourquoi 
ne le font que devant des caméras ou des journalistes ? Pourquoi ont-ils attendu à être candidats 
faire cela ? Est-ce que cela va continuer quand ils seront assis sur les chaises de Tsimbazaza ?Faire 
dons sociaux est devenu un jeu pour ces candidats et les Malgaches sont les pions ou les cartes à jouer, 
gagner il suffit d’avoir le maximum de pions. Ces faits durent depuis la sortie de la liste officielle 
candidats et cela va encore continuer pendant les 19 jours à venir. Chacun dans leurs camps politiques 
de montrer au peuple qu’il est le meilleur et que c’est lui ou elle qui mérite de devenir le porte-parole 
peuple de son district, mais qui sait. Ce qui se passe aussi c’est que chacun essaie de salir ses concurrents, 
y en a qui ose jeter des pierres et des peaux de bananes à ses adversaires. Beaucoup de ces candidats 
des mauvais joueurs qui pensent gagner par tous les moyens sans même penser aux conséquences et 
même vraiment penser aux biens du peuple, mais à leurs avantages personnels. On demande alors à 
candidats de bien jouer dans les règles et le fair-play, d’arrêter les magouilles pour avoir la 
d’arrêter de fustiger les autres candidats. Il faut aussi arrêter de prendre les Malgaches pour 
idiots car ce sont seulement eux qui savent ceux qui méritent de les représenter. N’essayons pas 
ni de détourner le peuple. 



