INTY SY NDAY : MITADY SEZA, TSY MITADY SEZA

Nanomboka tamin’ny fanendrena an’ireo mpikambana mandrafitra ny governemanta ary nitohy tamin’iny 
lasa iny, izay nivoahan’ny didim-panjakana manendry tompon’andraikitra ambony sasantsasany 
anivon’ny ministera any, dia niseho lany ny fanehoan-kevitry ny olona sasany. Tao ny naneho fankasitrahana 
nilaza avy hatrany fa “tongotra mby an-dakana ka ny manainga no sisa” ho an’ny fitondrana Rajoelina 
ny fanendrena olona no fepetra fototra milaza fa hiroso amin’ny fanatanterahana ny fampanantenana 
ny filohampirenena. Ny sasany indray dia naneho ny fahadisoam-panantenany satria tsy dia ireny 
voatendry ireny loatra, na minisitra na tompon’andraiki-panjakana ambony hafa, no tokony ho 
Tao koa ny nanamarika fa “nitolona fotsiny sy nanohana fotsiny fa tsy hita akory izay mba setriny 
azy”. Maro ny fanehoan-kevitra e! 

Dia nisy avy hatrany koa moa ny valin-kafatra teny ho eny hoe “tsy izay nanohana rehetra na nampandany 
filoha Rajoelina ange dia hahazo toerana avokoa e!” Tao ny nampahatsiahy, toa an-dRajomalahy 
solombavambahoaka teo aloha tany Ambalavao Matsiatra Ambony, hoe “moa ve tsy ianareo nanohana 
indrindra no niteny mivantana tetsy sy teroa hoe manohana tsy misy fepetra ary tsy mitady seza?” 
no ianareo indray no milaza fa “tsy hitan’ny filoha Rajoelina rehefa lany izy ka azony ny toerana”? 
koa ny feo re nanipika hoe “efa nanambara ange ny filoha Rajoelina fa afaka enim-bolana dia hojerena 
fahombiazan’ireo mpikambana ao amin’ny governemanta ireo”, sy ny sisa. 

Tsy vitsy aloha ny nanamarika fa fahadisoana be ny an’ny filoha Rajoelina nanipika an’io hoe “afaka 
sy hohavaozina ny fanendrena afaka herin-traona io e!” Ho an’ny mpandinika politika dia taratry 
tsy fahaizana politika ary porofo mitohoka amin’ny tenda fa tsy manana foto-kevitra matotra ny 
tamin’ireny resany ireny, ary tsy andrankandramana toa izany na tsapatsapaina toa izany ny fitondrana 


Raha tena manana rafitra politika matotra na antoko tena manaraka ny fenitra maha-antoko politika 
ny filohampirenena dia tsy izany no fomba tokony iheverany ny fitantanana sy fandrafetana ny ambaratongan-drafi-panjakana. 

Ekena tokoa, hoy indray ny sasany, fa misy ny olona tena mihazakazaka mitady seza, ary ireny matetika 
olona tsy matoky ny tenany sy ny lanjany ary ny fahaizany ka manao ankisisika, mampiasa ny fomba 
eny hatramin’ny vola, mba hahazoana toerana. Misy koa anefa ireo olona mahatsapa ny lentany, ny 
ara-pahaizana sy ara-politika, ny fahafantaran’ny fiaraha-monina sy ny firenena ny fitiavana-tanindrazany 
ny fahafoizan-tenany hanompo vahoaka ary efa voaporofo tamin’ny sehatra nolalovany nandritra 
taom-polo maromaro fa tena mendrika ny hahazo toerana ambony ara-panjakana, saingy tsy mahay 
ankisisika, tsy manambany tena mitady seza toy ny hafa, dia mampalahelo fa dia latsain’ny olona 
kaikerin’ny nenina indraindray, ihomehezan’ny olona sasany hoe “nanompo sy nanohana ary nanao 
ainy tsy ho zavatra, lany fatotra amam-pondrana tamin’ny fampandaniana an’io olona io… fa rehefa 
ny fotoana tokony ampisahanina andraikitra ara-panjakana azy ho fanavotam-pirenena sy ho fanarenana 
fiainam-bahoaka, dia nomen’ny filohampirenena lamosina, tsy nasiany lanja akory na toy ny volomborona 


Ny sasany, hoy ny mpitazana, efa sady nanohitra, nanala baraka, nanompa angamba sisa no tsy nataony, 
nahay “nitady seza” dia nahazo avara-patana ary tena voatendry sy nomena fitokisana avo lenta 
nosokajiana ho avo karazana noho izay olo-nahatoky hatrizay. 

Dia ahoana marina no hamaritana an’ity resaka “mitady seza sy tsy mitady seza ity” amin’izany rehetra 




