RAVALO SY NY FAHEFAM-PANJAKANA : NY TANTARA TSY FANADINO

Iray amin’ireo nanana dian-tanana tamin’ny famotehana ny firenena teto i Marc Ravalomanana. 
iray goavana amin’izany ny famatorany ny vahoaka Malagasy hatrany ambadika ny taona 2054 any trosa 
mpamatsy vola iraisam-pirenena. 

Tranga niseho teto koa ny famotehany ny mpandraharaha ara-toekarena. Tsy hitanisa izahay eto 
tetika maloto nataony tamin’ireo mpandraharaha ara-toekarena isan-tokony, fa ny aina no matezà. 

Tsy ny mpandraharaha ara-toekarena ihany no nataon-dRavalomanana nahita faisana, fa ireo mpisehatra 
koa dia nataony nahita ny anganony. Izahay tsy miaro ny tsy fahombiazan’ireny mpisehatra pôlitika 
Maro amin’izy ireny no tsy mitovy foto-kevitra aminay satria mitovy amin-dRavalomanana amin’ny 
azy avy, amin’ny maha-mpanompon’ny mpampanjana-bola iraisam-pirenena azy, amin’ny maha-saribakolin’ny 
sy kilalaon’i Lafrantsa ny maro aminy, saingy amin’ny fanaovana pôlitika kosa dia ny hevitra no 
fa tsy mendrika ny tontolo pôlitika, indrindra raha mitana fahefam-panjakana ianao, no hamotika 
amin’ny fomba mamoehitra. 

Raha itodihana ny fito taona nitondran-dRavalomanana teto, (2002-2009) dia inoana fa hahatadidy 
maro ny amin’izay nataony tamin’ireo mpisehatra pôlitika isan-tokony. 

Voalohany tamin’ny nianjadian’ny fitaka sy famotehanan ara-pôlitika azy teo anoloan’ny vahoaka 
Pr Zafy Albert. Tsaroan’ny maro tsara, angamba, ilay andro zoma, ankatoky ny faha-22 Febroary 
izay nanaovany fianianana voalohany teny Mahamasina, fa nalainy mivantana teny Ivandry ny Pr 
ho eny amin’ny kianjan’ny 13 May mba hampitony ny vahoaka. Vahoaka izay tsy nanaiky lembenana intsony 
efa nentanina hatry ny ela fa “horaisin’ny vahoaka ny fahefam-panjakana”. Niangaviany ny Pr Zafy 
nentiny teny. Dia nikabary tamin’ny vahoaka teo. Nihiaka nanohitra ny Pr Zafy ny vahoaka ary nisy 
nitoraka voatabia. Teo imaso imaso teo ihany Ravalomanana dia nivadika tamin’ny teny nataony 
Pr Zafy ka nilaza fa “hanao ny fianianana eny Mahamasina rahampitso 22 febroary”. Nentim-pahatsorana 
Pr Zafy raha niangaviany saingy ohatran’ny nentiny hopotehin’ny vahoaka teny amin’ny kianjan’ny 
May. 

Rehefa nitondra fanjakana indray koa Ingahy Ravalomanana dia nisy ny hetsika fanehoan-kevitra 
ny fanaon’ny mpisehatra pôlitika, niakatra teny amin’ny kianjan’ny 13 May. Nandefasan-dRavalomanana 
mpikarama an’adiny teny, nampiasa herisetra tamin’ireo mpisehatra pôlitika tonga teny. Isan’ny 
ny Pr Zafy, ny Depiote Faharo, ry Daniel Ramaromisa, sy ny maro hafa. Ny tranga hafa ankoatra ireo 
ho voatanisa. 

Ny Amiraly Ratsiraka moa dia hatramin’izao mbola mampahatsiaro hatrany ny fivadihan-dRavalomanana 
fifanarahana nataony sonia tany Dakar. Soa fa nisy ny hetsi-bahoaka tamin’izany, nialokalofan-dRavalomanana 
eo amin’ny toe-tsain’olona mpanao pôlitika, raha tena mpanao pôlitika, indrindra fa mihevi-tena 
olom-panjakana, dia tsy fanao fa fahotana ny fivadihana amin’ny fifanarahana nataonao sonia, 
tsy novozonana na noterena ianao nanao sonia an’izany. Ny tranga hafa nanaovany ny Amiraly Ratsiraka, 
hotanisaina eto. 

Isan’ny nitondra faisana tamin-dRavalomanana koa i Tantely Andrianarivo, Praiminisitr’Ingahy 
Mba miendrika fanitsakitsahana ny zo maha-olona ny tsy fanomezan-dRavalomanana ny farafahakeliny 
zo maha-olona tokony nisitrahany. Tamin’ny fotoana nitondran-dRavalomanana, raha nogadrainy 
am-ponja i Tantely Andrianarivo ka tratry ny tsy fahasalamana, dia notsaboina teny amin’ny Hôpitaly 
teny Soavinandriana. Rehefa tonga hanati-tsakafo ho azy ny vadiny ka sady hanolo ny akanjony, 
tsy azon’izy ireo natao ny mikononkonona mihidy aman-trano, fa amin’ny toerana imasom-bahoaka 
tsy maintsy nanaovana izany. Mba rariny ve izany na inona tsy fitovian-kevitra pôlitika na inona? 

Ny an’i Pierrot Rajaonarivelo koa dia tsy mifanalavitra amin’izany. Na tsy voagadran-dRavalomanana 
an-tanindrazana aza izy dia natao taminy avokoa izao antsojay isan-karazany izao: Fandrarana 
tsy hahazo mitodi-doha an-tanindrazana (Notam), fandefasana mpitandro ny filaminana nihady 
tontolon’ny tranon’i Pierrot Rajaonarivelo na teto Antananarivo na tany Toamasina fa hoe “naleviny 
tany ny volabe”. Nangaina ireo nasaina nihady ny toeram-ponenan’i Pierrot Rajaonarivelo, natrehin’ny 
Tsy nataony nahita faisana ve i Pierrot Rajaonarivelo tamin’izany? Ny fihetsika hafa nisehoan’ny 
taminy moa, tsy ho hary hotanisaina eto avokoa. 

Ny Pastora Andriamanjato Richard koa dia isan’ny nataon’i Marc Ravalomanana nahita faisana raha 
azy momba ilay taratasy manana endrika “fanamarinana” na “ certificat” milaza fa “nanao fifanarahana 
Satana i Marc Ravalomanana”. 

I Voninahitsy Jean Eugène koa dia nogadrainy am-ponja in-droa miantoana, ary nanaovany farateny 
fa “tsy havelany ho tafavoaka velona eto raha mbola filohampirenena ny tenany”. 

I Herizo Razafimahaleo koa dia nataon-dRavalomanana nifofo volo, hoy ny fitenenana, fa nataony 
ka tsy namelany mihitsy raha tsy potika ny tontolom-pihariana teo ampelan-tanany (Afoma, fanaovana 
Stédic…). 

Na i Edgard Razafindravahy aza dia isan’ny nampitondrain-dRavalomanana faisana tamin’ny fanamparam-pahefana 
Nisahana seha-pihariana amin’ny tontolon’ny lafarina (Kobama) i Edgard Razafindravahy, ka 
hatramin’ny farany satria nidirany io tontolom-pihariana lafarina io. 

Teo amin’ny sehatra pôlitika moa dia isan’ny nanompanan-dRavalomanana ny heriny ny namotehana 
Zakahely Boniface tany Mananara Avaratra, Saina Michel tany Fenoarivo Atsinanana, Mara Niarisy 
Ankazoabo Atsimo, Faharo Ratsimbalison tany Belo Tsiribihina, Jao Jean tany Antsohihy, sy ny 
tsy ho voatanisa e! 

I Andry Rajoelina manokana moa dia ireny niarahantsika nahita teto ireny fa nanomboka tamin’ny 
dia ny orin’asa “Injet” no tsy navelan-dRavalomanana raha tsy sasatra ny niarina. Rehefa lasa 
tanànan’Antananarivo indray Rajoelina dia ireny nokapain-dranjo isa-minitra ireny, ary hatramin’ny 
aman-jeriny (Viva) no nakatona. 

Mbola azo tohizana ny fitanisana, fa na ireo olon’ny Tim tamin’izany aza, dia nisy ny nampitondrain-dRavalomanana 
toa an-dRajemison Rakotomaharo sy Radavidson Andriamparany. Ity farany aza moa dia nokasainy 
tamin’ny fiaramanidina mihitsy tany Alaotra. Nahazo ny anjarany hatramin-dry Lahiniriko Jean 
tamin’izany, raha nanao fitsidihana tany Iran fony izy filohan’ny Antenimierampirenena izy 
Mbola azo singanina koa ny nanaovan-dRavalomanana ny Jeneraly Andrianafidisoa fa tany Tsiafahy 
nahibony, nefa isan’ny vy nahitana sy angady nananany ny fahefam-panjakana tamin’ny 2002 ny Jeneraly 
Toraka izany ny Jeneraly Bolo tao amin’ny pôlisim-pirenena. 

Fa ny tena nizaka ny taolam-be tsy nitapaka avy amin-dRavalomanana dia ny vahoaka Malagasy e! Dia 
vava ve, olona adala ny vahoaka ka raha nahita soa tamin’ny fitondrana Ravalomanana dia ho nidina 
tamin’ny taona 2009? 

Ka amin’izao hirosoana amin’ny fifidianana fihodinana faharoa ho amin’izay ho filohampirenena 
iniana hadinoina ka hambara hoe “aoka ny lasa homba ny lasa” ve ny raharaham-pirenena? Iza no afaka 
fa izany fihetsika nataon-dRavalomanana namotehana olona izany, na ara-pôlitika na ara-toekarena… 
tsy haveriny intsony raha sanatriavin’ny vava ka tafaverina eo amin’ny fitondrana izy ? 

Dia hinian’ireo sehatra pôlitika nisy an’ireo olona ireo, na ny mbola velona na ny efa lasan-ko 
hadinoina ka hikimpiana fa hoe “hanohana an-dRavalomanana satria misy vola any ary nanandratra 
fihavanam-pirenena izy” ve izany rehetra izany ? 



