BAREA : LASA FITAOVANA PÔLITIKA TANTERAKA

Inona no mahasamy hafa ny antsoina hoe “fierté nationale” na hambopom-pirenena sy ny pôlitika? 

Izany no fanontaniana mipetraka ankehitriny amin’izao fiadiana ny tompon-dakan’i Afrika amin’ny 
(CAN 2019) izay atao any Egypta izao. 

Tafakatra amin’ny dingan’ny ampahavalon-dàlana ny ekipam-pirenena Malagasy na ny Barea rehefa 
ny Nigeria tamin’ny isa 2 noho 0, ary nanao ady sahala tamin’i Guinée, ary nandresy an’i Burundi 
0. 

Tsy azo iadian-kevitra fa niakatra ny fahaizan’i Madagasikara amin’ny sehatra ny baolina kitra 
anatin’ny taona maromaro izay. Tsy nisy fahagagana izany satria mijinja ny vokatra ny sekolin’ny 
kitra (école de foot-ball) izay niroborobo nanomboka ny taona 1998. Isan’izany ny “Academie de 
noforonin-dRatsiraka Didier tany Antsirabe, ny Ajesaia Antanikatsaka Itaosy, ny ASBA tany Ambatofinandrahana 
sekolin-dRabelaolao, ary ny 

Tanà-formation teo Antananarivo. Ireo no azo lazaina fa sekolin’ny baolina kitra natao filamatra 
Madagasikara tamin’izany andro izany. 

Raha jerena ireo mpilalao mandrakotra ny ekipam-pirenena amin’izao fotoana izao dia mpilalao 
amin’ny sokajy “minime”, izany hoe 10-12 taona tamin’izay andro izay. Bolida, Anicet, Faneva 
dia isan’ireo mpilalao tamin’izany fotoana izany izay novolavolaina tamin’izany. 

Nisy koa ireo mpilalao hafa avy tamin’ny sekoly izay niroborobo taty aoriana. 

Ny asa natao tamin’izany no manome vokatra amin’izao fotoana izao ka tsy mahagaga na dia mbola amin’ny 
faharoa any Erôpa avokoa izy ireo no milalao ankehitriny. Talohan’izao dia tsy nisy mpilalao baolina 
tany Erôpa ny Malagasy raha tsy olona iray na roa ihany ankoatra an’i Malabary (Sotema Mahajanga) 
Augustin na i Baovola tao amin’i St Michel Antananarivo. 

Hambopom-pirenena ve no misy ankehitriny sa pôlitika? Satria dia nampiray hina ny Malagasy ity 
niseho ity. Na ny tsy mpanao fanatanjahan-tena dia miara-mirehareha avokoa amin’ny vokatra azon’ny 
ankehitriny. Lasa filamatra ny omby ankehitriny ary indrindra ny omby antsoina hoe “barea” na 
ny “ombimanga” raha toa tsy dia noraharahana loatra izany anarana izany teo aloha. Nihomehezana 
aza. 

Ny fandresen’ny Barea ankehitriny dia ambony lavitra noho ny vinan’ny IEM “initiative pour l’émergence 
Madagascar” na ny velirano izay nentina hampandrosoana ny firenena ny fiheveran’ny maro azy. 

Ankehitriny dia ny mpanao pôlitika no mirehareha amin’ny fandresen’i Barea. Atao fitaovana mihitsy 
ity tranga ity mba hisintonana ny sain’ny Malagasy tsy hieritreritra ny fahantrany. 

Enga anie ka handresy indray ny Barea amin’ny ampahavalon-dalana izao ka mba hataon’ireo mpanao 
lesona ny tantaran’ny sekolin’ny fanatanjahan-tena sy ny baolina kitra eto Madagasikara fa tsy 
ny fanaovana pôlitika vonjy tavanandro misy ankehitriny io. 







