INTY SY NDAY: LANY OLO-MANGA  VE MADAGASIKARA ?

Accueil > Gazetin'ny nosy > Inty sy Nday: Lany olo-manga ve Madagasikara ? 

Publié le 21 juin 2018 



Elabe no niadian’ny olona eto Imerina ny hahazoana ny filohan’ny repoblika sy hitondrana ny firenena. 
mahagaga izany satria dia tanjona sy faniriana toa ny ataon’ny foko isan-karazany manerana ny 
na ny ampovoan-tany izany na koa ny any an’indrana. Iza tokoa moa no tsy manonofy ny ho filoham-pirenena 
Maro no te ho tonga amin’izany toerana izany ny Malagasy saingy iray ao anatin’ny 24 tapitrisa ihany 
tsy maintsy tonga eo. 

Tamin’ny repoblika voalohany dia ingahy Philibert Tsiranana no filoham-pirenena. Avy any Anahidrano 
amin’ny faritra Sofia no fiaviany ao amin’ny faritanin’i Mahajanga no fiaviany. Antakarana no 
misy azy. Mpiasam-panjakana izy ary mpampianatra no asa niofanany. Tao amin’ny antoko politika 
(Parti des deseritiers de Madagascar) na ny antokon’ny ory eto Madagascar no nisy azy izay nifanohitra 
MDRM (Mouvement Démocratique pour la Rénovation de Madagascar). Ity farany izay nisy ny tia tanindrazana. 

Ny filoham-pirenena faharoa dia ingahy Didier Ratsiraka izay miaramila manamboninahitra ambony 
amin’ny tafika andranomasina Malagasy. Nandalo fiofanana maro tany ivelany alohan’ny naha filoham-pirenena 
ny taona 1976. Avy any Niarovanivolo, tanàna kely ao amin’ny distrikan’i Mahanoro ao amin’ny faritanin’i 


Ny filoham-pirenena nanaraka azy dia ingahy Zafy Albert. Dokotera ambony izy ary efa misalotra 
anarana ho profesora. Vita fianarana tany Frantsa. Tsy mba nanana antoko politika talohan’ny 
ho filoham-pirenena saingy efa minisitry ny fahasalamana tamin’ny taona 1972-1974 tamin’ny 
tetezamita notantanin’i Gabriel Ramanantsoa. Avy any Ambilobe any amin’ny faritanin’Antsiranana 
fiaviany. 

Ny filoham-pirenena nanaraka azy dia ingahy Marc Ravalomanana izay tsy fantatra mihitsy ny diplaoma 
hatramin’izao. Misy ny milaza fa tsy manana BEPC izy. Mpivaro-dronono tamin’ny bisikileta no 
azy. Ny diplaoma fantatra fa azony tamin’izy filoham-pirenena dia ny “honoris causa” izay diplaoma 
misy vidiny fa omena ho fankasitrahana fotsiny ihany. Avy any Imerikasinina ao Manjakandriana 
amin’ny faritanin’Antananarivo no fihaviany. Lasa filoham-pirenena satria sady mpanakarena 
tsara tarehy ka nahatonga ny fitenenana hoe “ Marc Ravalomanana sady bogosy no mpanana”. Dia izay 
no nifidianan’ny Malagasy azy. Nentin’ny hambopo fotsiny ihany ity olona ity fa tsy nieritreritra 
firenena velively. 

Ingahy Andry Nirina Rajoelina no filoham-panjakana nandimby azy tamin’ny taona 2009-2013. Izy 
dia tsy fantatra marina koa ny mari-pahaizana ananany. Ny fantatra fotsiny dia olon’ny serasera 
ary isan’ny tanora nivoatra tao amin’ity sehatra ity tamin’ny lafiny maro. Hatramin’ny fanentanana 
tao amin’ny onjan-peo dia vitany avokoa. 

Tsy mbola hiresaka an’ingahy Hery Rajaonarimampianina isika satria efa io iarahana mahita io 
zavatra nataony. 

Fa mba nankaiza ny olo-manga sy ny manampahaizana teto Madagasikara ankehitriny? Mitady olona 
tanindrazana, manampahaizana, sy manampahendrena ny firenena ankehitriny. Lany ve ny olo manga? 
misy intsony ve ny olona madio? Miandry izany ny vahoka Malagasy ankehitriny. 







