FITONDRAN-DRAJOELINA : NANDAMOKA NY TELO VOLANA VOALOHANY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fitondran-dRajoelina : Nandamoka ny telo volana voalohany 

Publié le 19 avril 2019 



Telo volana katroka izao no nitondran’ingahy Andry Nirina Rajoelina ny firenena. Ny faha 19 janoary 
no napetraka tamin’ny fomba ofisialy ity filoham-pirenena Malagasy ity rehefa nandresy an’Ingahy 
Marc tamin’ny fifidianana fihodinana faharoa ny faran’ny taona 2018 iny. 

Niandrandra fiovana tanteraka ny Malagasy araka ny fampanantenana nataony tamin’ireny fampielezan-kevitra 
Izy koa moa mbola tanora be fanantenana sy be hambom-po sady mbola mafana rà ka notenenina daholo 
atsanga tsy aman’orana izao. Izay toerana rehetra nalehany teto Madagasikara dia nampanantenany 
avokoa. Hatramin’ny famoronana asa ho an’ny tanora, ny fananganana orinasa hanodina ny vokatra 
ambanivohitra rehetra any. Hatramin’ny paoma any Soanirariny any Antsirabe sy Fandriana aza 
nolazaina fa hanorenana orinasa hanodina azy ho ranom-boankazo. Miandry fatratra izany ny mponina 
amin’ireo toerana ireo amin’izao fotoana izao satria lo fotsiny ireo voankazo ireo noho ny tsy 
làlam-barotra sy ny làlana any an-toerana hivoahan’ny vokatra. Indrisy fa mbola tsy nisy resaka 
izany hatramin’izao fa dia navalon’ny kobaka am-bava tanteraka. 

Mbola nireharehan’ingahy Andry Nirina Rajoelina tamin’ny fiatrehany tamin’ingahy Ravalomanana 
tao amin’ny TVM (fandaharana handeha ho eny Iavoloha) tamin’ny fihodinana faharoa iny ny hoe: 
vonona ny vola hampandehanana ny raharaham-pirenena, tsy miandry izay mpamatsy vola avy ivelany 
satria maika ny fampandrosoana, tsy ankiandriandry intsony izao”. Nireharehana koa ny fitenenana 
“izahay efa niomana ka tsy afaka hiandry”. Tsy olana amintsika ny asa fampandrosoana satria na 
tsy nisy nanampy avy any ivelany aza isika tamin’ny fotoanan’ny Fanjakana Tetezamita ireny dia 
hôpitaly manara-penitra maro, kianja Maki sy ny Coliseum etsy Analamahitsy natao ho an’ny mpanakanto. 
nampisondrotra ny karaman’ny mpiasam-panjakana koa na dia tsy nisy nanampy avy any ivelany aza. 

Mahakasika ity fanondrotana ny karaman’ny mpiasa ity koa dia nilaza ingahy Andry Nirina Rajoelina 
hasondrotra ho 200 000 ariary ny karama farany ambany indrindra eto Madagasikara raha vao tonga 
amin’ny fitondrana izy. Tena resaka kobaka am-bava no misy ankehitriny satria na ariary aza hatramin’izao 
hita izay fisondrotany eo. Nisy ny fifanarahana nataon’ingahy Andry Rajoelina tamin’ny sendikan’ny 
tamin’ny taona 2018 ireny. Nanampy ny depiote 73 izy ireo araka ny fifanarahana mba hahazoana ny 
Indrisy anefa fa tena kobaka am-bava no natao satria tsy nisy izany fisondrotan-karama izany. 
be no mimenomenona ankehitriny amin’ireo mpiasa ireo. 

Tamin’ny taona ity no nolazana fa hiady mafy amin’ny tsy fandriam-pahalemana. Indrisy nefa fa 
ireny niitatra tany ambanivohitra ireny ny fanaovana “kidnapping”. Tsy vitan’ny asan-dahalo 
ny any ambanivohitra any fa lasa takalonaina no nitranga toa ny nisy matetika tany Tsaratanàna 
Tsy mbola milamina ny tany na dia hita aza fa manao fihetsiketsehana ny miaramila sy ny mpitandro 
Mbola tsy tonga ny fanampin’ilay fiara “blindée” tsy mataho-dàlana natao hanenjehana dahalo. 
tamin’ny fiara roa nanaovana fampisehoana tamin’ny 19 janoary 2019 iny ny raharaha, nefa dia fihetsiketsehana 
no nampisehoana azy ireny. Any Ambatofinandrahana dia ny fikambanana antsoina hoe “zazamena” 
no nisolovaika ny mpitandro filaminana ka isan’ny nampangingina ny asan-dahalo. Rehefa nangingina 
raharaha vao tonga any ny miaramila miisa 200 amin’izao fotoana izao. Toa ny fanao hatramin’izay 
nefa no fahitana azy. Ao anatin’ny fotoana voafetra ihany izy ireny no any dia miala dia vao mainka 
ny asan-dahalo rehefa avy eo. 

Ny zava-misy koa aloha dia ny fanombohana ny fanamboarana ny arabe migodana mirefy 10 km avy ao amin’ny 
Toamasina tonga hatraty amin’ny làlam-pirenena faha-2. Toa izany koa ny fanamboarana ny làlana 
Aoka hazava ny resaka amin’ireo fa tsy tetikasan’ny IEM “Initiative pour l’émergence de Madagascar” 
làlana roa ireo fa tetikasa efa natao sonia tamin’ny fitondran’ingahy Hery Rajaonarimampianina 
filoham-pirenena teo aloha izay ao anatin’ny “Madagasikara fisandratana” ireo. Ireo ilay antsoina 
“continuité de l’Etat” na ny fanohizana ny asa sy ny zavatra teo aloha. 

Mbola toa izany koa ireo tetikasa fampandrosoana any Atsimo izay niarahana amin’ny USAID sy ny 
erôpeanina ary ny Banky iraisam-pirenena. Tsy misy resaka IEM izany amin’ireo na kely aza. 

Ny tena olana dia ilay fanendrena mpiasam-panjakana ambony eto amin’ny firenena. Tsy vita tao 
telo volana ireo nefa dia fanendrena fotsiny izao no atao. Ireo voatendry ao amin’ny ministeran’ny 
sy ny ministeran’ny Kolotsaina izay misy olana ankehitriny. 

Lasa toa ny fampidirana mpiasa amin’ny orin’asa tsy miankina indray ny raharaha ka nasiana hoe 
à manifestation”. Oadray rey olona e! Tena mahamenatra tanteraka ny raharaha. Tena nivadika gisa 
hoy ny fitenenana. Zavatra tsy tokony ho olana toa ireo fanendrena ireo no tsy vitan’ny fanjakan’ingahy 
Rajoelina ao anatin’ny 3 volana dia inona no azo andrasana aminy. Tsy miandry vola avy any ivelany 
ary raha tena hanao pôlitika marina ny Mapar sy ny TGV dia tokony hanana olona hotendrena amin’izany. 

Izany no ilazana fa mandamoka ny fanjakana Andry Nirina Rajoelina aloha hatramin’izao. Miveravera, 
tsy afa-mihetsika dia avy amin’ny fitenenana hoe midororororo. Sarotra ny hinoana fa hahavita 
ny firenena izany. Efa manomboka maneho ny tsy fankasitrahany ny mpiasa ankehitriny toa ny Jirama, 
Oniversite, SECES, ary ny mpianatra sisa… 



