RAY MASINA FRANÇOIS : INONA NO HAMPIAVAKA AZY AMIN’I JEAN PAUL II ?

Araka ny efa natatatata tamin’ny alalan’ny haino aman-jery sy any anivon’ny paroasy na Fiangonana 
eo anivon’ny Fiangonana katôlika Romana dia ny zoma ho avy izao no ho avy hitsidika an’i Madagasikara 
Ray Masina François, filohan’ny Fiangonana katôlika Romana maneran-tany sady filoham-panjakana 
Vatikana. 30 taona aty aorian’ny nitsidihan’ny Ray Masina Jean Paul II an’i Madagasikara izao 
eto izao. Ny taona 1989 no nandalo teto koa ny Ray Masina Jean Paul II. 

Raha ny re etsy sy eroa aloha dia saika mirona any amin’ny fikarakarana sy fanomanana ny ho fandraisana 
Ray Masina François ny herin’ny fitondram-panjakana amin’ny ankapobeny sy ny fiangonana katôlika 
ny mpino kristianina katôlika amin’ny ankapobeny. Tsy dia re firy ny fanadihadiana ny momba izany 
Vatikana izany sy ny toeran’ny fiangonana katôlika eo anivon’ny fiaraha-monina maneran-tany 
ny isa-pirenena. 

Raha itodihana ny tany amin’ny taom-polo 80 naha-Ray Masina an’i Jean Paul II dia azo ambara fa nifanojo 
tamin’ny vanim-potoana nampafana vay ny rahon‘ady teo amin’ireo firenena tandrefana mandala 
rafi-piaraha-monina manome lanja ny vola, andaniny, sy ireo firenena nirona tamin’ny foto-kevitra 
(sosialista). 

Niezaka araka izay tratra ny tandrefana ny hamotehana ny rafi-piaraha-monina tatsinanana, ary 
ambara fa nahomby izany, indrindra raha vao nanomboka niakatra teo amin’ny fitondrana tany amin’ny 
Sovietika (Urss) i Mickael Gorbatchev tany amin’ny taona 1984 tany. Rava ny rindrin’i Berlin izay 
an’i Alemana tandrefana (Rfa) sy Alemana Atsinanana (Rda). Nitsoka ka nahazo vahana taty ampiun’ny 
nambara fa andalam-pandrosoana na mbola mahantra ny rivotra ny demokrasia araka ny foto-kevitra 
Na dia nanana ny toerany ihany koa sy ny feony teo amin’ny tontolo iraisam-pirenena aza izany Vondron-tany 
momba ny atsy na ny aroa izany, dia tsaroana tsara fa tsy vitsy tamin’ireo mpiara-dia tao no nirona 
rafi-pisainana tatsinanana ka isan’ny nezahin’ny tandrefana nampanginina. 

Izany rehetra izany no namaritra ny tontolom-piaraha-monina iraisam-pirenena sy ny tany anivon’ny 
isan-tsehatra. 

Tsy azo atao ny mikimpy fa nitana anjara toerana goavana teo amin’ny fanovana ny tso-drivotra pôlitika 
mba hanomezana vahana ny foto-pisainana “demokrasia tandrefana” ny fiangonana katôlika romana. 
ho fifanojoan-javatra fotsiny ny hetsika nitaky fiovana niseho tany amin’ny firenena maro maneran-tany 
vao nolalovan’ny Ray Masina Jean Paul II, ary isan’izany ny teto Madagasikara. 

Ny hevitra navoakan’ny Fiangonana teto, na tamin’ny alalan’ny FFkm na tamin’ny alalan’ny fivondronamben’ny 
katôlika teto dia azo ambara ho “fanomanam-panahy” (préparation psychologique) teo amin’izay 
hiseho, ka raha vao nandalo ny Ray Masina Jean Paul II dia iny no toy ny don-tokana nanetsika ny “hery 
teto amin’ny firenena. 

Ny fahasahiranam-bahoaka nanempotra ny ambanilanitra koa moa tena tsy hita noanoa ka nzary nanamora 
fanetsehana ny raharaha. 

Amin’izao taona 2019 izao, hivahiny eto Madagaszikara indray ny Ray Masina François, filohan’ny 
katôlika maneran-tany. Inona no hampiavaka raha miohatra amin’izay fandalovan’ny Ray Masina 
Paul II teto? 

Hita soritra aloha fa tsy nitsahatra naneho hevitra ny Fivondronamben’ny Eveka Katôlika teto 
ary na ny raharahan’ny fiangonana katôlika sy ny fiangonana kristiana amin’ny ankapobeny izany 
ny raharaham-piaraha-monina Malagasy faritana mivantana hoe “pôlitika” dia voaresaka hatrany. 

Tsy dia mitovy loatra intsony tamin’izay fanambarana sy hafatra famoakan’ny Fiangonana tany 
taom-polo 80 sy 90 anefa izany. Mazava loatra satria tsy mitovy ny tontolom-piaraha-monina misy, 
ny tsy azo hamaivanina dia mbola mitoetra ny fahantram-bahoaka, mbola mahazo vahana ny kolikoly, 
manao ny ataony ny mpanampatra fahefana, mbola tsy voahaja ny zon’olombelona, mbola manjaka ny 
isan-karazany, ny tsy fanomezana hasina ny aina. Mbola miseho lany ny paika maloton’ny hery vahiny 
mpandroba. Vao mainka mahazo vahana ny herin’ny vola izay azo ambara fa “fototry ny ratsy rehetra”, 
ny Soratra Masina. Sy ny maro tsy ho voatanisa Inona amin’izany rehetra izany no hivoitra aminr’izao 
fivahinianan’ny Ray Masina François eto Madagasikara izao? Tokony- hanomboka hampisokatra 
masontsika isika olom-pirenena satria tsy tokony hadinoina fa tsy raharaham-panahy madio fotsiny 
fivahiniana masina ataon’ny filoham-panjakana Vatikana amin’ny firenena iray toy ny hataony 
Madagasikara izaofa mifaningo-paka amin’ny pôlitika avo lenta maneran-tany koa. Azo tsongaina 
ohatra, ny fihetsiky ny Pretra katôlika sasany any amin’ny firenena sasany izay voarohirohy amin’ny 
zaza tsy ampy taona, ny resaka fanambadian’ny samy mitovy taovam-pananahana, ny fihetsika mamoa-fady 
eo anivon’ny fiaraha-monina andavanandro izay tazana koa any anivon’ny fiaraha-monin’ny Pretra 




