PRÉSUMÉ INNOCENT OU RÉPUTÉ COUPABLE

Accueil > La une > Présumé innocent ou réputé coupable 

Publié le 28 mars 2019 



Décidément le droit et la justice à Madagascar ou l’interprétation que l’on fait du droit laissera 
perplexe! En décembre, gros tapage médiatique avec conférence de presse du procureur de la république 
Toamasina avec l’histoire d’arrestation d’un “présumé” cerveau de kidnapping. Pas tout à fait 
” car si à la télé on a vu la personne avec un petit bout de papier qui cache ses yeux, tout le monde a été 
que la personne s’appelle Haja. La conférence de presse donnée par des responsables laisse tout 
même entendre pour les simples profanes que la personne n’est pas si présumé innocente mais plutôt 
coupable. 



Des responsables de la gendarmerie et de la justice n’appellent pas la presse à chaque gros coup 
filet mais là ce n’est pas innocent. Cela concerne une affaire de kidnapping. La personne a donc 
placée sous mandat de dépôt en attendant le jugement et tous les détails. Coup de théâtre, la cour 
de Toamasina vient de libérer la personne en question et cette dernière est candidat député- sa 
politique n’est pas ce qui importe réellement pour le simple citoyen. Question : finalement le 
de la république à Toamasina ainsi que les gendarmes ont-ils donc eu tout faux, ce monsieur n’est 
impliqué dans l’affaire de kidnapping et qu’il y a eu grave erreur judiciaire, il est complètement 
et dans ce cas on plaint la personne et on s’insurge contre les erreurs judiciaires ou peut- être 
des premiers juges ? Ou cette personne est coupable, ce tapage médiatique autour d’elle avait ses 
d’être mais les juges de la cour d’appel de Toamasina sont “étrangement étranges” ou ont rendu une 
bien étrange car, et là la question politique entre en jeu, la personne arborerait une couleur politique 
au pouvoir en place. Toujours est-il que tranquillement, la personne en question, pas inconnue 
son nom est connu est candidat député dans le district d’Ifanadiana. 

Cette personne a un don d’ubiquité en plus car en étant en prison elle avait pu préparer son dossier 
candidature et là le monsieur Haja est candidat et s’il est élu…il aura ce que bon nombre de ces candidats 
“l’immunité parlementaire” qui parfois vaut “impunité”! Définitivement l’interprétation 
droit laisse perplexe…on imagine les discussions entre le procureur de la république et la cour 
et inévitablement les commentaires dans les QG des différents partis politiques. Une personne 
ou pas impliquée dans une affaire de kidnapping candidat député !on aura tout vu…ou on n’a pas encore 
vu ! 





