HOREB : GARE AUX USURPATEURS !

Accueil > Politique > HOREB : Gare aux usurpateurs ! 

Publié le 04 avril 2019 



Ce jour, Faly Rasamimanana, un exportateur donnera une conférence au salon Enjoy Asia à propos 
référentiel HOREB. HOREB (Hygiène, organisation, restauration de l’environnement et de la biodiversité) 
un label privé qui répond aux normes imposées par les marchés internationaux et vise ainsi à favoriser 
des fruits et légumes du pays. « HOREB a pu percer les filières porteuses de l’île via l’ONG HARENA 
». Actuellement, Faly Rasamimanana utilise illégalement la marque comme il s’apprête à le faire 
jour. L’ONG Harena Sahaza a déjà averti le public face à de tel agissement car force est de rappeler 
celui-ci veut s’approprier la marque et un procès est même déjà en cours concernant le sujet. «Nous 
opposons donc formellement à toute forme d’usurpation faite par toute autre personne ou entité, 
l’occurrence Rasamimanana Falimananjaratsoa quant à l’utilisation de HOREB et décline toute 
inhérente suite à ses actes », peut-on lire dans le communiqué de l’ONG Harena Sahaza représentée 
Heriniaina Valinirina Raholiarijaona qui n’est autre que l’épouse de Faly Rasamimanana (en instance 
divorce) et également propriétaire intellectuelle exclusive de la marque HOREB. Comme il été 
plus haut, un procès est en cours concernant l’affaire, la fondatrice de HOREB risque tout contre 
époux qui prétend avoir le bras long. 





