TSARA HO FANTATRA : MINISITRA 8 TEO ALOHA NO LASA DEPIOTE

Mba hahazoana maminavina izay mety ho fandehan’ny ady hevitra ao amin’ny Antenimieram-pirenena 
dia tsara no ahitana ny sokajin’olona izay mandrafitra ity andrim-panjakana ity. Ny olona no tianay 
resaka satria miankina amin’ny fiofanana sy ny asa niandraiketan’izy ireny no hahatsara ny sy 
ny fandinihana ny tolo-dalàna izay hitondra ny fampandrosoana ho an’ny firenena. 

Rehefa dondrona ny depiote dia dondrona miaraka aminy koa ny firenena iray manontolo, ary raha 
ka manan-tsaina sy manam-pahalalana ary tia tanindrazana sy olom-banona no depiotentsika dia 
toa izany koa no zava-misy eto amin’ny firenena. 

Tsy hiresaka momba ny fenitra pôlitika isika satria fantatra fa pôlitika poakaty no misy eto Madagasikara, 
hoe pôlitika tsy misy fototra fa mitsingevaheva sy entanin’ny toram-po fotsiny. Tsy ny antokon’ny 
toa ny TGV (Tanora Malagasy vonona) sy ny Mapar (Miaraka amin’i Prezida Rajoelina) ary indrindra 
IRD na (Isika rehetra miaraka amin’i Rajoelina) izay nampandany azy. 

Hatramin’izao dia tsy hita amin’ireo olona ireo no matotra ara-poto-kevitra ny antoko fa samy 
samy mitady amin’izay fahalalany ny antsoina hoe pôlitika izany. Ny itovizan’izy rehetra ireo 
ilay antsoina hoe “culture de personnalité” na “fanompoana olona no zava-dehibe” fa tsy miainga 
amin’ny foto-kevitra sy firehan-kevitra intsony izay fototra iorenan’ny fanaovana pôlitika. 
an’ny Ird dia Andry Nirina Rajoelina no tompoina. 

Tsy ny antoko pôlitika mpomba ny fitondrana ihany no tsy manana foto-kevitra amin’ny fanaovana 
fa ny mpanohitra koa. Ny antoko Tim (Tiako i Madagasikara) dia tena fanompoana an-dRavalomanana 
no zava-dehibe fa tsy ny foto-kevitra velively. 

Samy tsy misy manana vinam-piaraha-monina izy roa tonta ireo fa mandeha anjambana fotsiny ihany. 
ny MAP any Ravalomanana Marc, na ny IEM izay torian’ny mpomba an’ny fanjakana ankehitriny, dia 
tsy azo lazaina hoe vinam-piaraha-monina velively izay mitazona ny foto-kevitra ijoroan’ny 
pôlitika. 

Tsy hiteny ireo depiote tsy miankina isika satria olona tsy mana-kevitra ireny ary tsy manana foto-kevitra 
ramasa-bomanga, mpivadika palitao, olona tsy manana ny hazon-damosina hoy ny fitenenana. Matetika 
mpivadibadika toa ny lela may fotsiny izy ireny. Mpikarama amin’ny pôlitika hoy ny mpanaraka ny 
ary tsy mijery raha tsy ny tombotsoan’ny tenany ihany. 

Koa tsy maintsy miantehitra amin’ny olona tsirairay sy ny fahaizany ary ny fahalalany sy ny fahendreny 
amin’ny fitondrana ny raharaha ao amin’ny Antenimieram-pirenena ao. 

Minisitra 8 no lasa depiote ankehitriny dia Rasoazananera Marie Monique, Razafitsiandraofana 
Razanamahasoa Christine, Irma Naharimamy, Roland Ratsiraka, Narson Rafidimanana, Joasy Eleonore, 
Thérèse Volahaingo. 

Nahitana mpanao gazety efatra izay mpanao famakafakana lehibe koa ity depiote ity toa an’i Fetra 
tao amin’ny Viva, Simon Nomenjanahary avy amin ny Radio FM 104 Ambositra. Tsabotokay avy any Vohipeno 
amin’ny radio Rakama katôlika, ary Razara Piera avy amin’ny radio AZ Antananarivo. 

Tena tompon’ny ady hevitra izy efa-dahy ireo ka ho hitantsika ny fomba fiasany rehefa lasa depiote 
izay no nifidianan’ny mpifidy azy. 

Nahitana artista 5 mianadahy ny Antenimieram- 

pirenena ankehitriny dia i Tsiliva, Rossy, Les Robert, Joceline ary Ninah. Tena mpihira nahay 
sy nalaza ireo ka hohitantsika ny fahaizany mampiray ny hira sy ny dihy amin’ny raharaham-pirenena. 

Kolonely 2 misotro ronono no fantatra hatramin’izao dia ny avy any Fianarantsoa ary ny avy any Vangaindrano. 

Depiote ela indrindra dia ingahy Jao Jean dit Rémi izay efa ho 25 taona (5 mandats) izao no naha depiote 
Izy no nandimby ny pastera Andriamanjato Richard izay nahatratra 28 taona tao amin’ity Antenimieram-pirenena 


Senatera iray amin’izao fotoana izao, ben’ny tanàna am-perinasa ary Dokotera, administratera 
sy ny mpiasam-panjakana dia nisy koa. 

Ny mpandraharaha no betsaka indrindra satria izy ireo isan’ny faharoa amin’ny olona be indrindra. 

Ho hitantsika izany ny fivoarana ho entin’ireto depiote ireto na tsy manaraka ny fenitra pôlitika 
no tena nahalany azy ireo fa niankina amin’ny fahafantarana azy manokana. 





