EAU POTABLE : LA POPULATION MALGACHE EST ENCORE CONFRONTÉE À UN FAIBLE TAUX D’ACCÈS

Accueil > Economie > Eau potable : La population malgache est encore confrontée à un faible taux 


Publié le 06 mars 2019 



L’eau potable est encore un “produit de luxe” pour une grande partie de la population malgache. 
population est encore confrontée à un faible taux d’accès à l’eau potable. Des anomalies dans la 
de l’eau sont toujours dénoncée par les usagers notamment la coupure de l’approvisionnement en 
la dégradation de la qualité de l’eau, etc. Certains quartiers de la capitale sont touchés et les 
ne manquent pas de faire part de leur colère. Le quartier d’Itaosy est temporairement concerné 
le manque d’approvisionnement d’eau. Les habitants d’Itaosy ont déploré le retour de l’approvisionnement 
eau. Le prix du bidon d’eau arrive même à atteindre 3 000 ariary. Bien que la Jirama a proposé des solutions 
l’approvisionnement en citernes, cela n’est pas suffisant pour la population. Il y a de l’eau courante 
nuit, mais l’heure exacte n’est pas connue et le débit est très bas. Les foyers qui possèdent des 
ne veulent pas gaspiller l’eau et les habitants se bousculent d’en prendre aux citernes. A noter 
les habitants de ce quartier se sont manifestés dernièrement pour interpeller les dirigeants 
régler au plus vite ce grand problème car cela a un impact sur leur vie quotidienne. De nombreux ateliers 
sont succédé pour résoudre le fléau, mais cela demeure toujours problématique. Dans le cadre de 
Semaine de l’Eau, des séries de conférences de partage se tiennent au DLC Anosy depuis ce mardi 5 
jusqu’au jeudi 7 mars 2019. Parmi les thèmes à aborder : les avancées et défis pour la gouvernance 
des ressources en eau, le droit universel à l’eau, ou encore les défis pour des infrastructures 
adéquates et pérennes. Le ministre de l’Énergie, de l’Eau et des Hydrocarbures a annoncé un projet 
forages qui démarrera bientôt au niveau de 5 localités connaissant un problème d’approvisionnement 
eau potable à Antananarivo, dont Ambohimangakely, Ambatomaro et Ambohitrarahaba. Le ministre 
également annoncé qu’un million de Malgaches par an vont bénéficier d’un accès à l’eau potable. 
est-il que le taux d’accès à l’eau potable affiche une tendance à la baisse malgré les efforts entretenus 
l’améliorer. Depuis tout ce temps, plusieurs quartiers en sont encore victimes et aucune solution 
n’a été trouvée. 







