FOMBA ANTEMORO : NANKALAZA NY SAKANDRO NY ANAKARA-ANTANANARIVO

Omaly alahady faha 07 aprily 2019 dia nanao ny antsoina hoe Sakandro ny foko Anakara avy ao Vatomasy 
Tao amin’ny kianjan’ny Kanto ao Mahamasina no nankalazaina izany teto Antananarivo. Tonga teo 
ny Randriambe Ampanjaka Iaban’i Kala sy ny Katibo Iaban’i Dela. Izany rehetra izany dia natrehan’ireo 
ny fikambanana Fizanakara (Fikambanan’ny zanaka Anakara eto Antananarivo) dia ingahy Tsaramonina 
Marihina fa ny kaomisera Tsaramonina koa no filohan’ny fikambanana ity amin’izao fotoana izao. 

Ny sakandro dia fety iray lehibe amin’ny fomba Antemoro. Isan-taona no ankalazana izany, izay 
iarahan’ny mpiray razana sy ny iray foko. Ny fety izany dia mifanaraka amin’ny bako na ny fomba ka 
fepetra maro. Anomezan’ny Ampanjaka sy ny Katibo tsodrano hoan’ny taranaka ary ny firenena. Fotoana 
koa ny sakandro ka anaovana sakafo miaraka sy itambaram-be. Tamin’izao Sakandro nataon’ny Fizanakara 
dia namono omby izy ireo araka ny fomba. Ny Anakara izay efa marobe tokoa ankehitriny no eto Antananarivo. 

Raha ny tantara no averina dia rariny tokoa raha toa ka tonga eto Imerina ny Ampanjaka Anakara sy 
Katibo ary manao izao fety izao eto Antananarivo izy ireo. Ny taranaky Andriamahazonoro sy Ratsilikaina 
mpanandro sy olon-kendry antemoro nantsoin’Andrianampoinimerina teto Antananarivo dia isan’ny 
dimy izay nampianatra ny sivilizasina Antemoro Antananarivo nanomboka ny taona nanjakan’ity 
Merina nalaza ity. Nasandratra ho Andriamasinavalona izy dimy lahy Antemoro izay nafarana hanampy 
fanjakana ambaniandro tamin’izany fotoana izany sy nahitana koa ny Antesavana izay nisy an’ Imosa. 
nahazo toky tamin’ny Anakara izay mifehy ny habakabaka sy ny lanitra, ary ny Antesavana izay mifehy 
ranomasina sy ny tany Andrianampoinimerina dia nilaza fa ny ranomasina no valaparihiko. Nitohy 
amin’ny andro nanjakan’i Radama voalohany izany. Andriamahazonoro izay manana ny fasany ao Ankadivato-Antananarivo 
manana taranaka be dia be eto Antananarivo Ankehitriny. Maro ny tantara azo ambara momba ny Antemoro 
ny ambaniandro. Niankina mafy tamin’ireo antemoro ireo ny mpanjaka merina ka izany antonym fahombiazany. 
fotsiny ireo fa amin’ny fotoana mampety azy dia mbola ho tohizin-tsika eto ihany ny tantara mahakasika 


Ny antemoro dia isan’ny foko mitazona ny fomba Malagasy ary mampiavaka azy ireo ny fahendreny sy 
tsy fitiavany ady ary ny hasiny. Hoan’ny Anakara manokana dia manana ny maha izy azy izy ireo ary 
amin’izany. 





Tenin-tsary: nankalaza ny sakandro na ny fetin’ny fifampiarahabana tratrin’ny taona koa ny Fizanakara 
Antananarivo. 

