RESAKA FIZAHANTANY SY FITATERANA : TOA TSY MAHALALA AFA-TSY NY TRANO FIASANY AO ANOSY NY MINISITRA

Ahoana ihany ny fomba hamongorana hatrany ifotony an’ity kolikoly avo lenta sy manara-penitra 
e? Tsotra ihany io. Miralenta amin’ny fanenjehana ny dahalo ambony latabatra ihany io. Raha mbola 
vahana na jerem-potsiny ny “kolikoly avo lenta” na mbola avela hisitraka ny “kolotsaina tsy maty 
ny sasany, dia na haniry nify aza ny akoho, tsy ho fongana ny kolikoly avo lenta sy ny dahalo ambony 


Isan’ny tetik’asa goavana hoenti-manome aina sy mampivelatra ny fizahan-tany eto mbamin’ny 
amin’iny ilany atsinanan’ny Nosy iny ny fanajariana ny lakan-dranon’i Pangalana, miala any Toamasina 
hatrany Mananjary any. Manana anjara toerana amin’ny sehatra ny fitaterana andranomamy koa iny 
Pangalana iny, ary azo antoka fa raha hay ny mametraka paika matotra dia afaka mifameno tsara ho 
tombontsoam-bahoaka, na ho an’iny faritra iny ihany aza izany. 

Nanaovana antso tolo-barotra na “avis d’appel d’offre” mantsy ny raharaha. Nanaovana kiantrano 
tao ny resaka ka mpandraharaha (???) iray ihany no nandray anjara. Izy ihany no nanao fitsirihana 
ny asa hatao. Mba tsy hamerenana ny antso tolo-barotra, satria izay no fepetra mifehy ny raharaha 
izany, izany hoe “raha iray ihany ny mpandray anjara amin’ny tolo-barotra dia averina ny tolo-barotra,…” 
nasisika tao anatiny tao amboletra ny vondrom-barotra iray hafa. Dia notampenan’ny tompon’andraikitra 
an’ilay “mahajamba ny olombelona” ny mason’ny tompon’andraikitra voalohany ao amin’ny ministera. 
maloto avy ao amin’ny “Apmf” na ilay rafitra natao hisahana ny tontolom-pitaterana an-dranomamy 
an-dranomasina no nampahombiazana an’izany. 

Tsy mahagaga izany, hoy ny mpanara-maso satria ny minisitra ny Fitaterana sy ny fizahantany ange 
toa tsy mahafantatra afa-tsy ny trano fiasany ao Anosy e! 

Amin’izao fotoana, mpandraharaha mpiara-miombona antoka amin-dry Mahafaly Olivier Solonandrasana 
ny Hvm no milalao ny tetik’asa ao. Dia ho sodokan’izany ve ny filohampirenena ka hilaza indray fa 
ara-dalàna ny minisitra ny Fitaterana satria mandeha tsara ny asa amin’iny lakan-dranon’i Pangalana 


Mba tsy hilazana hoe “hafahafa fa toa tsy mandeha ny raharaha”, dia iangavianay ny filohampirenena 
sy hijery ifotony ny raharaha any. 



