HETSIKA ROHY : MANOHITRA NY FIKASANA HANEMOTRA NY FIFIDIANANA

Manao sesilany ny fanambarana ataon’ireo antoko pôlitika sy fikambanana firaisamonim-pirenena 
mitsipaka ny fikàsan’ireo kandidà maromaro hanemotra ny fifidianana filoham-pirenena. Taorian’ny 
teo aloha Marc Ravalomanana, dia ny firaisamonim-pirenena Rohy Madagasikara sy ny TI-IM indray 
namoaka fanambarana, omaly. Fanambarana mikasika ny toe-draharaha pôlitika misy eto amin’ny 
ankehitriny, indrindra fa ao anatin’izao fotoana ankatoky ny fifidianana filoham-pirenena 
Mazava ny hevitr’ireto firaisamonim-pirenena roa ireto, dia ny tsy azo anekena intsony ny fanemorana 
daty hanaovana ny latsa-bato izay takian’ireo mpilatsaka ho fidiana nivory niaraka tamin’ny 
teny Nanisana, ny zoma 19 oktobra lasa teo. Ambaran’izy ireo fa tsy ho ara-dalàna ary hiteraka tetezamita 
indray ny mety ho fanemorana ny datim-pifidianana, toe-javatra izay hitondra fiantraikany ratsy 
ho an’ny firenena sy ny fiainam-bahoaka. Manamafy ny Rohy fa tsy misy ny lisi-pifidianana tonga 
ka tsy izany tsy fahatomombanana izany akory no hanemorana ny fifidianana. Amin’ny maha firaisamonim-pirenena 
amin’ny resaka fifidianana azy, dia nanara-maso akaiky ny asa nataon’ny CENI teo amin’ny fanatsarana 
lisitra ny mpifidy ny Rohy Madagasikara ka hita tamin’izany fa nisy ny ezaka lehibe nataon’ity 
mahaleo tena mikarakara ny fifidianana ity. Anisan’ireo tsara toerana indrindra ny Rohy raha 
amin’izay lafin’ny fanatsarana ny lisi-pifidianana izay noho ny fananan’izy ireo mpikambana 
amin’ny tany lavitr’andriana any. Tsy vitan’izay ihany fa mbola maro ny fiarahamonim-pirenena 
amin’ity fikambanana ity manerana ny Nosy. 

Tsy mankasitraka velively ny fananganana ny Fitsarana manokana misahana ny fifidianana (CES) 
koa ny hetsika Rohy, araka ny fanambarana nataony. Efa manana rafitra manokana hanampy ny olom-pirenena 
ny fikambanana mety hametraka fitoriana eny amin’ny HCC ny Rohy ary vonona hanamara-maso akaiky 
raharaham-pitsarana rehetra. Manamarika ity fivondronana firaisamonim-pirenena ity fa raha 
ny fikambanana niady mafy mba ho marim-pototra sy eken’ny rehetra ny fifidianana dia voalohany 
ny Rohy Madagasikara. “Ny firaisamonim-pirenena koa dia niasa mafy tamin’ny fanentanana ny olom-pirenena 
anarana sy hanamarina izany anaty lisi-pifidianana (RALE) ary niady amin’ny fanokafana izany 
ny volana Jolay 2018 indrindra ho an’ireo tanora vao feno 18 taona satria nihidy ara-dalàna ny 15 
2018 izany. Tsy mba hita tamin’izany hetsika sy fanentanana izany ny antoko pôlitika sy ny mpomba 
ireo. Misy amin’ireo ilatsaka hofidiana amin’izao fotoana no tsy nahafantatra akory ny takian’ny 
mikasika ny tokony hitsirihana ny lisi-pifidianana amin’ny fotoana ilàna azy”, hoy ny Rohy tao 
fanambarana. 

Manoloana ny fitakiana ataon’ny vondron’ireo kandidà anefa, dia miantso ny tompon’andraikitra 
anivon’ny CENI sy ny governemanta mba hanome fanazavana ara-teknika kokoa fa tsy araka ny lalàna 
ity fikambanana ity, indrindra fa ny mikasika ireo zavatra rehetra mampiahiahy ny olom-pirenena. 
ireo mpilatsaka ho fidiana rehetra ihany koa izy ireo mba hameno ny fametrahana “délégués” amin’ireo 
fandatsaham-bato miisa 24.853 manerana ny Nosy, mba hisian’ny fanaraha-maso ny fifidianana 
avo sy mirindra indrindra. 



