ANDRY RAJOELINA : VONONA HANDRESY AMIN’NY FIHODINANA FAHAROA

Betsaka ny feo sy ny resaka mandeha talohan’ny fivoahan’ny voka-pifidianana ofisialy avy amin’ny 
fa tsy maintsy ho korontanin’i Andry Rajoelina ny firenena raha tsy mandresy amin’ny fihodinana 
ny tenany. Mazava ho azy fa ireo mpomba ny kandidà mpifanandrina aminy no tena nivoy an’io resaka 
Voaporofo tamin’iny omaly iny anefa fa tsy mitombina velively izany resaka natao izany. Ny kandidà 
Rajoelina tenany mihitsy mantsy no nanambara omaly fa vonona hiatrika ny fihodinana faharoa ny 
rehefa izay ny didy navoakan’ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana izay tsy azo ivalozana. 
ny tenako nilatsaka fidiana ho filoham-pirenena dia efa niomana ny hiatrika ny fihodinana faharoa. 
matahotra hiatrika izany aho satria ny fantatro dia tsy maintsy mandresy isika na misy aza ny fihodinana 
hoy ny filohan’ny tetezamita teo aloha Andry Rajoelina, raha nitafa fohy tamin’ny mpanao gazety, 
amin’ny tokontanin’ny HCC, taorian’ny fivoahan’ny voka-pifidianana ofisialy. Na izany aza 
resy lahatra ny kandidà laharana 13 fa nisy ny fanodinkodinana ny safidim-bahoaka tamin’iny fihodinana 
iny, saingy tsy maintsy ekena ny didy navoakan’ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana. Nametraka 
ihany ny kandidà Andry Rajoelina rehefa handeha ho any amin’ny fihodinana faharoa ny fifidianana. 
lehibe amin’izany ohatra ny tokony ahafahan’ny kandidà mametraka solontena afaka hanara-maso 
fomba fiasan’ireo ratsa-mangaikan’ny CENI, indrindra fa ny SRMV na ny “Sections de Recensements 
Matériels de Votes” eny anivon’ny distrika. Amin’ny ankapobeny dia mitaky ny hanatsarana ny fikarakarana 
fifidianana ny kandidà laharana 13, mba hisian’ny fifidianana tena madio sy mangarahara. Ankoatra 
dingana iray lehibe hanova ny tantaran’ny firenena Malagasy io fihodinana faharoa ho tanterahina 
19 desambra io, noho izany dia miantso ny olom-pirenena rehetra ho tonga handatsa-bato ity filohan’ny 
teo aloha ity. Tsy maintsy ho hamafisina hoy izy ny fandresen-dahatra ny olom-pirenena, indrindra 
ireo tsy nifidy tamin’ny fihodinana voalohany. Mbola nohamafisiny moa ny teny matetika ataony 
hoe: “na inon-kidona na inon-kitranga, tsy maintsy mandresy isika”. 

