INTY SY NDAY :  INONA NO MARINA AMIN’ITY LISI-PIFIDIANANA ITY E?

Mizahozaho sy mirehaka aoka izany ary mampiseho toa fandresena avy hatrany ho nahavita an-tsakany 
andavany ny asany ny “Vaomieram-Pirenena Mahaleotena momba ny Fifidianana” (Ceni) fa hitan’ny 
mampiasa ny teny frantsay (Organisation internationale de la Francophonie = OIf) avokoa tamin’ny 
nataony tamin’ny lisi-pifidianana, hono, ny olana sy ny tsy fahalavorariana rehetra ka avy dia 
fepetra ny fanitsiana izany, toy ny fanaisorana ny anaran’ireo niverina voasoratra in-droa na 
Efa nanaovanay fanamarihana teto moa io fanomezana ny fitsirihan’ny vahiny ny lisi-pifidianana 
Tena taratr’ilay toe-tsaina “miankin-doha amin’ny vahiny” na “ilay saina mbola voazanaka” e! 

Izahay tsy miteny hoe “tsy manan-jo hanao fitsirihana ry zareo vahiny”, satria isan’ny nanome 
(???) hiantohana ny fikarakarana ny fifidianana ry zareo, fa tsy azon’ny saina hoekena kosa raha 
fitsirihana nataon’ny vahiny amin’izay anaran’olona niverin-droa na in-telo no hanaporofoana 
tena vita ny fanadiovana ny lisi-pifidianana. 

Efa herinandro androany zoma tokoa mantsy izao no nahatongavan’ny lisi-pifidianana any amin’ny 
Miezaka manentana ny olom-pirenena ao amin’ny fokontany iadidiany mba hanao ny fitiliana ny filoham-pokontany. 
ny olona nahenoana fitarainana fa tsy tazana ao anatin’ny lisi-pifidianana. Misy amin’ireny 
olona tsy zoviana eto amin’ny tany sy ny fanjakana na eo anivon’ny fiaraha-monina noho ny asa aman-draharahany. 
mahavariana dia hatramin’ny anaran’ny filohampokontany no tsy hita taratra ao anatin’ny lisi-pifidianana 
anarany. 

Ny anaran’ny filoha sady tale jeneralin’ny La Gazette de la Grande Ile, ohatra, dia isan’ny tsy 
ao anation’ny lisitra ny mpifidy ao amin’ny fokontany misy azy nefa firim-polo taona izy no nonina 
Tsy mpanofa trano fa tompony! 

Dia ireharehan’ny Ceni ve izany. Ary na ny lisi-pifidianana ao anivon’ny fokontany misy ny Foiben’ny 
eny Alarobia sy Ivandry, mifanila vodirindrina aminy aza, dia ahitana an’izany tsy fahatomombanana 


Dia zary mirehareha ny Ceni fa lavorary rehefa avy nanaovan’ny Vondron-tany mampiasa ny teny frantsay 
fitsirihana. 

Aoka hotsorina ny resaka fa “hiteraka korontana io lisi-pifidianana io rehefa manomboka ny fampielezan-kevitra, 
indrindra fa amin’ny vaninandrom-pifidianana raha tsy voasoroka dieny izao ny olana”. 

Ny fisorohana ny korontana sy ny olana tsy hitranga no heverina fa maika izao fa tsy ny fisakanana 
olom-pirenena tsy ho afaka mampiditra ny anarany ao anaty lisitra raha latsaka na adino, ohatra. 
misy fepetra hafahafa mantsy any ho any ka na ireo feno taona tamin’ity taona 2018 ity aza dia zary 
zo satria tsy azo aiditra ho isan’ny mpifidy ao anatin’ny lisi-pifidianana intsony. 

Araka ny tenin’ny mpikambana ao amin’ny antoko “Malagasy Miara-Miainga” (Mmm) dia tokony sokafana 
hitondrana fanitsiana ho amin’ny ara-drariny sy ara-dalàna io lisitra ny mpifidy io fa tsy mety 
hianona fotsiny amin’izao. Ny governemanta dia afaka mandray didim-panjakana mba hanarenana 
lesoka amin’izy io fa manahirana ny mieritreritra ny hitranga rahampitso na rahafakampitso. 

Hatrizay tokoa ange ka raha sanatria ny ampitso, ankatoky ny vaninandrom-pifidianana aza vao 
fa latsaka ny anaran’ny olona iray nefa manan-jo hifidy izy, dia afaka manatona fitsarana izy mba 
alalana hifidy e! Ka nahoana, mbola misy iray volana mahery tsy haatongavan’ny androm-pifidianaa 
tsy karohina aloha ny vahaolana mba hisorohana ny korontana mety hiteraka zavatra hafa? 



