INSÉCURITÉ : LA SITUATION S’EMPIRE !

Accueil > Politique > Insécurité : La situation s’empire ! 

Publié le 24 avril 2019 



L’insécurité continue de sévir à Madagascar mettant la population malgache dans une situation 
désarroi totale. On entend au quotidien des faits horribles comme les meurtres, tueries et autres… 
les bandits se contentaient de dérober les biens d’autrui, mais à l’heure actuelle on arrive aux 
et assassinats. Ce qui permet de dire que l’insécurité ne fait que s’aggraver au fur et à mesure que 
temps passe. Le pouvoir en place semble impuissant face au phénomène qui ne fait que prendre de l’ampleur. 
de regagner la confiance de la population, des patrouilles se font au quotidien pour limiter les 
de banditisme en tout genre. N’empêche que la situation d’insécurité règne toujours causant des 
aux citoyens malgaches. Il suffit de lire les journaux au quotidien pour en avoir la preuve, des 
viols, cambriolages, braquages… par ci et par là. Il est clair que le régime actuel tout comme les 
auparavant reste impuissant par rapport à la lutte contre l’insécurité la raison pour laquelle 
population frustrée essaye dans la plupart des cas de prendre leur situation en main en allant vers 
pratique de vindicte populaire pour s’assurer que les bandits ne puissent plus recommencer. 

On a enregistré dernièrement une effervescence dans la localité d’Ihosy notamment, le 22 avril 
pour réclamer l’application de la justice populaire à l’encontre d’un individu soupçonné d’avoir 
quelqu’un. La famille de la victime, accompagnée d’un grand nombre de personnes s’est rendue au 
de la Police nationale pour réclamer la tête de l’individu ce qui a causé un désordre total. Ce n’est 
la première ni la dernière fois qu’on enregistre des cas de ce genre à Madagascar, mais tant que la 
d’insécurité et la corruption continue de régner en maître dans le pays, ce n’est demain la veille 
ce genre de comportement de la part de la population cessera. 



