INTY  SY NDAY : I VOAHANGY IZANY HANOHANA AN’I MBOLA SY RAVALO?

Isan’ny resaka ifanakalozan’ny olona eny rehetra eny koa izao ny ho avin’ny tokantranon-dRajaonarimampianina 
dia i Hery sy Voahangy izany. Tsy tokony hadinoina fa tao ankatoky ny fifidianana an’i Hery Rajaonarimampianina 
filohampirenena no nasaina nampakatra an’i Voahangy R. izy. Izany hoe mety tsy tena mifototra 
fifankatiavana ara-boajanahary ny azy roa fa mifototra amin’ny fahefana sy vola ary voninahitra. 

Ialana tsiny ety ampiandohana fa amin’ny maha- “olon’ny fiaraha-monina” (homme public) an-dry 
dia tsy manana fiainana manokana (vie privée) tokony tsy ho fanta-bahoaka ry zareo. Ka eo no mahalasa ny resaka ny maro, satria ny azo antoka aloha izao dia tsy ho filohampirenena intsony 
Hery Rajaonarimampianina. Izany hoe hilaozan’ny fahaefana sy voninahitra. Mety hihena koa ny 
nianteherana. Mety hitarika ny fisarahan-toeran’izy roa ve izany? Mpitranga amin’ny sehatra sasany ihany mantsy izany. Rehefa tsy kitay, tsy vary maina ralehilahy, 
misintaka ravehivavy. Ny “zo misintaka” rahateo dia toavin’ny lalàna Malagasy, na dia manana 
tsy maintsy mampody aza ralehilahy. 

Tany amin’ny firenen-kafa tany koa, toy ny tany Zimbabwe, rehefa niala teo amin’ny fitondrana 
Robert Mugabe, dia nisarahan-dramatoa vadiny. I Nelson Mandela koa tany Afrika Atsimo toa nitrangan-javatra 
mifanalavitra amin’izany. Ka ny hitranga eto amintsika, raha tonga tokoa ny hoe “nisaraka i Hery 
sy i Voahangy vadiny”, dia tsy tokony hahataitra. Ramatoa Voahangy rahateo, fantatra ihany ny 


Na fony mbola tao anatin’ny heriny tamin’ny fifehezana ny fahefam-panjakana aza ry zareo dia efa 
an’izany izy, ary re fa hatramin’ny zava-dratsy sy maloto no toa nahenoana ny anarany. 

Ka ankehitriny, vao namoaka fanambarana omaly i Hery Rajaonarimampianina fa “hijanona ho ray 
izy amin’izao fihodinana faharoan’ny fifidianana filohampirenena izao ka tsy hanohana na iza 
iza amin-dRajoelina sy Ravalomanana”, dia tsy tana ny saina tia karokaroka nitady ny hoe “dia ahoana, 
ramatoa Voahangy?”. 

Ny fantatra aloha dia tsy ho zakan-dRtoa Voahangy mihitsy izany tsy akaikin’ny fahefam-panjakana 
ka tsy maintsy hikaroka lalam-poza hanakaikaizana an’izay hanaa ny fahefam-panjakana izy. Ny 
sy i Mbola Rajaonah rahateo, efa lasa lavitra sy “latsaka lalina” tokoa, ka tsy fahagagana ny hahita 
Voahangy hifanila amin’i Mbola Rajaonah amin’izao fihodinana faharoa izao. Izany hoe hanohana 
izany Rtoa Voahangy satria efa mifanao tan-tsoroka amin’i Mbola Rajaonah hatry ny ela izy. 

Raha mijanona ho ray amandreny i Hery Rajaonarimampianina dia naman’ny mandefa malalaka ny mpomba 
hirona amin’izay kandida maharesy lahatra azy izy amin’izao fihodinana faharoa izao, ka ny sasany 
amin’ny Hvm, noho ny henatra nikapa ranjo sy nametraka sakana saika isanandro an’i Andry Rajoelina 
ny 4 taona sy tapany, dia hihazakazaka any amin-dRavalomanana, sitrany ahay mahazo ny potipoti-mofo 
amin’ny latabatr’Ingahy Ravalo. Ingahy Ravalomanana rahateo efa nilaza fa “tsy hanao toy ny ranon’Ikopa, 
tonga namana vao ho mavomavo”, sady mankafy tsara ny olona toa an-dry Voahangy izy, satria “samy 
amin’ny fanaovana afera” ary havanana amin’ilay “zavatra mampahasiaka ny olombelona” izay. 



