PÔLITIKA : MITANDREMA AMIN’NY KOBAKA AM-BAVA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Pôlitika : mitandrema amin’ny kobaka am-bava 

Publié le 10 août 2018 



Raha toa ka tsy ho hendry amin’izao fahavoazana lehibe mahazo ny firenena izao ny vahoaka Malagasy 
tena efa lasa adala tanteraka. Fanaovan’ny mpanao pôlitika angoan-tenda sy kabary ambony vavahady 
ny fotoanan’ny fampielezan-kevitra toa izao. Hiseho eto amintsika avokoa manomboka izao ny fampanantenana 
sy ny ronono an-tavy. 

Inona tokoa moa no “slogan” tsy hita sytsy heno notenenin’ny mpanao pôlitika izay nitondra ny firenena 
Tamin’ny andron’ingahy Tsiranana dia nalaza be ny hoe “asa fa tsy kabary”, nodimbiasan’i Ratsiraka 
“Madagasikara tsy mandohalika”. Ingahy Zafy Albert indray dia “ento miakatra ity firenena ity”. 
hoy ingahy Ratsirahonana hoe “ny asa vita no hifampitsarana”. Mbola nampian’i Ravalomanana Marc 
“minoa fotsiny ihany” ary “amboary ny lalàna”. Tamin’ny andro tetezamita dia “ny fitiavana no 
indrindra” hoy i Andry Rajoelina. Ingahy Hery Rajaonarimampianina no tsy nanana “slogan” satria 
niomana amin’izany. 

Tsy ireo ihany no fanasana ati-doha hahazo ny vahoaka fa hatramin’ny resaka vola fampanantenana 
mamirapiratra, fiadiana amin’ny fahantrana sy ny sisa. Hatramin’ny hoe “homeko fiara -4L tsirairay 
vahoaka Malagasy”. Ireo rehetra ireo dia efa hita avokoa. 

Ny zavatra misy nefa dia lasa mpanan-karena mpanefoefo avokoa izay avy nitondra firenena. Hadinony 
vahoaka ka ny fianakaviany sy ny namany no nataony ambonin’ny firenena. Nangalatra sy nandroba 
harena teto amin’ny firenena izy ireny. Koa mahaiza misafidy isika ary mahaiza mandinika sy mamakafaka. 
fandaingana izao, hoy ny mpanao pôlitika ratsy. 

Na izany aza dia aoka hazava ny raharaha fa mbola misy ny Malagasy izay tsara toetra, tia tanindrazana, 
ny fomba sy ny hasin’ny firenena Malagasy toa ny anakandriamaso, ary miaro ny fananana iombonana 
tena mijery ny tombotsoam-pirenena. Fantatra amin’ny tantarany izy ireny. Hita amin’ny fomba 
koa ary mazava ny tiany hahatongavana sy ny tanjona ho tratrarina. Aoka hifampiresaka amin-kitsipo 
olona tsirairay, ary hijery ny tena marina sy azo antoka fa manana olo-manga i Madagasikara. Efa 
amin’izy ireo no nitantana sy nitondra firenena ary nanana andraikitra lehibe teto Madagasikara 
dia tsy naharitra loatra aza. Mahaiza misafidy mba tsy hangidihidy indray afaka enim-bolana. 
variana amin’ny fizarana vola, akanjo, elo sy lambahoany fa ireo namitaka ny vahoaka hatramin’izao. 







