RMDM : OLONA SA FOTO-KEVITRA NO TOHERINA?

Tena ilaina tokoa ny fisian’ny fanoherana ao anatina firenena manana ny rafitra demôkratika toa 
Madagasikara. Any amin’ireo firenena mandroso, ohatra amin’izany ny any Frantsa izay matetika 
fampitahana, dia mazava tsara fa resaka foto-kevitra na ny pôlitika hampiharin’ny mpitondra 
toherin’ireo antoko mijoro ho mpanohitra ny fitondrana fa tsy ilay filoham-pirenana na ireo mpikambana 
anatin’ny governemanta tariany. Raha mijery indray isika ny zava-misy any Etazonia, hita miharihary 
tsy fitoviam-pijery eo amin’ny filoha Donald Trump sy ireo demôkraty eo amin’ny fomba fitantanana 
raharaham-pirenena sy ny pôlitika ivelany ka rariny sy hitsiny raha mipetraka ho mpanohitra ny 
ny antoko demôkraty. Ny eto Madagasikara kosa dia tsy mazava loatra ny tena antom-pijoroan’ny 
raha nahita ireo mpanao pôlitika milaza ho mpanohitra ny fitondrana izay mivondrona ao anatin’ny 
na ny Rodoben’ny Mpanohitra ho an’ny Demôkrasia eto Madagasikara. Voalaza fa antoko miisa 21 no 
ny RMDM ary nifidy an’i Marc Ravalomanana ho lehiben’izy ireo. Ny ankamaroan’ireo antoko ireo 
dia tsy misy mahafantatra izay tena foto-kevitra na ideolojia hijoroany satria na indray mandeha 
tsy mbola nandray anjara tamina fifidianana. Mazava ho azy fa ankoatra ny antoko TIM dia tsy manana 
ireo antoko milaza ho mpanohitra ireo matoa tsy hita mandray anjara amin’ny fifidianana mihintsy. 
ankilany, hita fa misy fifanoheran-kevitra hijoroana ihany eo amin’ireo mpitarika ity hoe Rodoben’ny 
ho an’ny Demôkrasia ity. Raha nivoy ny resaka fanorenana ifotony nandritra ny taona maro ohatra 
pasitera Edouard Tsarahame, mpitarika ny RMTF, dia mifanipaka amin’izany kosa ny hevitra ny filoha 
aloha Marc Ravalomanana izay tsy namoaka na indray mandeha aza an’io teny hoe “fanorenana ifotony” 
nandritra ny fampielezan-kevitra ny fifidianana filoham-pirenena. 

Raha tena mpanohitra tokoa ireto antoko miisa 21 mivondrona ao anatin’ny RMDM ireto, dia mipetraka 
fanontaniana: “I Andry Rajoelina ve no toherina sa ny programan’asa entiny hampandrosoana ny 
ary inona ao anatin’ny IEM izay efa nivadika ho PEM (Plan pour l’Emergence de Madagascar) no toherina?” 
voaresaka mazava mantsy ny momba izay nandritra ny fivoriambe nataon’ny RMDM, ny sabotsy 10 aogositra 
teo, teny amin’ny toeram-pandraisam-bahiny Carlton Anosy. Ny teny niverimberina tao dia tsy 
afa-tsy ny hoe: “ilaina ny mpanohitra ao anatina firenena demôkratika mba tsy hanaonao foana ny 
Tsy fantatra mazava hoe inona amin’ireo velirano miisa 13 ao anatin’ny IEM napetraka ny filoha 
no toherin’izy ireo, ary raha tsy hankasitrahana ny programan’asan’ny filoham-pirenena dia 
no pôlitika hafa haroson’izy ireo hampandrosoana ity Madagasikara ity? Raha mihevitra ohatra 
mpitondra fa ny fanamboarana tanàna vaovao no ahafahana mampihena ny fitohanan’ny fiara sy ireo 
maro misy eto amin’ity Antananarivo ity, dia manana vahaolana hafa haroso amin’ny vahoaka Malagasy 
ny RMDM raha tsy hankasitrahan’izy ireo ny fanamboarana an’io tanàna vaovao io. Izany toe-javatra 
izany no ilazàna fa tsy resaka foto-kevitra na programan’asa no tena toherin’ireo mpanao pôlitika 
ho mpanohitra fa resaka halako bika tsy tiko tarehy fotsiny tsotra izao. Tsy izay velively anefa 
fanoherana andrasana ao anatina firenena mandala ny demôkrasia fa fanoherana pôlitika sy foto-kevitra 
ny fahita any amin’ireo firenena mandroso rehetra. 



