ASSOCIATION JADE MADAGASCAR : LE PATRIOTISME FAÇON MIALY AUDREY

Accueil > Politique > Association Jade Madagascar : le patriotisme façon Mialy Audrey 

Publié le 23 mars 2019 



Non, la valeur n’attend pas le nombre des années et Mialy Audrey a pris pour elle ce qu’avait déclaré 
président John F. Kennedy, le 20 janvier 1961, avant de créer le Corps de la Paix (« Peace Corps ») 
1er mars 1961 : « (…) Ask not what your country can do for you, ask what you can do for your country (…) 
: « (…) Ne [vous] demandez pas ce que votre pays peut faire pour vous, mais demandez [-vous] ce que 
pouvez faire pour votre pays (…) ». Pour être plus direct, nul n’est besoin d’être au pouvoir pour 
son pays en véritable patriote. 

Et c’est ce crédo de John Kennedy qui anime les actions Mialy Audrey, 21 ans, qui étudie le chinois 
depuis 3 ans, à l’Institut Confucius à Ankatso. Laissons-lui la parole : « J’ai légalement créé 
à but non lucratif dénommée Jade, le 28 août 2018. Elle a pour objet de protéger, de conserver l’environnement 
Madagascar, dans son ensemble. D’où la couleur verte du Jade, une pierre gemme très dure et tenace 
en ornementation et en joaillerie. Mais c’est également la couleur de l’Espérance… Ainsi, sont 
concernés, les milieux végétaux, les ressources, milieux et habitats naturels, les espèces animales 
végétales, la biodiversité… Elle entend surtout conserver les équilibres fondamentaux écologiques, 
l’air, les sols, les sites, les paysages, etc. ». 

15 mars 2019. Jour de la première action de l’Association Jade. Ses membres se sont rendus sur la 
suite à une demande du directeur de l’EPP (Ecole primaire publique) d’Ambohitsimiray, district 
commune de Mangamila. 92 élèves apprennent ce qu’ils peuvent apprendre grâce à des maîtres Fram 
salaire est payé par les parents des élèves), dans cette école vraiment laissée-pour-compte. 
s’agissait d’une demande de reboisement d’arbustes fruitiers (kaki ou plaqueminier, caféiers, 
Ainsi, après une séance d’information-éducation concernant la protection de l’environnement 
général, le reboisement en particulier, 30 plants ont été repiqués par les membres de l’Association 
et des élèves des classes de 8è et 7è, sur les terres de l’école. Mais le Directeur Razakamanana Solofotiana, 
par les parents d’élèves, a aussi demandé à l’Association Jade si elle pouvait trouver des moyens 
rénover les bâtiments de cette école primaire publique, par une réfection intérieure et le ravalement 
façades décrépies par les outrages du temps. 

Il est clair qu’étant une association à but non lucratif, Jade ne pourra jamais se permettre d’agir 
travers des ressources financières qu’elle ne possède pas. Pour la première action à Mangamila, 
sont des personnes de bonne volonté qui ont permis de la réaliser à travers, le coût du transport 
des membres de l’association et leur « sakafo » ; l’achat d’une pendule murale électronique avec 
logo de Jade pour le bureau du Directeur ; des arbustes fruitiers ; des paquets de biscuits pour les 
Parmi elles, Ramiarisoa Gisèle et Rabarijaona Andriamparanjato Zo. 

Quel est le souhait immédiat de Mialy Audrey ? « Cette EPP d’Ambohitsimiray n’est qu’un exemple 
des centaines d’écoles délabrées dans l’ensemble de notre pays. L’action que notre association 
a menée n’est donc qu’une goutte d’eau dans un océan d’abandons de toutes sortes… Mais nous ne devons 
rester les bras croisés. En tant que jeune, je pense sincèrement qu’il est de mon devoir de citoyenne 
de montrer et démontrer à d’autres jeunes comme moi que l’avenir d’un pays se construit avec des 
et non des paroles et qu’il faut agir selon les moyens à disposition, volontairement, uniquement 
par le patriotisme et non par des calculs politiques qui ne font que ruiner Madagascar en permanence. 
le dit souvent mon père qui le tient de son propre père : le plus dur n’est pas de commencer quelque 
mais de l’achever jusqu’au bout ». 

Concernant donc la suite des demandes à propos de l’EPP, incluant des remises de dons motivant aux 
méritant, Mialy Audrey compte sur votre propre patriotisme et votre amour pour Madagascar et les 
amies lectrices, amis lecteurs. Contactez-la sur la page facebook de l’association en tapant 
JADE Madagascar. Misaotra betsaka, hono, ary mitohy io tolona io miaraka amin’ny hetsika « Tagnamaro 


Et Mialy Audrey a un grand projet d’envergure concernant les ruelles du quartier où elle réside. 
zone rouge de la pauvreté en plein cœur de la Capitale de Madagascar. Nous en reparlerons. 





