BARONS DU HVM EN PRISON : PARITÉ HOMME-FEMME

Accueil > Politique > Barons du HVM en prison : Parité homme-femme 

Publié le 06 mars 2019 



Parmi les ex-ténors du HVM en prison, ou sur le point d’y aller, il y a Hugues Ratsiferana, Mbola Rajaonah, 
Mahafaly Olivier, Jean Eddy Maminirina, Henry Rabary-Njaka, et Claudine Razaimamonjy. Cette 
qui est la première personne à être incarcérée, est la seule femme, du moins pour le moment. Puisque 
mode est à la parité homme-femme, il faut songer à rétablir l’inégalité de genre constatée au niveau 
la distribution carcérale des anciens dirigeants et zélateurs du HVM. La logique voudrait que 
Rajaonarimam- 

pianina, Olivia Ratsiferana et Nirina Ravelohanitra viennent rejoindre Claudine Razaimamonjy 
parler couffins, tricots et recettes de cuisine. L’ex-Première Dame n’aura pas droit à la formule 
bed & breakfast, TV à écran plat, spa, hammam, manucure et vue sur la mer » mais le fait qu’elle soit 
par ses courtisanes lui fera oublier la laideur des lieux. La parité homme-femme sera respectée. 
cet équilibre des genres sera de courte durée car les portes du pénitencier vont encore s’ouvrir 
accueillir d’autres stars masculines déchues du HVM, notamment Matthieu Rajaonarimampianina 
Jean de Dieu Maharante, Neypatraiky Rakotomamonjy, Rivo Rakotovao, James Andrianalisoa, Paul 
Johnfringe Bekasy, Hervé Rabehatriniony, Jean Max Rakotomamonjy, Jaobarison Randrianarivony, 
Pierre Laisoa, Riana Andriamandavy VII, Ulrich Andriantiana, Briand Andrianirina, Ralava Beboarimisa 
les frères jumeaux Raobelina. Pour renforcer l’équipe féminine qui restera en nombre inférieur, 
faudra encore accueillir d’autres amazones, notamment Fanirisoa Ernaivo, Nicole Andrianarivoson 
Herisoa Razanadrakoto, sachant que les deux dernières comptent chacune pour deux en raison de 
surpoids. Une ultime question légitime se pose : quelle personnalité va pouvoir apporter des oranges 
toutes ces femmes en prison ? Certains diront Onitiana Realy. Pour l’instant, elle est très occupée 
la mise en place de sa nouvelle télévision privée, mais étant donné qu’il s’agit d’une prise d’avantage 
passible de poursuites pénales, l’ancienne ministre risque de retrouver son mari derrière les 






