CLÉMENT JAONA SMM : HANERY NY FANJAKANA HAMPIHATRA LALÀNA

Herinandro izao no nahavoafidy an’ingahy Clément Jaona izay filohan’ny SMM na ny sendikan’ny 
Malagasy. Izy no voafidin’ny mpitsara eto Madagasikara hisolo an’i Herinaivo Fanirisoa. Ingahy 
Jaona izay filoha lefitra ny sendika teo aloha ihany. 

Hitondra ny sendika ao anatin’ny telo taona ingahy Clément Jaona. Raha tafaresaka taminay izy 
herinandro ity dia nanambara tsotra fa ny tanjon’ny SMM amin’izao fotoana itantanany azy izao 
hanery ny fanjakana hampihatra lalàna. 

Eo anatrehan’izany fanambarana izany dia mipetraka ny fanontaniana hoe “tsy mihatra ve ny lalàna 
Madagasikara?”. Maro no zavatra tsapan’ity “magistrat” amin’izany resaka nataony izany. Inona 
lalàna tsy mihatra eto ary amin’ny fomba ahoana no mety ho fisehon’izany Isan’ny toeram-piasana 
fikambanana iraisam-pirenena fa anjakan’ny kolikoly sy sehatra ny fitsarana eto Madagasikara. 
azy amin’izany ireo mpitandro ny filaminana izay misy ny zandary sy ny pôlisy. 

Ny fikambanana iraisam-pirenena hatrany no milaza fa natao ho an’ny mahantra ihany ny fonja Malagasy. 
miditra am-ponja eto Madagasikara ny mpanan-karena sy ny be galona isan-karazany. Na miditra 
dia tsy mitovy amin’ny rehetra. Ny mahakasika ireo ve no tian’ingahy Clément Jaona tenenina fa 
ny fanjakana hampihatra lalàna ny SMM. 

Ho an’ny olona tsotra dia ny fitsarana no heverin’izy ireo fa fanjakana. Ka inona no tian’ingahy 
Jaona lazaina hoe fanjakana ity indray? 

Raha ny fanjakana indray no asian-dresaka dia ny mpitondra ny firenena no azo lazaina amin’izany. 
filohan’ny repoblika, ny minisitra ary ny depiote sy ny senatera no mpitondra fanjakana eto Madagasikara. 
izany dia azo adika fa ireo olona ireo no isan’ny ho terena hampihatra ny lalàna. 

Midika koa izany fa mbola misy olona henoin’ny mpitsara indray ao amboniny ao amin’ny fanapahan-kevitra 
raisiny amin’ny fitsarana ireny. Ny filohan’ny repoblika no filoham-boninanhitra ny fitsarana. 
ny antanan-tohatra tsy maintsy arahina amin’ny fitsarana ireny ka misy andraikitra ny mpitondra 
izany ve ny raharaham-pitsarana ? Matetika tokoa dia tsy maty manota izay mitondra sy izay voafidim-bahoaka. 
no tsy mahalala fa voasazin’ny lalàna higadra mandrapahafatiny ingahy Ravalomanan Marc, nefa 
nisy ny fampiharana izany didy izany. Amin’izao fotoana izao dia miandry izay hanadihadiana an’ingahy 
Olivier sy ny olona rehetra niray tsikombakomba taminy tamin’ny resaka vola manokana ho an’ny 
ny vahaoka tamin’ireo vola izay voalaza fa voahodinkodina. 

Misy koa ny tsy fampiharana ny didy izay avoakan’ny fitsarana rehefa tonga any amin’ny ministera 
ny olona voakasika izany. Ireny rehetra ireny ve no tian’ingahy Clément Jaona ho tenenina amin’ny 
hoe “ hanery ny fanjakana hampihatra lalàna ny SMM?” 



