NAINA ANDRIATSITOHAINA : HIVERINA AMIN’NY TOMPONY NY TANÀNAN’ANTANANARIVO

Ady hevitra lehibe ho an’ny mpanaraka ny vaovao pôlitika sy ny mpanaraka ny raharaham-pirenena 
amin’ny olona izay hilatsaka ho ben’ny tanànan’Antananarivo. Antananarivo izay renivohitr’i 
ka manana ny satany manokana ary manana ny maha izy azy amin’ny raharaham-pirenena. Izany no antony 
mpanao pôlitika mafy ny ho ben’ny tanànan’Antana­narivo satria eto amin’ity tanàna ity no ahitana 
hery pôlitikan’ny antoko iray. 

Hatramin’izay ka hatramin’izao dia nanana ny tantarany manokana ny kaominina Antananarivo Renivohitra. 
ny satany manokana koa izy. Tsy izany ihany fa manana ny tantarany sy ny hasiny ary ny fombany koa. 

Ity farany no tiana hasiana resaka bebekokoa satria ela no te-hiverina andoharano Antanana­rivo 
tsy nisy olona tena izy. 

Koa satria ary ingahy Naina Andriatsitohaina no lanin’ny IRD (Isika rehetra miaraka amin’i Rajoelina), 
minisitra ny Raharaham-bahiny ankehitriny, dia tsara ihany ny hahafantarana azy eo amin’ny tantaram-pirenena 
hatramin’izay. 

Orinasa be dia be teto amin’ity firenena ity no nahitana izany fianakaviana Andriatsito­haina 
ka isan’ny tao anatin’izany ingahy Naina Andriatsitohaina. Hatrany amin’ny orinasa fanaovan-gazety 
serasera dia niandraiketany avokoa. Nikatsaka hatrany ny hanatsarana ny fiainam-pirenena tamin’ny 
orinasa sy ny toe-karena Malagasy izy ireo. Tsy mba isan’ireo fianakaviana nizahozaho nefa fa 
izay hampandeha ny raharaham-pirenena amin’ny ankapobeny tamin’ny fomba mendrika. Fantatra 
mpandraharaha Malagasy maro izany ary tsy vahiny amin’ireo mpandraharaha vahiny koa. Izay fomba 
tia sehoseho sy mieboebo izay no nampiavaka azy tamin’ireo mpandraharaha Malagasy maro, ka nisy 
no nilaza fa tsy dia mifanerasera be loatra aman’olona izy noho izany. 

Raha toa ka handeha lavidavitra eo amin’ny tantaram-pirenena isika dia fantatra fa isan’ny mpiara-miasa 
tamin’Andria­na­m­poinimerina izay mpanjakana nalaza teto Madagasikara ny fianakaviana Andriatsitohaina. 
fahendrena teto Imerina hatramin’izay ary nanana ny maha izy azy amin’ny maha mpanolotsaina ny 
tamin’izany. Isan’ireo tandapa tao amin’ny rova Manjakamiadana niaraka tamin’i Hagamainty 
Hagafotsy. Niara-miasa akaiky tamin’ny olokendry Antemoro izay nanampy ny fanjakana ambaniandro 
fotoana izany, izay nisy an-dRatsilikaina sy Andriamahazonoro ary i Mosa sy Ratsimezo. 

Mahalala tsara an’Antanana­rivo ingahy Naina Andriatsito­haina araka ny tantara ireo ka inoana 
hamerina ny hasin’ity tanànan’Andriamasinavalona ary lasa renivohitr’i Madagasikara. Izany 
antony ilazana fa niverina amin’ny tompony ny tanànan’Antananarivo amin’ny fitantanana azy. 

Ela nikatsahana olona tena hitondra azy ny eto Analamanga ka isan’ny manana toerana izany ity kandidàn’ny 
izay nalatsany ity. Samy niandry mafy izay olona hatao ben’ny tanà­nan’Antananarivo ny olona 
Manontany tena mamakafaka lalina ny amin’izay hahitana olona ho sahaza izany. Gaga sy talanjona 
rehetra raha naheno fa ny minisitra ny Raharaham-bahiny ankehitriny Naina Andriatsito­haina 
hilatsaka ho ben’ny tanànan’Anta­na­na­rivo. Tsara ny hahafantarana ireo tantara fohifohy 
izay tokony ho fantarina amin’ny fifidianana toa itony. Ilaina izany satria ratsy ny mihinan-kena 
Ny fifidianana ben’ny tanàna dia tsy mitovy amin’ny fifidianana hafa rehetra satria tena iankinan-javatra 
Io no fifidianana manakaiky ny vahoaka indrindra ary iankinan’ny fampandrosoana koa. 



