HCJ : NANDISO FANANTENANA NY OLONA

Accueil > Gazetin'ny nosy > HCJ : Nandiso fanantenana ny olona 

Publié le 07 août 2018 



Tena nandiso fanantenana ny olona hatramin’izao ny fitsanganan’ny fitsarana avo na ny HCJ “Haute 
de justice”. Tao anatin’ny efa-taona dia niandry mafy ny fananganana ny HCJ ny vahoaka Malagasy. 
teo amin’ny sehatra pôlitika ary niteraka ady hevitra sy fitoriana hatrany amin’ny Fahefana avo 
ny Lalàmpanorenana (HCC) mihitsy ny tsy fahavitan’ingahy Hery Rajonarimampianina nanangana 
rafitra ity. Tafatsangana izy ankehitriny nefa tsy hita izay fitsarana ataony ho an’ny olona ambony 
firenena. Ingahy Ravalomanana Marc dia milaza ombieny ombieny fa tsy ekena ny didim-pitsarana 
fitsarana ambaratonga voalohany ho azy tamin’ny 2010. Nisy koa ny fitoriana nataon’ny antoko 
an’i Hery Rajaonarimampianina amin’ny raharaha ny kolikoly misy eto Madagasikara tamin’ity 
ity. Teo ihany koa fitoriana ny fanjakana tamin’ny tetezamita sy izao repoblika fahefatra izao 
ny fanondranana antsokosoko ireo andramena tao anelanelan’ny fifidianana filoham-pirenena 
iny ka efa nanaovana fitsarana tany Singapour tao anelanelan’ny taona 2013-2014. 

Hatramin’izao fotoana izao dia mbola tsy nisy fikasihan’ny HCJ ireo raharaha ireo. Mbola mitovy 
tsy nisy ity andrim-panjakana ity ihany no iainan’ny vahoaka ankehitriny. Mbola marikin’ny fisian’ny 
maty manota eto Madagasikara ireo raharaha ireo. 

Fantatra koa fa ny raharaha Claudine Razaimamonjy dia mahavoarohirohy mpiasam-panjakana ambony 
eto amin’ny firenena. Hatramin’ny filoham-pirenena, praiminisitra ary minisitra maromaro 
voasaringotra amin’izany. Efa eny amin’ny fitsarana ny raharaha nefa mipetraka mbola tsy miasa 
HCJ ity. Te hahalala ny marina rehetra momba ny fanodinkodinana ny harem-pirenena sy ny volam-panjakana 
resahina isanandro ny vahoaka na tokony ho melohina na tsia, ary na marina na tsy marina ny fiampangana 
voampanga. Ny minisitra ny Vola teo aloha, Razafindravonona ihany no mbola voatazona vonjy maika 
Antanimora hatramin’izao. Izany aza dia mbola ny fitsarana ambaratonga voalohany no nitsara 
Ny raharaha Claudine aza dia nahagaga fa nangina sy nihantona tanteraka ka ity ramatoa ity ihany 
natao takalon’aina amin’ny fanodinkodinana volam-bahoaka na dia tsy izy no tompon’andraikitra 
amin’izany. 

Ny fifidianana toa izao no tokony hahafantarana ireo filoham-pirenena sy mpiasam-panjakana 
nangalatra sy nanodinkodina volam-bahoaka teto Madagasikara. Miakina amin’izany ny fahazoany 
ho fidiana. Ny HCJ irery ihany nefa ny fahefana afaka hahafantarana izany. Inona no andrasan’ity 
ity no tsy mbola hita izay asany hatramin’izao? Tena nandiso fanantenana ny vahoaka aloha ny HCJ 






