RAVINALA AIRPORTS : “IVATO ET FASCENE NOSY-BE RESTENT LA PROPRIÉTÉ ENTIÈRE DE L’ETAT MALGACHE”

Accueil > Economie > Ravinala Airports : “Ivato et Fascene Nosy-be restent la propriété entière 
l’Etat malgache” 

Publié le 21 mars 2019 



Bien avant que le premier coup de pioche soit donné pour la modernisation et l’extension des aéroport 
et de Fascene Nosy-be, de nombreuses critiques étaient émises tant il est vrai que l’attribution 
marché a connu d’étranges péripéties avec la signature en catimini d’un mémorandum irrévocable 
les Chinois puis le lancement d’un appel à manifestation d’intérêts, l’interdiction à l’Adema 
présenter une offre et enfin le choix de l’adjudicataire qui est le consortium composé d’ADP ( Aéroports 
Paris), Bouygues et sa filiale Colas Madagascar et Meridian. Ce consortium s’est formalisé par 
suite au sein de la société Madagascar Airports. 

Hier, cette société a ouvert ses portes à la presse pour visiter le chantier à Ivato, des travaux 
sont achevés à 90 %. “Mais il ne sera opérationnel qu’en janvier 2020″, explique Patrick Collard, 
de Ravinala Airports, en précisant d’emblée la mission de sa société. ” Ravinala Airports est le 
des aéroports d’Ivato et de Fascene Nosy-be. Notre mission est de soutenir la croissance du trafic 
et consolider le rôle de moteur socio-économique de ces infrastructures pour le pays. Pour ce faire, 
investissons pour la modernisation et l’extension et nous gérons mais pour un temps limité seulement, 
ans, au bout duquel toutes les réalisations reviennent à l’Etat malgache qui demeure le seul et 
propriétaire des deux aéroports”. 

Des confusions étaient à ce propos parce que l’Etat malgache ne dispose d’aucune part dans Ravinala 
qui est l’entité qui gère ces deux aéroports. Certains n’hésitaient à parler de privatisation. 
En fait, la concession et la privatisation sont totalement différentes car dans la privatisation, 
y a transfert de propriété, ce qui n’est pas le cas pour la concession. On n’a pas intégré l’Etat malgache 
la société car dans toute entreprise, il y a toujours un risque et ce ne serait pas normal qu’en voulant 
le pays, on va lui faire aussi prendre ce risque que les investisseurs que sont les actionnaires 
Ravinala Airports prennent à leurs comptes. Toutefois, il y a 2 administrateurs représentant 
malgache au conseil d’administration”. 

La principale critique émise est le montant élevé des redevances aéroportuaires qui figurent 
parmi les plus élevées de la région et pouvant freiner le développement touristique à Madagascar. 
ce sujet, M. Collard a fait remarquer que “Madagascar vaut plus que 38 euros” pour ajouter après: 
avec l’open sky, les prix du billet tendent à baisser”. 

Lié à cette histoire de redevance, le montant élevé des coûts des travaux par rapport à celui de l’aéroport 
Maurice, construits il y a quelques années, a aussi fait l’objet de commentaire de la part des techniciens. 
ne faut pas oublier l’inflation et surtout que les travaux étaient confiés à des ouvriers chinois. 
on a créé un millier d’emplois”. 

Dans 8 mois, le nouveau terminal international sera fonctionnel avec in duty-free à en croire les 
Aprés les polémiques, c’est en effet le numéro un mondial du secteur, le suisse Dufruy qui va s’en 
“Nous n’avons pas pu maintenir car ses propositions n’étaient pas à la hauteur du business plan 
l’Etat nous a imposé”. C’est donc à James Andrianalisoa que le personnel de Sofitrans devrait se 


D’aprés M Collard, Sofitrans ne souffrira pas autant avec l’octroi du duty-free car la société 
continuer de s’occuper du catering avec de nouvelles infrastructures et de nouveaux partenaires, 
de la restauration avec 4 restaurants dont 2 dans le terminal domestique et 2 autres dans le terminal 
“sofitrans est promis à un bel développement”. 

Air Madagascar qui est la compagnie nationale qui souhaitait disposer d’un salon s’est vue proposer 
le partager avec les autres compagnies même si son nom dominera l’enseigne. Va-t-elle accepter 






