TETIKASA TANA-MASOANDRO : IREO DINGANA VITA SY NY FANAJANA NY FEPETRA NOTAKIAN’NY LALÀNA

Lasa resabe indray tato ho ato ny hoe “tsy manaja ny fepetra takian’ny didy aman-dalàna ny tompon’andraiki-panjakana 
firosoana hanatanteraka ny tetik’asa Tana-Masoandro”. Niezaka nanontany ny tompon’andraikitra 
misahana ity tetik’asa ity ny mpanao gazety ka ny teo anivon’ny ministeran’ny Asa vaventy sy ny 
ny tany ary ny toeram-ponenana no nanazava tamin’ny antsipiriany an’ireo dingana nolalovana 
ny fanajana ny fepetra nofaritan’ny lalàna, ary mampahafantatra an’izany mba tsy hahatonga ny 
hihinana am-bolony. 

Ny faha-4 jona 2019 no nivoaka ny didim-pitondrana laharana faha- 11 358/2019-MAHTP mametra ny 
famotopotorana ara-pitondran-draharaha momba ny maha mety na tsia ny andraisana amin’ny alàlan’ny 
na amin’ny alàlan’ny fanesorana amin’ny tompony noho ny antony fanasoavam-bahoaka ny fizakana 
tany na/sy trano, ilaina amin’ny tetikasa fanorenana tanàna vaovao « Tana-Masoandro » dingana 
ao amin’ny boriborintany faha-6 kaominina Antananarivo Renivohitra, Kaominina Ambanivohitra 
Kaominina Ankadimanga, Kaominina Fiombonana, Kaominina Itaosy sy Kaominina Fenoarivo ao amin’ny 
Antananarivo Atsimondrano sy ao amin’ny Kaominina Ambanivohitra Ambohitrimanjaka Distrikan’Ambohidratrimo, 
Analamanga. 

Ny 4 jona 2019 ihany dia efa nanomboka ny fanadihadiana antsoina hoe «études géotechniques, hydrauliques 
environnementales ». 

Ny faha- 14 jona 2019 kosa no nanomboka natao peta-drindrina teny amin’ny biraon’ireo kaominina 
distrika voakasika ny didim-pitondrana lah 11 358/2019-MAHTP sy ireo filazàna fanombohan’ny 
famotopotorana. 

Ny ampitson’io, dia ny faha-15 jona 2019 no nivoaka ny tatitra vonjimaika momba ny fanadihadiana 
hoe « Etudes Géotechniques, Hydrauliques et Environnementales ». 

Ny faha-17 jona 2019 hatramin’ny 17 jolay 2019 kosa ny faharetan’ny famotopotorana ka nahafahan’ireo 
voakasika nametraka ny fitsipahana na fitarainana na koa soso-kevitra momba ny tetikasa. 

Nanomboka ny 18 jolay indray ny fandinihina sy famakafakana ireo antontan-kevitra vokatra ny 
antontan’isan’ireo nametraka hevitra, antontan’isan’ireo nanao fanoherana, antontan’isan’ireo 
fanekena, antontan’isan’ireo nanao soso-kevitra momba ny tetikasa. 

Ny faha-14 aogositra 2019 indray no nivoahan’ny didy laharana 2019-1546, manambara fa ho fanasoavam-bahoaka 
fanorenana ny tanàna vaovao « Tana Masoandro » dingana voalohany ao amin’ny boriborintany faha-6 
Antananarivo Renivohitra, Kaominina Ambanivohitra Ambohidrapeto, Kaominina Ankadimanga, 
Fiombonana, Kaominina Itaosy sy Kaominina Fenoarivo ao amin’ny Distrika Antananarivo Atsimondrano 
ao amin’ny Kaominina Ambanivohitra Ambohitrimanjaka Distrikan’Ambohidratrimo, Faritra Analamanga. 
faha-30 aogositra 2019 indray kosa no napetraka ny fangatahana hananganana ny vaomiera antsoina 
« Commission Administrative d’Evaluation». 

Ny faha-15 septambra 2019 kosa no nivoaka ny tatitra farany momba ilay fanadihadiana natsoina 
« Etudes Géotechniques, Hydrauliques et Environnementales » natao mahakasika ny fanorenana 
vaovao « Tana-Masoandro » eo amin’ny lemaka ao anatin’ny Boriborintany faha 6 Kaominina Antananarivo 
sy ny Kaominina Fiombonana, Ankadimanga, Ambohitrimanjaka. 

Taty amin’ny faha-26 septambra 2019 no natolotra ny Ofisim-pirenena momba ny tontolo iainana 
« ONE » ny tatitra farany momba ny « Etudes Géotechniques, Hydrauliques et Environnementales ». 

Ny 1 oktobra indray no napetraka ny fangatahana fananganana an’ilay vaomiera « Commission Administrative 
» ho an’ny boriborin-tany faha 6, fokontany Anosibe Zaivola, raha ny faha-3 oktobra kosa no nalefa 
fiantsoana ireo olona handrafitra ny vaomiera « Commission Administrative d’Evaluation ». 

Ny faha-8 oktobra 2019 no nidina teny amin’ny fokontany Anosibe Zaivola, boriborintany faha-6 
vaomiera « Commission Administrative d’Evaluation » hanomboka ny tombam-bidin’ny tany sy ny 
Ny fanaovana tombam-bidin’ny tany eo amin’ny boriborintany faha-6 dia efa vita avokoa, ary an-dàlana 
fanaovana tombam-bidin’ny trano sy ny foto-drafitrasa eo ambony. 

Mitohy koa ny fakan-kevitra sosialy mba hahafahana mandrafitra ny dingana ho famerenana an’ireo 
ao anivon’ny sehatra sosialy sahaza sy mendrika ny maha-olombelona, dia ny « Plan d’Action de Réinsertion 
izany. 



