LÉGISLATIVE : LE DÉPÔT DES DOSSIERS DE CANDIDATURE COMMENCE CE JOUR

Accueil > Politique > Législative : Le dépôt des dossiers de candidature commence ce jour 

Publié le 26 février 2019 



Les préparatifs de l’élection législative du 27 mai battent actuellement leur plein. Depuis le 
février 21 dernier, la CENI a procédé à la formation des membres de l’Organe de vérification et d’enregistrement 
candidatures (OVEC). Ce jour au 12 mars 2019, délai de dépôt des dossiers de candidature à la législative, 
membres de l’OVEC vont se mettre à l’œuvre. Deux jours après, ces derniers vont publier la liste 
candidats. Du côté de la CENI, la proclamation des candidats retenus se fera au plus tard le 19 mars 


A titre de rappel, les candidats ont 20 jours pour la campagne, soit du 6 au 25 mai. Les résultats provisoires 
connus au plus tard le 17 juin 2019. 

Le nombre des députés de l’Assemblée nationale est fixé à 151, à raison de « deux membres de chaque 
les six districts d’Antananarivo Renivohitra, deux membres de chaque pour les districts situés 
les chefs-lieux de province autres qu’Antanana-rivo, deux membres de chaque pour les districts 
une population dont le nombre est supérieur à 300 000, un membre de chaque pour les districts ayant 
population dont le nombre est inférieur ou égal à 300 000. Dans tous les cas, chaque district dont 
nombre de population dépasse les 300 000 habitants ne peut disposer que de deux députés au plus ». 







