« SONDAGE » MOMBA NY FIFIDIANANA : NIHEMOTRA NY FES

Mahazaka demôkrasia ve ny Malagasy amin’izao taona 2018 izao sa tsia ? Raha ny fahitàna ny zava-misy 
amin’ny firenena, indrindra fa ao anatin’izao vanim-potoana ankatoky ny fifidianana izao dia 
mbola zakantsika Malagasy mihitsy ny demôkrasia izay dradradradrain’ny mpitondra sy mpanao 
matetika. Porofo iray mitohaka amin’ny tenda ny fihemoran’ny FES (Friedrich-Ebert-Stiftung) 
famoahana ny fanadihadiana na “sondage” momba ny fifidianana filoham-pirenena ho tanterahina 
amintsika. Omaly alarobia no tokony navoaka tetsy amin’ny toeram-pandraisam-bahiny Carlton 
ny vokatr’izay fanadihadiana nataon’ny FES izay, saingy nofoanana tamin’ny ora farany noho ny 
mafy nahazo ny fikambanana. Tsara marihana fa raha ny lalàna vaovao mifehy ny fifidianana, na filoham-pirenena 
solombavambahoaka dia tsy azo atao mihitsy ny mamoaka vokatra tamina fanadihadiana na « sondage 
iray natao. Mbola nanamafy izany moa ny Vaomiera mahaleo tena misahana ny fifidianana (CENI) sy 
avo momba ny lalàmpanorenana (HCC), ny talata lasa teo. Raha ny filazan’ireto andrim-panjakana 
ireto, mety hampiteraka korontana eto amin’ny firenena ny fanaovana izany ka izay no antony nandraràna 
tao anatin’ny lalàm-pifidianana. Sarotra moa ny inoana fa tsy nahafantatra ny fisian’io lalàna 
ny fikambanana FES ka mbola niroso tamin’izay fanaovana fanadihadiana fitsapàna ny safidim-bahoaka 
Fantatra fa saika hamoaka ny vokatra ny « sondage » nataony mihitsy ity fikambanana alemanina ity 
nihemotra ihany tamin’ny fotoana noho ny tsindry maro samihafa natao taminy. Nandritra ny valan-dresaka 
an’ny mpanao gazety nataon’ny fikambanana omaly no nilazan’izy ireo fa noho ny fitandroana ny 
sy ny fitoniana dia tsy hisy intsony ny famoahana izay vokatra ny fanadihadiana natao izay. Tsy 
misy olana mihitsy anefa izany raha tena mahazaka demôkrasia ny Malagasy, saingy tsy mbola izay 
ny zava-misy eto amintsika ka mety hiteraka korontana tokoa ny fanaovana an’io « sondage » io. Raha 
amin’ireo firenena mandroso mantsy dia atokisan’ny rehetra ny voka-pifidianana ka izay mivoaka 
amin’ny fifidianana dia ekena fa tena lanim-bahoaka tokoa. Tahaka izao mantsy ny zavatra mety 
eto amintsika raha misy izay fitsapàna ny safidim-bahoaka izay. Raha milaza ilay fanadihadiana 
ny kandidà Rakoto no mitàna ny laharana voalohany kanefa tsy izay no hivoaka any amin’ny vokatra 
CENI, dia hitsangana ny kandidà Rakoto sy ny mpomba azy rehetra ary hilaza fa nisy ny fangalaram-bato 
efa hita tamin’ny fanadihadiana natao fa izy ireo no tokony mandresy. Raha tsy nihemotra ka namoaka 
« sondage » nataony izay ny FES, azo antoka fa hisy ihany koa fikambanana maromaro no hamoaka vokatra 
Fikambanana izay mety manana loko pôlitika ka ny kandidà tohanany ihany no tsy maintsy hapetrany 
amin’ny laharana voalohany. Izany trangan-javatra izany no manaporofo fa tsy mbola mety eto Madagasikara 
fanaovana izay fitsapàna ny safidim-bahoaka izay. 



