FIHODINANA FAHAROA  : FIRENENA IZA NO MPANOHANA AN’I ANDRY SY RAVALO?

Andro sisa no isaina dia ho fantatra ny vokatra ofisialy havoakan’ny CENI (Vaomieram-pirenena 
tena momba ny fifidianana) sy ny HCC (Fahefana avo momba ny lalàmpanorenana) tamin’ny fifidianana 
izay natao tamin’ny faha 7 novambra 2018 lasa teo. 

Raha ny vokatra azo avy etsy amin’ny CENI etsy Alarobia no asian-teny dia mitarika amin’ny salanisa 
32% ingahy Andry Nirina Rajoelina. 939 007 no isan’ny mpifidy azy manerana an’i Madagasikara. 
dia azo tamin’ny birao fandatsaham-bato miisa 11 860/24 852 manerana ny nosy. 

Ny manaraka azy indray dia ingahy Ravalomanana Marc izay manana salanisa 36,07%, ka nahazo mpifidy 
861 202. Vokatra azo omaly alatsinainy faha 12 novambra 2018 tamin’ny 4 ora tolakandro izany. 

Ny kandidà ambany indrindra dia ingahy Randriamorasata Solo Norbert izay nahazo salanisa 0,10% 
vato 2041, ka arahan’i Zafivao Jean Louis amin’ny salanisa 0,13% amin’ny tarehimarika 2990. 

Ny ambiny sisa dia 0,…% ka hatramin’ny 1,…% no azon’ny ankamaroany. 

Ingahy Hery Rajaonarimampianina no tafakatra 7,95% ka nahazo mpifidy miisa189 806. 

Mazava ho azy fa ingahy Andry Nirina Rajoelina sy ingahy Marc Ravalomanana izany no tsy maintsy 
ny fihodinana faharoa ny faha 19 desambra 2018 ho avy izao. Salanisa 3% no elanelan’izy roalahy 
raha ny vokatra azonay no asian-teny. Inoana nefa tsy hihetsika firy intsony ireo vokatra ireo 
ny tombatnombana dia mihena 3% na koa miakatra 3% ho an’ny vato sisa andrasana. Tsy hampiova inona 
inona intsony izany amin’ny vokatra sisa. 

Iza amin’izy roalahy ireto ary no ho lasa filoham-pirenena hisolo an’ingahy Hery Rajaonarimampianina 
fifidianana izao? 

Ravalomanana Marc ve sa Andry Nirina Rajoelina? 

Samy manana ny fomba fijeriny ny raharaha avokoa ny rehetra ary milaza ny fomba fahitany koa sy ny 
ny raharaham-pirenena. 

Dia toa ireo olona manao hazakazaka soavaly ireny ny Malagasy ankehitriny. Jerena avokoa ny lafiny 
izay azo raisina ka hahafahana manao ny tombana mba hahitana ny mpandresy. 

Amin’ny raharaha pôlitika toa itony dia lehibe ny fifanampian’ny kandidà mitovitovy fijery. 
koa ny fahatokisan’ny mpifidy sy ny Malagasy. Tsy maintsy misy ny kajy amin’ny tarehimarika amin’ny 
mpifidy. Isan’ny tsy azo ialana koa ny mahakasika ny firehana ataon’ny Malagasy. Ny fijerin’ny 
ny sokajin’olona isan-karazany ary koa ny fihaviana, satria izay mahazo ny vaton’ny tanindrana 
fihodinana faharoa io no mety hibata ny fandresena. 

Ireny rehetra rehetra ireny nefa dia ny avy any ivelany no mibaiko azy. Ny firenena lehibe izay manohana 
kandidà, ny vondrona iraisam-pirenena koa. Na izany koa dia ilaina ho fantarina hoe fikambanana 
toa inona koa no aoriany? Mpivavaka ve sa irony antsoina hoe “ordre” irony, toa ny “ordre de Malte” 
ny “Franc Maçon” sy ny hafa marobe koa.Tsara ho fantarina avokoa izany satria iakinan’ny fifidianana 
tiantsika na tsy tiantsika malagasy. 

Tsy tian’ny Malagasy tanteraka ity fifandraisan’ny kandidà amin’ny firenena avy any ivelany 
nefa izay aloha no zava-misy ka tsy azo odian-tsy hita. 

Firenena lehibe iza ary no manohana an’ingahy Andry Nirina Rajoelina? Ary iza koa no manohana an-dRavalomanana 
Izany rehetra izany no miantoka ny ho fandresen’ny iray amin’izy ireo. Aza adinoana fa ingahy Donald 
filoham-pirenena amerikanina ankehitriny dia malaza fa notohanan’ny Sovietika hono. Miteraka 
hevitra be amin’ny vahoaka amerikanina ity raharaha ity ankehitriny. Misy ny niala ny mpikambana 
an’ity filoha Amerikanina ity noho io antony io ka nisintaka aminy ankehitriny. 

Raharaha iray izay tsy azo odian-tsy hita io ka tokony hanara-maso izany ny vahoaka Malagasy mba 
ho tapaka lalàn-drà rehefa mivoaka ny vokatra avy eo. 

Mbola ho ela vao tena hahaleo tena isika Malagasy. 



