JEUX DES ÎLES – FRÈRES TSIORY PANOËL RAZAFINDRASATA : PREMIÈRE CHANCE DE MÉDAILLE D’OR MALGACHE

Accueil > Sport > Jeux des îles – Frères Tsiory Panoël Razafindrasata : Première chance de médaille 
malgache 

Publié le 21 mars 2019 



A l’heure où le sport malgache vibre sous le rythme des prochains Jeux des îles de l’Océan Indien 
l’entrée en premier regroupement de tous les présélectionnés de la Grande île hier, la question 
chance de médaille d’Or de Madagascar durant ces Jeux est sur toutes les lèvres des férus du sport 
Et eu égard aux différents palmarès et exploits sportifs de nos ressortissants ces derniers temps 
et ailleurs, un nom a fait l’unanimité, il s’agit de Tsiory Panoël Razafindrasata ou plus précisément 
frères Tsiory Panoël Razafindrasata en kitesurf. 

En effet, Tsiory Panoël Razafindrasata, un kitesurf Instructor à Kiteschool Manager est au Top 
sa forme actuellement. La preuve, il vient de briller de mille feux au “Malibu Waves Contest 3rd 
Mui Né-Vietnam 2019 du 18 au 20 janvier. Même les spectateurs étrangers qui sont venus sur place 
été si fiers de porter le drapeau malgache suite à l’impressionnante performance deTsiory Panoël 
et de son frère. 

Notons que le kitesurf fait partie des programmes des Jeux des îles à Maurice au mois de juillet prochain. 
au moment où le pays cherche désespérément la chance de médaille d’Or malgache lors de ces Jeux, 
la suprématie régionale, le véritable enjeu de ces Jeux des îles, le kitesurf sera la première chance 
d’Or malgache. 

Mais là où le bât blesse est que le président de la fédération malgache de voile ou Layvoylakana malagasy 
Brice Jacobson Andrianirina n’est pas prêt à reconnaître le kitesurf comme discipline à part entière 
épreuves de voile. La vérité, selon une source digne de foi qui veut garder l’anonymat est que la 
extraordinaire et le Top forme des frères Tsiory Panoël Razafindrasata portent ombrages à la sélection 
enfants (fils et fille) de Brice Jacobson Andrianirina, le président de la fédération qui a l’habitude 
ne promouvoir et de ne privilégier que ses propres enfants dans toutes les stages et compétitions 
sur la discipline voile. 

Aussi, les frères Tsiory Panoël Razafindrasata lancent un vibrant appel à l’endroit de l’actuel 
de la Jeunesse et des Sports (MJS), Tinoka Roberto et du Président de la République, Andry Nirina 
pour l’honneur de Madagascar dans ces prochains Jeux des îles de l’Océan Indien, de prendre toutes 
mesures nécessaires pour que seuls les meilleurs défendront les couleurs nationales à Maurice 
des Jeux des îles et de bannir toute forme de complaisance ou autres pour l’intérêt supérieur de 
Nation. 

Signalons que Tsiory Panoël Razafindrasata travaille actuellement chez IKO (International 
Organisation) Instructor Phan Rang Vietnam. Malgré son statut international, cette organisation 
est non reconnue par Brice Jacobson Andrianirina. Nous en reparlerons. 



