RAVALOMANANA MARC : MANANONTANONA NY FISOTROAN-DRONONO

Misy fetrany avokoa ny zava-drehetra eto amin’ity tany ity, eny fa hatramin’ny fahafahana mitondra 
iray. Tsy tokony ho gaga isika raha nanao izay ho afany ingahy Marc Ravalomanana tamin’ity fifidianana 
ity satria raha ny taonany, dia sarotra inoana fa mbola ho sahy hilatsaka kandidà ho filoham-pirenena 
tenany, amin’ny taona 2023. Ny 12 desambra lasa teo no nankalaza ny tsingerin-taona faha-69 i Marc 
izay midika fa feno 74 taona izy amin’ny fifidianana filoham-pirenena manaraka. Tsara tsiahivina 
fa tamin’ny fifidianana filoham-pirenena natao tamin’ny 2001, dia maro tamin’ny olom-pirenena 
niantso ny amiraly Didier Ratsiraka mba tsy hilatsaka ho fidiana intsony noho ny fahanterany. 
natao tamin’izany fotoana izany aza moa ny hoe “aleo mba entin-dRavalomanana mbola tanora indray 
firenena”. Marihana anefa fa mbola 65 taona ny amiraly Didier Ratsiraka tamin’ny taona 2001, kanefa 
mpomban-dRavalomanana tamin’izany fotoana fa efa antitra loatra ka tsy afaka ny hitondra firenena 
Mazava ho azy fa raha tsy lany amin’ity fifidianana ity i Marc Ravalomanana, izay tokony ho lôjika 
ny fahitàna ny fironana avoakan’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana, 
mety tsy ho filoham-pirenena intsony ny tenany, any aoriana. Mananontanona ity filoha mpanorina 
antoko Tiako i Madagasikara ity noho izany fisotroan-dronono pôlitika. Sarotra ny hino fa raha 
amin’ity fifidianana ity i Marc Ravalomanana, dia handeha haka ny toeran’ny lehiben’ny fanoherana 
anivon’ny Antenimierampirenena na hilatsaka ho fidiana ben’ny tanàna eto Antananarivo, amin’ny 
ho avy. Ny azony atao sisa angamba dia mijanona ho mpanolotsaina manokan’ny vadiny eo amin’ny fitantanana 
kaominina Antananarivo-Renivohitra, raha toa ka mbola ho tafajanona eo amin’izany toerana izany 
Lalao Ravalomanana mazava ho azy. Manomana ny olona izay handimby azy na ilay ambara amin’ny fiteny 
hoe “relève” no tokony himasoan’i Marc Ravalomanana sy ny antoko TIM, mba ahafahana mifanandrina 
Andry Rajoelina amin’ny fifidianana filoham-pirenena manaraka, amin’ny 2023. Toe-javatra 
izany mantsy no namotika ny antoko AREMA satria tsy nanaiky mihitsy ny amiraly Didier Ratsiraka 
tsy izy ihany no lohany na ny kandidà hatolotry ny AREMA. Ny vokany dia hiarahan’ny rehetra mahita 
mitsipozipozy sisa ilay antoko nantsangan-dRatsiraka, ankehitriny. 

