KANDIDÀ DEPIOTE MAPAR : MD AO ANTANIMORA I HASIMPIRENENA AO FANDRIANA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Kandidà depiote Mapar : MD ao Antanimora i Hasimpirenena ao Fandriana 

Publié le 18 mars 2019 



Isan’ny olona iray izay voarohirohy amin’ny fivarotana ny tany teny amin’ny villa Elisabeth izay 
Zafy Albert izay filoham-pirenena teo aloha tamin’ny taona 2013 ingahy Hasimpirenena Rasolomampionona 
tale jeneraly teo aloha tao amin’ny sampandraharahan’ny fananantany tetsy Anosy. Telolahy izy 
no nampidirina vonjimaika eny amin’ny fonjan’Antanimora rehefa avy nandalo fanadihadiana tao 
Sampandraharaha ny fitsarana miady amin’ny kolikoly PAC: (Pole anti-corruption), ny alakamisy 
14 martsa 2019. 

Isan’ny nohadihadiana tamin’izany koa ingahy Reboza Julien izay praiministra lefitra miadidy 
fananantany tamin’izany, nefa dia mbola miandry ny HCJ (fitsarana avo) izay tsy maintsy miandry 
antenimierampirenena koa ny momba azy. 

Karohina mafy koa amin’izao fotoana izao ny mpividy dia ingahy Herilanja Gerald Ramangasoavina. 
mitohy ity ka ho hitantsika ny tohiny… 

Ny tena nanaitra ny mpanaraka ny raharaha ity dia ny fahafantarana fa kandidà natolotry ny mpomba 
Andry Nirina Rajoelina amin’ny alalan’ny IFi (Isika rehetra miaraka amin’i Andry Rajoelina) 
kandidà depiote any amin’ny distrikan’i Fandriana. 

Efa vita ny fandatsahana ny antotan-taratasy filatsahana no nosamborin’ny PAC izao ingahy Hasimpirenena 
ny olona telo hafa. Midika izany fa tsy ho afaka hanatrika ny fampielezan-kevitra izay hataony 
kandidà ny depiote ao Fandriana mpanohana an’i Andry Nirina Rajoelina ity. 

Raha vao nandre ny fisamborana an’i Hasimpirenena ny tany Fandriana dia hagagana tsy misy toa izany. 
anatin’ny fotoana fohy dia nielim-patrana nanenika ny distrika ny vaovao. Torovana tsy nahateny 
ny mpomba an’ingahy Andry Nirina Rajoelina. Faly kosa ireo kandidà hafa rehetra izay nifaninana 
satria nihena iray. 

Mandeha dia mandeha ny ady hevitra ka maro no milaza fa soa ihany fantatra dieny mbola mialoha izao 
izao fa saika hifidy olona tsy mazava hono ry zareo any Fandriana. 

Ny tena mahagaga amin’ity raharaha ity koa dia ny antony tsy nahalalan’ny tao amin’ny mpomba an’ingahy 
Rajoelina an’izao raharaha izao mialoha. Moa tsy manao ny asany ny mpitsikilon’ny fanjakana ka 
izany mialoha mba tsy hanendrena azy amin’ny kandidà toa izao? Sa ny mpanendry sy ny mpikambana 
avy any Amoron’i Mania no nampidikizo an’ingahy Andry Rajoelina indray sy mangalabaraka ny Fandriana 
izao koa? 

Mitovy tsy misy hafa tamin’ny fomba niakaran’i Tinoka Roberto ho minisitra tamin’ny resaka marim-pahaizana 
ihany koa 

Raha ny lahatsoratra navoakanay teto amin’ny La gazette de la Grande Ile matetika dia efa nilaza 
zavatra toa izao izahay. Notenenina tamin’izany fa maro no kandidà hanao fitaovana fialokalofana 
fidirana ho depiote fa indrindra ho kandidàn’ny antokon’ingahy Rajoelina. Misy maromaro izy 
no efa heno amin’izany manerana an’i Madagasikara. Tamin’ny alatsinainy faha 11 martsa 2019 teo 
mbola nilaza izahay fa ho lapan’ny mpangalatra sy ny mpandroba ao Tsimbazaza ao. 

Mahakasika an’ingahy Hasimpirenena manokana sy ny maha kandidan’ingahy Andry Rajoelina azy 
depiote any Fandriana dia mbola tsy voasazy akory izy. Midika izany fa mbola tsy maloto ny “bulletin 
ka mbola azony ataony tanteraka ny manohy ny filatsahany hofidina ho depiote. Manaraka izany dia 
mbola misy lalàna eto Madagasikara fa rehefa MD na voatazona vonjimaika any amponja dia tsy azo 
Inona nefa no hanazavan’ny CENI (vaomiera mahaleontena ny fifidianana) izao raharaha izao? 

Na izany aza nefa dia maloto amin’ny mponina any Fandriana ny lisitra Mapar/Tgv ary ny Ifi amin’izao 
izao. Tsy ny any Fandriana irery no manana fisainana toa izany fa olona maro mpanaraka raharaham-pirenena 
Madagasikara koa. Maro ny ady hevitra mahakasika ny kandidà Mapar nanomboka teo satria samy milaza 
fantany avokoa ny olona rehetra mahalala. 



