MARC RAVALOMANANA: ZARA RAHA MISY ANTOKO SY FIKAMBANANA MANOHANA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Marc Ravalomanana: Zara raha misy antoko sy fikambanana manohana 

Publié le 14 août 2018 



Tany amin’iny faritra atsinanan’ny Nosy iny no nanome toky ny mpomba azy ny filoha teo aloha Marc 
fa ho isan’ireo hifaninana amin’ny fifidianana filoham-pirenena ho tanterahina amin’ity taona 
ny tenany. “Mbola nataoko laharam-pamehana ny fikarakarana ny tsingerin-taona faha- 120 nidiran’ny 
LMS teto Madagasikara sy ny fankalazana ny faha-50 taonan’ny FJKM fa afaka andro vitsy dia hametraka 
atontan-taratasy filatsahan-kofidiana eny amin’ny HCC ny tenako”, hoy ny filoha mpanorina ny 
TIM, tany Toamasina, ny faran’ny herinandro lasa teo. Rehefa miresaka momba izay fifidianana 
izay ny olom-pirenena, dia saika mametraka an’ingahy Marc Ravalomanana ho anisan’ireo kandidà 
toerana na “favori”. Maro aza no mihevitra fa tsy maintsy tafakatra amin’ny fiodinana faharoa 
filoha teo aloha ity noho ny fahamaroan’ireo mpomba azy manerana ny Nosy. Raha ny mikasika an’ingahy 
Ravalomanana manokana, tsikaritra fa tsy toa ny tamin’ny fifidianana filoham-pirenena tamin’ny 
sy 2006 intsony ny isan’ireo antoko sy fikambanana manohana azy amin’izao fifidianana ho avy manaraka 
Tao anatin’ny herinandro vitsy izay, nanao tohivakana ny fanambarana tetsy sy teroa avy amin’ireo 
sy antoko pôlitika milaza ho manohana ny filohan’ny tetezamita teo aloha Andry Rajoelina. Isan’izany 
ny antoko Havana tarihin’ny Dr Jean Louis Robinson, ny antoko Hiaraka Isika, ny Freedom, ary ny 
Miara-Miainga (MMM). Tsara marihana fa antoko nandray anjara tamin’ny fifidianana filoham-pirenena, 
solombavambahoaka sy ben’ny tanàna daholo ireo manohana ny filoha mpanorina ny IEM, ary tsara 
avokoa raha tsy hiresaka ny MMM izay nitàna ny laharana faha-3, tamin’ny 2013. Torak’izany koa 
antoko Freedom izay nitàna ny laharana faha-2, tamin’ny fifidianana ben’ny tanàna teto Antananarivo-Renivohitra. 
tanteraka amin’izany kosa ny an-dRavalomanana Marc satria mandrak’ity ny androany, tsy mbola 
na iray aza antoko pôlitika nanao fanambarana ampahibemaso ka manohana ity filoha teo aloha ity. 
dia ny antoko TEZA ihany no fantatra fa miara-dia amin’ny TIM amin’izao fifidianana izao. Na ny 
MFM izay mpitolona mahafatra-po tao anatin’ny ankolafy Ravalomanana tamin’ny fotoan’androny 
efa miara-dia amin’ny HVM, ankehitriny. Raha tsiahivina kely ny fifidianana filoham-pirenena 
2006, anisan’ny nanohana ny kandidàn’ny TIM ny Antoko Miombon’Ezaka (AME), ny Grad-Iloafo, AMF/3FM, 
Matotra, Teza, Liaraike, sns sns. Tamin’ny taona 2002, tsara tohana ihany koa i Marc Ravalomanana 
notohanan’ny antoko AVI, MFM sy ny RPSD. Ny zava-hitranga amin’ity fifidianana filoham-pirenena 
tanterahina ny volana novambra sy desambra izao, dia hiady irery i Marc Ravalomanana sy ny antoko 
hiantehitra amin’ireo “zanak’i dada” manerana ny Nosy. Mampametra-panontaniana ihany moa ny 
mahatonga ity filoha teo aloha ity tsy ho be mpanohana tahaka ny tamin’ny 2002 sy 2006. Midika ve 
fa tsy mino ny mety ho fandresen’i Marc Ravalomanana intsony ireo nanohana azy tany aloha sa eo amin’ny 
hiatrehana ny fifidianana no tsy ampy? 







