RGPH3 : ANALYSE DE L’ÉTAT D’AVANCEMENT DES TRAVAUX

Accueil > Politique > RGPH3 : Analyse de l’état d’avancement des travaux 

Publié le 07 mai 2019 



Dans le cadre de la mise en œuvre des activités du recensement général de la population et de l’habitation, 
partenaires techniques et financiers du RGPH3 feront une réunion ce mardi 07 mai 2019, dans la Salle 
Réunion du Ministère de l’Économie et des Finances à l’Immeuble Plan Anosy. Les structures suivantes 
présentes ou représentées : les Agences du Système des Nations Unies, les Institutions financières 
les Représentations diplomatiques et le Gouvernement malgache. Cette réunion a pour objectif 
de briefer les partenaires techniques et financiers sur l’état d’avancement des travaux du RGPH3 
d’obtenir leur implication dans la suite des activités post-dénombrement. En ce qui concerne 
du jour, la réunion a abordé 2 séries de présentations à savoir : l’état des lieux des travaux du RGPH3 
résultats provisoires, enquête post-censitaires, situation budgétaire) ainsi que les analyses 
Pour ce qui est de l’état des lieux des travaux du RGPH3, les étapes suivantes ont été déjà franchies 
Dénombrement exhaustif de la population et des ménages ; ratissage des derniers ménages ; centralisation 
outils de collecte (questionnaires, matériels) au niveau District ; résultats provisoires disponibles. 





