FANATISMA BE FAHATANY : MITOVY IHANY NY ZANAK’I DADA SY NY MPOMBA AN-DRAJOELINA

Toetra iray ananan’ny ankamaroan’ny Malagasy tia sy manaraka ny raharaha pôlitika eto amin’ny 
ny fanohanana olona an-jambany na ny fanatisma. Ireo rehetra mpandinika sy mpamakafaka ny raharaham-pirenena 
fomba fijery mahitsy dia samy miaiky daholo fa mbola olana lehibe eto Madagasikara, ary anisan’ny 
tsy mampandroso ny firenena izay fanohanana mpanao pôlitika an-jambany izay. Ny fifidianana 
farany teo no tena nahitàna fa manjaka eto amintsika ny fanatisma, ary io toetra io koa no mahatonga 
fankahalàna diso tafahoatra. Nanomboka ny taona 2009 no mankaty, dia ny mpomba ny filoha teo aloha 
Ravalomanana izay nantsoina hoe “Zanak’i Dada” taty aoriana no noheverina fa tena lohalaharana 
amin’izay fanompoana olona an-jambany izay. Tsy mahagaga izany satria na ny nanomezana solon’anarana 
Marc hoe “Dada” aza dia efa ahitàna taratra izay fanatisma izay. Ankoatra ity filoha mpanorina 
antoko TIM ity dia manana ny mpomba azy mahafatra-po ihany koa ny filoha am-perinasa Andry Rajoelina 
azo ambara fa jamban’io resaka fanatisma io ihany koa. Ny zava-misy mantsy, amin’izao fotoana 
dia raisin’ny Malagasy sasany ho toy ny olona lafatra ny filoha Andry Rajoelina ka na inona na inona 
raisiny na ny fomba hitantanany ny firenena dia tsy azo kianina na tsikeraina. Ireo olom-pirenena 
mitsikera ny zavatra tsy mety indray no lazaina fa tsy mila fiovàna na tia fandrosoana. Rehefa tafiditra 
anatin’izay fanatisma izay tokoa mantsy ny olona iray dia tsy zakan’ny sainy mihitsy rehefa misy 
na mitsikera ny olona tompony. Na ny fomba fijery ny toe-draharaham-pirenena aza dia miovaova, 
amin’ny toerana misy an’ilay olona tohanana, izany hoe eo amin’ny fitondrana na aty amin’ny fanoherana. 
iray: raha nitokona ny sendikan’ny mpampianatra mpikaroka na ny SECES, tamin’ny fitondran’i 
Rajaonarimampianina, dia nanohana ny hetsik’ireo mpampianatra mitokona ny mpomba an-dRajoelina 
nambara fa mpitondra tsy mahavita azy ka tokony hametra-pialàna ry Hery Rajaonarimampianina 
ny firongony. Ankehitriny anefa, miverina mitokona indray ireo mpampianatra mpikaroka, manohy 
fitakiana efa nataony tany aloha ihany, saingy mahita indray ireo mpomba ny filoha am-perinasa 
mpanakorontana firenena ireto mpampianatra mpitokona ireto. Tafiditra amin’ny atao hoe “fanatisma” 
fomba fisainana izany ary mazava ho azy fa tsy mitondra soa ho an’ny firenena. Raha fehezina dia 
tsy misy valaka ihany ny Zanak’i Dada sy ny mpomba an-dRajoelina, samy manohana be fahatany ny olona 
ka samy manana anjara andraikitra amin’ny fanapotehana ny firenena. 

