FIAINAM-PIRENENA : MAHAZO LAKA NY ADY HEVITRA MIREFAREFA AMIN’NY TANY

Maro amin’ireo mpandinika sy mpamakafaka ny raharaham-pirenena no mahita sy mahatsapa fa tsy 
araka ny tokony ho izy ny ady hevitra eto Madagasikara, antony iray tsy mety mahatafavoaka ny firenena 
anatin’izao fahantrana lalina izao. Na mandeha aza ny ady hevitra eo amin’ny samy olom-pirenena, 
anaty tambazotran-tserasera sosialy sy eny anivon’ny fiaraha-monina eny, dia hita fa mivaona 
araka ny tokony izy na mirefarefa amin’ny tany ny ady hevitra ataon’ny sasany. Na inona na inona 
tsy azo iadian-kevitra fa anisan’ny vaovao lehibe andrasan’ny ankamaroan’ny Malagasy amin’izao 
izao ny fiadiana ny amboaran’i Afrika eo amin’ny taranja baolina kitra na ny CAN 2019, izay ho tanterahina 
Egypta ny 21 jona ka hatramin’ny 19 jiolay izao. Sambany mantsy amin’ity fiadiana ny amboaran’i 
ity no handray anjara amin’ny fifaninanana ny ekipam-pirenena malagasy na ny Barea. Tsara marihana 
na aiza na aiza manerana izao tontolo izao, dia ny resaka fanatanjahan-tena no mahaliana ny olona 
noho ny resaka pôlitika sy ny zavatra hafa. Tsikaritra anefa ankehitriny fa lasa tafiditra ny resaka 
ny fandraisan’i Madagasikara anjara amin’ity fiadiana ny amboaran’i Afrika ity, ary ny tena mahasorena 
lasa ady hevitra mirefarefa amin’ny tany no ataon’ireo olona sasany izay tsy mankasitraka ny fitondrana 
ankehitriny, indrindra fa ireo mpomba ny filoha teo aloha Marc Ravalomanana. Tena nanaitra tokoa 
ny fahitàna fa maro amin’ireo mpomba an’ity filoha teo aloha ity no manakiana mafy ny fanampiana 
Ariary nomen’ny fitondram-panjakana ny ekim-pirenena malagasy amin’ny fiatrehana ny CAN 2019. 
an’ireo mpomba an-dRavalomanana dia tsy misy antony tokony nanomezana an’io fanampiana io ho 
Barea fa tokony nozaraina amin’ny olona sahirana na hananganana fotodrafitrasa. Na olona manana 
mari-pahaizana CEPE aza anefa dia mahafantatra fa ady hevitra mirefarefa amin’ny tany izany ataon’ny 
an-dRavalomanana izany. Matetika manko rehefa misy ny fifaninanana iraisam-pirenena lehibe 
taranja baolina kitra tahaka izao, dia ifaninan’ireo firenena voasolo tena mihitsy ny manome 
ara-bola be indrindra ny ekipam-pireneny. Iny mantsy manaporofo fa tsy ataon’ilay firenena ambanin-javatra 
fanatanjahan-tena ao aminy, indrindra fa ny baolika kitra izay mbola azo ambara hatreto fa taranja 
mpankafy indrindra, na eto Madagasikara na eran’zao tontolo izao. Samy mahazo fanampiana amin’ny 
ao aminy avokoa ireo ekipam-pirenena rehetra handray anjara amin’io CAN 2019 io, saingy eto amintsika 
angamba no misy tsy mankasitraka izany noho ny resaka pôlitika. Tsara anefa ny manamarika fa na 
na inona taranja ka misy solontena Malagasy handeha hiatrika fifaninanana iraisam-pirenena 
ampitan-dranomasina, dia tsy maintsy manolotra fanampiana foana ny fanjakana. Tsy mitovy anefa 
teti-bola ilain’ny taranja tsirairay satria raha tsy mihoatra ny 200 tapitrisa Ariary ohatra 
vola ilain’ny Makis de Madagascar na ny ekipam-pirenena malagasy eo amin’ny taranja Rugby raha 
ny fiadiana ny amboaran’i Afrika any ivelany, dia be lavitra noho izany no ilain’ny Barea de Madagascar 
fiatrehana ny CAN 2019, maherin’ny 5 miliara Ariary araka ny fanazavana nomen’ireo mpitantana 
maika ny Federasionina malagasin’ny baolina kitra. Tsy vitan’izay ihany fa ny toerana nanoloran’ny 
izay fanampiana ho an’ny ekipam-pirenena malagasy izay aza, teny amin’ny Akamasoa an’i Père Pedro, 
efa tsy ankasitrahan’ireo mpomba an-dRavalomanana. Inoana fa maro amin’ireo Malagasy tsy mankasitraka 
fitondrana mijoro ankehitriny aza no maniry mafy ny tsy hahazoan’ny Barea vokatra tsara amin’io 
ho tanterahina any Egypta io. Ny mety ho fahazoan’ny ekipam-pirenena malagasy vokatra tsara mantsy 
ireo dia midika ho fahombiazan’ny filoha Andry Rajoelina. 



