CONTRAVENTIONS : TRANSPARENCE EXIGÉE

Accueil > Politique > Contraventions : Transparence exigée 

Publié le 05 mars 2019 



Tous les jours les policiers qui contrôlent la circulation urbaine donnent des contraventions 
conducteurs d’automobiles, taxis, bus, minibus, camions, motos et scooters qui violent le code 
la route. Les policiers distribuent donc des contraventions qui se traduisent par des amendes. 
passe l’argent récolté ? Où est le pactole des recettes des contraventions ? La transparence au 
de la gestion de ces amendes est exigée car le montant de ces sanctions pécuniaires devrait alimenter 
caisses du Trésor Public au lieu de remplir les poches de certains policiers qui se livrent, à leur 
à des détournements de deniers publics. On sait bien que l’argent remis discrètement à l’intérieur 
documents de circulation aux policiers par les automobilistes et scootéristes, en infraction 
non, n’est malheureusement pas reversé au Trésor Public. Dans ces conditions, il n’est pas étonnant 
l’Etat n’ait pas les moyens de financer la sécurité routière. En outre, il faut savoir que certains 
qui effectuent les contrôles routiers, ou leurs supérieurs hiérarchiques, sont les propriétaires 
taxis ou de minibus qui ne paient ni patente, ni prime d’assurance, ni droits de visite technique, 
droits de stationnement. On nage à la fois dans la clandestinité totale et la concurrence déloyale. 
évidemment, ces véhicules hors-la-loi ne sont pas rackettés par les collègues policiers qui assurent 
circulation. On peut parler de triple bénéfice car ces policiers propriétaires de taxis ou minibus 
en plus de percevoir leur solde et leurs indemnités et de recueillir le chiffre d’affaires de leur 
ou minibus, s’offrent également le luxe de se livrer à des extorsions de fonds auprès des autres 
qui sont pourtant en règle avec l’administration. 





