INTY SY NDAY : AVERENO NY HASIN’NY FITSARANA

Misy ny manakiana anay eto amin’ny La Gazette de la Grande ile, ary isan’ny fanamarihana entin’ny 
sasany amin’ity Gazety ity ny hoe “manakiana hatrany an’izay mpitondra nitantana teto ary tena 
ny La Gazette de la Grande Ile”. 

Eny Tompoko, izay no maha-tsindrilentam-pahefana ny gazety, ary ankoatra izay dia tarigetranay 
ny mametraka ho aro fanina sy ho fanitsiana ny mpitondra mety hihoa-pefy na hibirioka amin’ny lalana 
tokony halehany. 

Ireharehanay mihitsy izany fa tsy henatra akory. Na izany na tsy izany, miezaka hatrany kosa izahay manasongadina ny zavatra tsara, saingy matetika 
toa tsy tsikaritra ny maro. Amin’izao governemanta Ntsay Christian izao, ohatra, dia isan’ny hitanay fa mendrika raha asongadina 
fahamatorana vitan’ny mpitahiry ny fitombokasem-panjakana sady minisitry ny Fitsarana, Rtoa 
Norovololona. 

Maro ny fianakaviamben’ny fitsarana, na mpitsara na mpiraki-draharahm-pitsarana na mpiaro 
, na vadin-tany, na ny mpandraharahan’ny fonja, na ny olona manan-draharaha eny amin’ny fitsarana, 
ny mpanara-maso ny raharaham-pirenena mihitsy, no mahatsikaritra sy mahatsapa fa nanao ezaka 
amin’ny fanarenana ny hasin’ny fitsarana izy. Tsy hoe efa tontosa 100% ny famerenana ny hasin’ny 
amin’izao fotoana fa azo tsapain-tanana kosa ny firosoana mankany amin’izany. Isan’ny hita misongadina 
ny fisorohana ny kolikoly, na amin’ny raharaham-pitsarana na ny fifaninanana handraisana ho 
mpitsara na ny ho mpianatra ho mpiraki-draharaham-pitsarana, sy ny sehatra hafa. Tsy midika akory izany fa foana ny kolikoly eo amin’ny raharaham-pitsarana, fa hita fototra kosa 
fanombohan’ny fahitana vokatsoa amin’izany. Dia vantanina ny resaka fa raha misy ny ho fanavaozana ny mpikambana ao amin’ny governemanta dia 
raha mbola homena fitokisana Rtoa minisitra ankehitriny, Norovololona Harimisa e! 

Tsy afenina koa mantsy fa tsy vitsy ny olona no manahy sao sanatria ka hiverina hahazo sehatra eo 
tontolon’ny raharaham-pitsarana ny efa zatra nanao kolikoly sy be afera hatrizay, ka sanatriavin’ny 
ho maty momoka ny ezaka ho famongorana ny kolikoly. 

Hatramin’ny filofosana hamita ireo antontan-taratasy natory sy tsy nisy nikitika hatrizay ao 
fitsarana no hita fa ezahina nofohazina tamin’izao fotoana nitantanan-dRtoa Minisitra Norovololona 
izao. Tsy midika koa izany fa efa voakirakira avokoa ireo antontan-taratasy tsy voakitika nandritra 
20 na 15 taona fa mba efa miezaka ny hanao izay tratra mba hanajana ny zon’olombelona e! 

Koa raha misy ny fiheverana ny maha-zava-dehibe ny fampanjakana ny antsoina hoe “tany tan-dalàna” 
aoka mba ny fitsarana no homena ny hasiny voalohany satria io no antoky ny tany tan-dalàna. Tsy ho 
ny hahatrarana izany tarigetra izany raha olona mijoro amin’ny maha-izy azy araka ny fenitry ny 
toa an-dRtoa Norovololona Harimisa no mitarika ny ezaka ho amin’izany, ary ny irian’ny maro dia 
tsy ho ela hanara-dia ny toe-tsaina ananan’ity minisitra ankehitriny ity ny fianakaviamben’ny 
amin’ny ankapobeny, izay tsorina koa fa maro no efa tratry ny fahalovana amin’ny endriny maro. 
marina mandrakariva koa mantsy ilay oha-pitenenana hoe “ny tarehy ratsy no tsy azo ovaina fa ny 
na fahazaran-dratsy azo ovaina tokoa”. 



