TSY FANDRIAM-PAHALEMANA : AROVANA MANOKANA IZANY NY QMM?

Nanaitra ny mpanara-baovao sasany ny fahenoana ny fijoroan’izany rafitra iray antsoina hoe “FDS” 
“Forces de Défense et de Sécurité” (Vondron’ny fiarovana sy ny fandriam-pahalemana) izany, izay 
ministera telo eto amin’ny tany sy ny fanjakana dia ny ministeran’ny Fiarovam-pirenena sy ny ministeran’ny 
ary ny Sekretariam-panjakana miahy ny zandarmariam-pirenena no miara-dia ao. 

Mendri-piderana izay finiavana izay satria isan’ny mampikaikaika ny ambanilanitra ny tsy fisian’ny 
amin’ny ankapobeny manerana ny Nosy, ary ny tontolon’ny fiarovam-pirenena koa dia goragora. 
satria tsy ny fiarovana ny mpanafika avy any ivelany ihany no andraikitra ny tafika fa ny fiarovana 
harem-pirenena tsy horobain’ny vahiny ka entiny mandositra sy mivoaka any ivelany. Toraka izany 
ny fiarovana ny firenena Malagasy mba tsy hitsofotsofohan’izao karazan’olona tsy mazava avy 
ivelany rehetra izao, ka zary lasa sehatra andalovan’ny zava-mahadomelina i Madagasikara, zary 
sehatra ialokalofan’olona karohina eo amin’ny sehatra iraisam-pirenena noho ny heloka bevava 
tany eto amin’ity tanindrazan’ny Malagasy ity, sy ny maro tsy ho voatanisa e! 

Fa etsy ankilany dia niteraka resabe teo anivon’ny mpanara-maso ny raharaham-pirenena ny fifanarahana 
rafitra antsoina hoe “FDS” tamin’ny anaran’ny fanjakana Malagasy ity tamin’ny vondrom-barotra 
fasimainty amin’ny tetik’asa “QMM” ao Taolagnaro. Ny talata teo teny amin’ny foiben’ny ministeran’ny 
eny Ampahibe no nanaovan-tsonia an’io fifanarahana io, ka ireo minisitra telolahy miara-dia 
amin’ny “FDS” no niara-nanao sonia izany, dia ny avy amin’ny fiarovam-pirenena, ny Jeneraly Rakotonirina 
Richard, ny avy amin’ny filaminam-bahoaka, ny Jeneraly Rafanomezantsoa Roger, ny avy amin’ny 
ny Jeneraly Ravalomanana Richard. 

Ny vontoatin’ny fifanarahana teo amin’ny andaniny sy ny ankilany dia ny faneken’ny fanjakana 
tamin’ny alalan’ny “FDS” hiantoka ny fampandriana fahalemana ny faritr’Anosy izay misy ny seha-pitrandrahana 
fandrobana harem-pirenena fasimainty sahanin’ny “QMM”. 

Voafariparitra ao anatin’io fifanarahana io ny fanamafisan’ny “FDS” ny fahaiza-manaon’ireo 
ny filaminana any an-toerana, ny fifanakalozam-baovao ary ny fametrahana ho zava-dehibe ny faharetan’ny 
“FDS” amin’ny “QMM”. 

Etsy ankilany, ho setrin’izany dia nanaiky hanome fampitaovana ny “FDS” (ary ny vola???) ny “QMM” 
hahafahan’ny “FDS” miantoka an-tsakany sy andavany ny asany. Efa endrika isehoan’izany fampitaovana 
sahady, hoy ny akom-baovao teny Ampahibe, ny fanomezan’ny Qmm fiarakodia miisa roa ho an’ny “FDS” 
toky koa ny “QMM” fa hanarina ny tobin’ny tafika 2/RM izay ho foiben’ny fanofanana momba ny fiarovana 
zon’olombelona eto Madagasikara. 

Miteraka ady hevitra teo amin’ny mpanara-baovao sy mpandinika izany fifanarahana izany satria, 
ny tokony ho izy dia natao hiahy ny firenena manontolo ny fitondram-panjakana fa tsy natao hikarakara 
Etsy ankilany dia efa miantoka ny fitaovana sy ny hoenti-mihetsika rehetra amin’ny fanatanterahany 
asan’ny fitondram-panjakana ny vahoaka. Tsy ilàna fifanarahana manokana izany fa andraikitra 
adidin’ny olom-pirenena amin’ny tanindrazana, ary ny fanjakana dia tsy afaka hihalangalana 
anoloan’ny adidiny amin’ny vahoaka. Noho izany, miendrika kolikoly izao fifanarahana izao satria 
ny “QMM” fa manam-bola dia hahazo tombon-dahiny manokana amin’ny fiarovana sy ny fiahiana ny fandriam-pahalemana. 

Azo ambara koa aza fa tena famadihan-tanindrazana izao fifanarahana izao satria fanta-poko fanta-pirenena 
hatrany ivelany rehetra any, fa fandrobana ny harem-pirenena no ataon’ny “QMM” toy ny ataon’Ambatovy 
Tsy inona io fa ny fifanarahan’ny fanjakana tamin’izy ireo hoe “ny 2%-n’ny vokatra voatrandraka 
no avela ho anjaran’ny vahoaka Malagasy fa ny 98% dia lasan-dry zareo vahiny mpitrandraka ambongadiny.” 
no famaritan’ny vahoaka an’izany? Fitiavana an’i Madagasikara sy ny vahoaka Malagasy ve? 

Noho izany, izao fifanarahana teo anivon’ny “FDS” sy ny “QMM” izao dia midika hoe “arovinareo fanjakana 
“QMM” amin’ny asa fandrobana ataonay amin’ny harem-pirenenareo fa homenay tambiny ianareo”. 

Ny mpanara-maso dia mahita fa tonga amin’ilay fitenenana hoe “ny antsika Malagasy ihany no anajan-dry 
antsika” raha mandinika izao fifanarahana izao. Mitovitovy hevitra amin’ilay hoe “donina tapany 
erany”. 

Nahoana angaha, hoy ianao mpamaky? Izany no heverin’ny mpanara-maso maro fa maha-rariny hatrany ny fitakiana ny fanavaozana ny fifanarahana 
sy amin’ny “QMM” mba ny farafahakeliny, ny 60%-n’ny vokatra no an’ny Malagasy fa ny 40% ho an’ny 
Amin’izay fotoana izay mantsy dia tsy mila ny fanampiana na fifanarahana manokana “hafahafa” 
izao ny firenena Malagasy fa mahazaka tena amin’ny andraikiny, ka tsy ny fiantohana ny fampandriana 
sy fiarovana ny ao Anosy ihany no ho voantoka fa ny manerana an’i Madagasikara manontolo. Tsy ho 
amin’ny tontolon’ny fiarovana sy ny fandriam-pahalemana ny hateraky ny 60%-n’ny vokatra ho an’ny 
fa hiitatra sy hivelatra amin’ny lafin-javatra maro. 





