ASSURANCE ARO : ENTRE NÉPOTISME ET ABUS D’AUTORITÉ !

Accueil > Economie > Assurance ARO : Entre népotisme et abus d’autorité ! 

Publié le 09 décembre 2019 



Le népotisme règne au sein de l’entreprise ARO à l’heure actuelle vu que nombreux sont les employés 
à la démission pour faire de la place au copinage ou quelque chose du genre. Et oui, le DG par intérim 
Zafiarisoa et la DRH Rakotoharivahoaka Jocelyne font preuve de tous les moyens pour faire de la 
à leurs proches quitte à piétiner les employés en place. C’est la gente féminine qui sont les plus 
par la DRH actuelle afin que cela aboutisse à la démission. Jusqu’à présent, pas moins de trois femmes 
démissionné de ladite société à cause du comportement de Rakotoharivahoaka Jocelyne. Il semblerait 
existe une femme qui ne s’est pas laissé faire et se serait fait convoquée à maintes reprises en codis 
que les dossiers montés contre cette dernière ne font pas le poids. Il semblerait même que ladite 
serait un employé modèle si on tient compte vu qu’elle a à son actif 22 ans de services et a obtenu récemment 
promotion grâce à un concours interne. Autrement dit, il s’agit d’un employé modèle qui n’a rien 
se reprocher. Une fois promu, cette dernière n’a pas tardé à se faire persécuter car le poste qu’elle 
serait à pourvoir pour les copains-copains. Et oui, telle est la situation qui prévaut dans l’Assurance 
le népotisme et l’abus d’autorité règne en maître et les instigateurs sont Rakouth Zafiarison 
Rakotoharivahoaka Jocelyne. Il semblerait qu’auparavant Rakotoharivahoaka Jocelyne a déjà 
baver les employés de Madarail dans le temps et une fois qu’elle a été éjectée, les employés ont effectué 
fête. Ayant obtenu une place au sein de l’Assurance ARO, cette dernière a continué ses habitudes 
s’est confronté à un certain Rakotondravao Galiste, un ancien administrateur de la société ARO 
a été licencié injustement à cause de cette dernière alors qu’il était tout prêt de passer à la retraite. 
dernier a d’ailleurs porté l’affaire au niveau de la justice qui a spécifié clairement que la décision 
licenciement prise par l’employeur n’est pas juste, inhumaine et de ce fait, relève d’une intention 
de nuire. Autrement dit, il s’agissait d’un licenciement abusif. Quant à Rakouth Zafiarison, 
un ancien responsable de l’AFM (Assurance France Madagascar) qui a été fermé vu qu’on a enregistré 
multitude de fausses déclarations. 





