ZON’OLOMBELONA : 70 TAONA NITOLOMANA

Omaly no nankalazana ny fitsingerenan’ny faha 70 taona niorenan’ny fanambarana ny zon’olombelona. 
taona 1948 no nanorenan’ny Firenena Mikambana izany taorian’ny Ady Lehibe Faharoa.Tamin’ny 
desambra 1948 no tafatsangana ity fikambanambe irasam-pirenena ity tao amin’ny lapan’i Chaillot 
Paris renivohitra la Frantsa. Firenena 50 tamin’ireo 58 no nandray anjara tamin’ny fanorenana 
niompana tanteraka tamin’ny fiarovana ny zon’olombelona no nankato izany. 

Tsara ihany ny hahafantarana ny firenena tsy nankato izany dia Afrika Atsimo, izay tsy manaiky 
fitovian’ny mainty sy ny fotsy, Arabie Saoudite izay tsy nanaiky ny fitovian’ny zon’ny lehilahy 
ny vehivavy. Ny URSS na ny firaisana sovietika teo aloha izay lasa Rosia amin’izao fotoana izao, 
Pologne, Yougoslavie dia tsy nanaiky noho ny antony momba ny tsy fankatoavana ny andininy faha 
Ny firenena Honduras sy Yemen indray dia tsy nandray anjara tamin’ny fifidianana. 

Mahakasika ny zo fototra ho an’ny olona tsirairay, ary ny zon’olombelona. Misy andalany 30 izany 
fototra izany izay mitanisa ny zo aman’andraikitra takian’ny lalàna hampiharina eto amin’izao 
izao. 

Ny fanambarana ny zon’olombelona no lalàna fototra andrafetana ny lalàna rehetra isaka ny firenena 
fotoana izao. 

Tao anatin’ny 70 taona izay dia fikambanana maro no manao asa an-tsitrapo ho fanatanterahana ity 
Firenena Mikambana ity. Betsaka ny làlana vita saingy mbola maro koa no ho tanterahana. 

Isan’ny zo fototra tanisana ao anatin’ity fifanarahana iraisam-pirenena ity ny mahakasika ny 
amin’ny asa fanaovan-gazety izay voarakitra amin’ny andininy faha 19. I Madagasikara izay miady 
izany fahalalahana izany hatramin’izao ary nisy olana tamin’ny fandaniana ny lalàna mahakasika 
ity tamin’ny taona 2016. 

Omaly alatsinainy faha 10 desambra 2018 dia nankalaza izany ny fikambanana maro miaro ny zon’olombelona 
Madagasikara tetsy amin’ny toeram-pandraisam-bahiny Carlton Anosy, izay niarahany tamin’ny 
mikambana sy ny firenena miaraka aminy. 



