FIRENENA MALAGASY : TSY AMPY FITIAVAN-TANINDRAZANA

Mbola fanontaniana mipetraka foana ankehitriny ny hoe : “inona no mahatonga an’ity Madagasikara 
tsy mety mandroso tahaka ireo firenena sasany, kanefa tsy hita pesipesenina ny harena misy ao aminy 
tsy misy ady an-trano na loza voajanahary lehibe misesisesy?”. Raha ny harena voajanahary misy 
amintsika mantsy, tokony tafiditra ho isan’ireo firenena manankarena indrindra eran-tany i 
ary tokony hiadana sy ho finaritra araka ny voalaza ao anatin’ny hiram-pirenana ny vahoaka Malagasy. 
any amin’ny laharana faha-5 amin’ireo firenena mahantra indrindra i Madagasikara, dia tsy kisendrasendra 
izany na koa hoe lahatr’Andriamanitra fa tsy maintsy misy ny antony. Rehefa mahita ny resaka ataon’ny 
any anaty tambazotran-tserasera sôsialy, dia matetika ireto foana ny antony eritreretin’ny 
fa mahatonga ny Malagasy tsy mety mandroso: ny fitiavan-tena, ny fitiavana manao kolikoly ary 
toetra ory hava-manana. Mety ho marina ireo voalazan’ny olom-pirenena ireo, saingy ny adinon’ny 
dia anisany tena mampitotongana an’ity Madagasikara ity ny tsy fahampian’ny fitiavan-tanindrazana 
amin’ny ankamaroan’ny Malagasy. Saika ahitàna an’io tsy fitiavan-tanindrazana io daholo ny 
rehetra, indrindra indrindra fa eo amin’ny resaka politika. Rehefa mijery ohatra ny ady hevitra 
olon-tsotra any anaty tambazotran-tserasera sôsialy, dia hita miharihary toy ny vay an-kanidrina 
tsy dia ny fitiavan-tanindrazana loatra no fototra hiangan’ny ady hevitra ataon’ny sasany fa 
fankahalàna olona na fanompoana olona iray. Rehefa tonga eo amin’ny fahefana ny mpanao politika 
ohatra, dia faly amin’ny mety ho tsy fahombiazan’ilay mpitondra ireo rehetra tsy mankasitraka 
Iza anefa no tena voamafy raha tsy mahomby ny fitantanan’ny mpitondra fa ny firenena sy ny vahoaka 
manontolo. Raha tanteraka araka ny tokony ho izy ny fampanantenana rehetra nataon’ilay filoha 
hita fa mandroso ny firenena, dia tsy ho faly amin’izany mihitsy ireo tsy mankasitraka azy satria 
hanjakan’ny fankahalàna ny fony. Amin’ireo Malagasy manaraka ny raharaham-pirenena, indrindra 
ny raharaha politika, dia ny tenin’ireo mpanao politika mahafinaritra azy ihany no fahamarinana 
tsy mahavita mamakafaka amin’ny fomba fijery mahitsy ny zava-misy eto amin’ny firenena. Izay 
fahampian’ny fitiavan-tanindrazana izay no mahatonga ny Malagasy hanao kolikoly eny an-dalana 
any anatin’ny biraom-panjakana rehetra eny. Ny tsy fahampian’ny fitiavan-tanindrazana no mahatonga 
ankamaroan’ny Malagasy ho tia tena ka mitsinjo ny mpiray tanindrazana sy ny soa iombonana intsony. 
ireo resy lahatra fa ny antony tsy mety mampandroso an’ity Madagasikara ity ny Frantsay na ny fianakaviambe 
Amin’ny lafiny iray, tsy mitombina 

velively izany fihevitra izany satria tsy ny Frantsay na ny fianakaviambe iraisam-pirenena no 
ny Malagasy hanao kolikoly, ary tsy ireo vahiny ireo ihany koa no mamporisika ny Malagasy ho tsy 
tanindrazana. Tsara marihana fa tsy ny fanohanana ny ekipam-pirenena amin’ny baolina kitra na 
baolina lavalava akory no atao hoe fitiavan-tanindrazana fa ny fihetsika ataon’ny tsirairay 
fiainana adavan’andro. Samy mahafantatra ohatra ny rehetra fa anisany tena mamotika firenena 
kolikoly kanefa amin’ny ankamaroan’ny Malagasy dia efa lasa fahazarana na kolontsaina mihitsy 
manao kolikoly, na eny an-dalana, any anaty hopitaly, na eny amin’ny fitsarana, etc etc. Sarotra 
ny inoana fa handroso ny firenena iray eto ambonin’ity tany ity raha toa ka tsy manana izay fitiavan-tanindrazana 
ny mponina ao aminy. Tsy hitoetra ao anatin’ny Malagasy mihintsy anefa ny fitiavan-tanindrazana 
tsy manomboka any fampianarana ambaratonga fototra mihitsy dia efa hampianarina ny ankizy. 

