RINAH RAKOTOMANGA : SADY « BOTO » NO « SURVEILLANTE » ?

Accueil > Gazetin'ny nosy > Rinah Rakotomanga : Sady « boto » no « surveillante » ? 

Publié le 28 mars 2019 



Talen’ny fifandraisana eo anivon’ny fiadidiana ny repoblika ny didim-panjakana farany fantatry 
vahoaka fa nanendrena an-dRtoa Rinah Rakotomanga. Asa na mifaninana izy sy ny minisitra ny Serasera 
ny kolotsaina, Rakotondrazafy Lalatiana, fa dia hita etsy, tazana eroa, hatrany, indrindra fa 
tontolon’ny fitondrana foibe sy ny fiadidiana ny Repoblika. Naniraka solontenam-panjakana niazo an’i Koweit zao ny filohampirenena, araka ny fampanantenany 
vehivavy Malagasy nila ravin’ahitra tany ka mitaraina hitodi-doha an-tanindrazana. Ny avy amin’ny 
Asa sy ny avy amin’ny ministeran’ny Raharaham-bahiny no nandeha tany, ary mbola any raha ny vaovao 
haino aman-jery omaly. Isan’ireo delegasiona any koa i Rinah Rakotomanga. Dia nifanontany ny 
hoe “angaha ny fiadidiana ny Repoblika koa nandefa solontena na iraka no tsy mba voamarika tamin’ny 
Lasa fisainana ihany mantsy ny mpanara-maso hoe “raha amin’ny anaran’ny fiadidiana ny Repoblika 
nandehanan’i Rinah Rakotomanga tany Koweit dia amin’ny maha-talen’ny fifandraisana azy izany. 
hoe resaka fampitam-baovao ve?” Dia manontany tena ny mpitazana hoe “fa angaha dia tsy misy mpanao 
hafa na olona misahana ny serasera eo ambany fiadidian’ny talen’ny fifandraisana ao amin’ny prezidansa 
izy tale mihitsy no lasa manao ny asan’ny mpampita vaovao sy midina an-tsehatra mitrandraka vaovao 
ireny any Koweit ireny”? Izany tokoa no hoe “sady boto no surveillante”. 

Misy koa moa ny manamarika hoe “sao amin’ny maha-tale azy ao amin’ny haino aman-jerin’ny filohampirenena 
no nandehanany any?” Dia vao mainka manamarina ny hoe “sady boto no surveillante” izany e! Raha 
maha tale azy ao amin’ny Viva no nandehanany any dia tena asan’ny mpanao gazety no nataony. Dia angaha 
misy mpanao gazety azo nalefa tany fa tsy maintsy izy amin’ny maha-tale azy? Na izy mbola manentana 
ao amin’ny Viva aza ange mampieritreritra e! 

Ny marimarina kokoa dia tombontsoa goavana no otazana rehefa mamita iraka mankany ampita toa ireny 
tsy maintsy izy mandidy manapaka no misitraka izany tombontsoa izany fa tsy azony ifampizarana 
hafa na mba omena ny hafa ny asa. 

Efa tsikaritra ny olona ihany ary tsy miafina amin’ny maro ny momba an’i Rinah Rakotomanga, na izy 
tao amin’ny fiadidiana ny repoblika fony vao niakatra ho filohampirenena i Hery Rajaonarimampianina 
izy tao amin’ny masoivoho Malagasy any Parisy Frantsa raha vao tafakatra teo amin’ny fitantanana 
fitondrana tetezamita i Andry Rajoelina, na izy tao amin’ny fiadidiana ny primatiora fony Praiminisitra 
Tantely Andrianarivo, sy ny maro hafa e! Mahazendana ihany raha olona toa azy no isan’ny itokian’ny 
Andry Rajoelina. 





