AMPANIHY ANDREFANA ET BETIOKY ATSIMO : 46 PERSONNES ONT PERDU LA VIE APRÈS DES CRUES RAPIDES

Accueil > Société > Ampanihy Andrefana et Betioky Atsimo : 46 personnes ont perdu la vie après des 
rapides 

Publié le 26 février 2019 



Madagascar a de nouveau été touchée par de violents orages et de fortes pluies. Entre mercredi et 
46 personnes ont perdu la vie après des crues rapides dans plusieurs villages du sud-est de l’île, 
FranceInfo. 

Les victimes sont toutes décédées pendant leur sommeil, au cours duquel l’eau des rivières s’est 
à monter subitement, atteignant jusqu’à 3 m de hauteur. Ce lourd bilan n’est malheureusement que 
Les corps de deux enfants sont encore recherchés dans le Sud. 

Un été tropical dévastateur 

De nombreuses habitations, principalement des cases, ont été détruites. Dans le même temps, une 
primaire a été dévastée et des éleveurs ont perdu beaucoup d’animaux dont 300 chèvres, des dizaines 
volailles et une centaine de zébus. 

Ce drame intervient après un été tropical déjà très compliqué à Madagascar. Début février, la capitale 
a été touchée par des intempéries de grande ampleur. En janvier dernier, le nord et l’est du pays 
connu des situations semblables, causant de nombreux dommages. 



