EDITO : LE MAPAR MANQUE D’HOMMES !

Accueil > Edito > Edito : Le Mapar manque d’hommes ! 

Publié le 04 mars 2019 



Les bruits courent que le parti Mapar manquent cruellement d’’hommes compétents à l’heure actuelle 
font appel aux diasporas malgaches pour combler le vide. C’est le cas au niveau du ministère des 
et du budget où des personnes de la diaspora malgache vont être appelées à la direction de l’institution 
qui n’est pas du tout apprécié par les employés au sein de cette institution. Selon les informations 
un certain Lainkana Zafivanona va être nommé directeur général de la douane, Rakotoson Tsivo Nivotiana 
directeur général des impôts, Miasa Marius, directeur de l’inspection fiscale et Hery Florien 
directeur des grandes entreprises. 

A noter que ce sont des candidats désignés par la diaspora malgache qui ont renforcé les rangs du 
HVM dans le temps. Il est constaté à présent que les diasporas malgaches occupent une très grande 
dans le régime d’Andry Rajoelina surtout qu’ils se placent déjà en tant que décideurs dans le pays. 
bruits qui courent font naître la polémique au sein des employés de la douane et des impôts que le 
prévoit une réunion prochainement en vue d’une concertation. Le parti Mapar manque cruellement 
et personne n’est dupe d’autant plus que l’on a déjà désigné un membre de la diaspora en tant que ministre 
l’énergie, de l’Eau et des Hydrocarbures à l’instar de Vonjy Andriamanga dont les compétences 
à désirer. 

Par ailleurs, la désignation des gouverneurs et de ceux qui vont représenter le parti dans les législatives 
problème. A présent, on rencontre des problèmes dans la désignation des hauts fonctionnaires. 
ce rythme, les contestations ne vont pas être en manque dans ce régime d’autant plus que les vrais 
de toujours se plaignent déjà du manque de discernement et de clairvoyance du président de la République. 





