SEFAFI SY NY FIFIDIANANA : MIANTSO NY MPIFIDY MBA TSY HANAIKY HO VOAFITAKA

Accueil > Gazetin'ny nosy > SEFAFI sy ny fifidianana : Miantso ny mpifidy mba tsy hanaiky ho voafitaka 

Publié le 19 avril 2019 



Manan-danja lehibe eto amin’ny firenena ny Antenimierampirenena ka tokony hahay hifidy tsara 
depiote hiasa mandritra ny 5 taona manaraka ny Malagasy. Manoloana izany indrindra, namoaka fanambarana 
eo anivon’ny Sefafi na ny Sehatra fanaraha-maso ny fiainam-pirenena. Ity fikambanana firaisa-monim-pirenena 
izay miantso ny mpifidy mba tsy ho voafitaka amin’ny fifidianana, ary mampahafantatra ny Malagasy 
tena asa sy ny andraikitry ny solombavambahoaka eto amin’ny firenena. Manamarika ny Sefafi fa 
ao anatin’ny lisitra ofisialin’ireo kandidà depiote navoakan’ny CENI ny karazan’olona maro 
Ao ny mpanararaotra sy ny mpitanty ran-kena, ny mpanao ratsy izay mialokaloka eo ambanin’ilay 
immunité parlementaire », ny mpandraharaha ary ny mpanao afera. Na izany aza misy amin’ireo kandidà 
tena vonona hitondra soa ho an’ny firenena ary manana ny fahaiza-manao takiana amin’izany. Raha 
voalazan’ny andininy faha-68 ao anatin’ny Lalàmpanorenan’ny repoblika fahefatra, dia ireto 
no tena andraikitra sahanin’ny solombavambahoaka : mandany lalàna ; manara-maso ny asan’ny governemanta 
manao tombana ny pôlitikam-panjakana. Raha ny hevitra ny Sefafi anefa dia tsy izany velively no 
depiote tamin’ny fitondrana HVM teo fa zavatra hafa mihitsy. Etsy ankilany, miseho ho lany ihany 
ny famitahana vahoaka ataon’ireo solombavambahoaka satria maro amin’izy ireo no manao karazana 
soa, toy ny fanomezana fitaovam-pianarana ho an’ny mpianatra sahirana, manamboatra poampin-drano 
mizara baolina ho an’ny mpanao fanatanjahan-tena. Tsy izany mihitsy anefa ny andraikitra ny solombavambahoaka 
fomba entina hakàna ny fon’ny vahoaka fotsiny izany fomba fanao tsy mitondra soa ho an’ny firenena 
Tsy resahina intsony ny famadibadihana palitao sy izay ataon’ireo solombavambahoaka sasany. 
fanao izay tsy azo ekena intsony eto amin’ny firenena ary tokony hanasazy azy ireo ny mpifidy amin’ny 
raha ny hevitry ny Sefafi. Nahamenatra sy namohehatra ny fihetsik’ireo depiote teny Tsimbazaza 
teo ka tsy tokony ho tahaka izany intsony ny fiasan’ny Antenimierampirenena manaraka eo, hoy ihany 
Sefafi.F.Tsihiavonana 

