FAKANA AN-KERINY : TONGA ETO MADAGASIKARA NY BOKO HARAM

Tao anatin’ny roa taona teo izao dia hita fa tena nivoatra be ny fanaovana takalonaina teto Madagasikara. 
taona 2017 sy 2018 ary ny 2019 izao dia nanao dingandava be ity raharaha ity. 

“Kidnapping” hoy ny fiteny vahiny nahazatra hatramin’izay. Ny karana nanan-karena sy nanam-bola 
ireo vazaha mpanefoefo no tena lasibatra tamin’izany tany aloha tany. Tamin’ny tanàn-dehibe 
no nahitana ity raharaha “kidnapping” ity ka vola mitentina hatrany amin’ny 1 miliara ariary no 
jiolahy mpanao izany raha kely indrindra. Tsy nisy Malagasy voakasika ny raharaha ity teo aloha. 
ny zava-misy dia ireo Pakistane no atidoha mpanao izany niaraka tamin’ireo jiolahy izay teratany 
Maro no efa tratra ka migadra any amin’ny fonjaben’i Tsiafahy saingy tsy nahasakana ny hafa taty 
tsy hanao ity asa ratsy ity izany. 

Ny taona 2018 iny no be indrindra ny fakana an-keriny teto Madagasikara ka Antananarivo, Antsiranana, 
ary Mahajanga no nahitana tranga be indrindra. 

Tamin’izany fotoana izany dia tsy noraharahan’ny vahoaka Malagasy loatra izy ity satria toa raharahan’ny 
mpanam-bola ihany. 

Ankehitriny ary dia tsy vahiny intsony no alain’ny jiolahy an-keriny. Hatrany ambanivohitra 
efa manao ity asa ratsy ity ireo dahalo. Ny faritra Menabe izay misy an’i Mahabo, Malaimbandy ary 
ary tonga hatrany Beroroha ao amin’ny faritra Atsimo andrefana dia nanjakan’izany avokoa. Tsy 
omby loatra intsony ireo dahalo fa manao ilay antsoina hoe “fira ambany”. Io no anaran’ny “kidnapping” 
dahalo teo aloha ireo amin’ireo faritra ireo. Samboriny izay hitany fa manam-bola amin’ireo olona 
any ambanivohitra any. Tsy avelan’izy ireo raha tsy mandoa volabe hatrany amin’ny 4 tapitrisa 
raha kely indrindra ny havany. Tonga hatrany amin’ny distrikan’Ambatofinandrahana izany fomba 
ankehitriny. Ny kaominina telo ao Midongy andrefana no tena anjakan’ity raharaha ity hatramin’ny 
2017 iny ka hatramin’izao 2019 izao. Mivoatra izany ka efa tonga hatrany amin’ny kaominina Fenoarivo 
ny ilany andrefana amin’ny distrikan’i Manandriana. 

Mihorohoro izay tsy izy ny mponina any an-toerana ankehitriny. 

Raha ny loharanom-baovao azo koa dia efa tonga hatrany amin’ny distrikan’Ikalamavony sy Isandra 
raharaha izao. 

Ny ao Ambositra indray dia ny hala-jaza no tena mamely ny mponina ka maro ny zaza tsy hita ankehitriny. 

Any amin’ny faritra atsimo indray dia antsoin’ny mponina hoe “Bohiry” ity fakana an-keriny ity. 
faritra Betroka, Bekily, Ambovombe, Amboasary ary Tsivory iny no anjakan’ny Bohiry indray ankehitriny. 

Miharo halatr’omby ny bohiry na firambany ireo ankehitriny ka mikorontana izay tsy izy ny fiainan’ny 
amin’ireo faritra izay voalaza ireo. 

Eto Antananarivo koa dia ireny niaraha-nahita ireny ny fangalaran’olona atao takalon’aina ataon’ny 
Hatramin’ny vehivavy avy no miditra amin’ity sehatra ity ankehitriny ary ny tovolahy mbola tanora 
Efa miseho amin’ny fomba maro izy izao ary toa lasa fomba fanaon’ny olona indray aza. Mbola tsy ela 
ny tao Moramanga izay dia natao takalonaina olona efatra ary mbola tsy hita ny telo hatramin’izao. 

Efa tsy resaka tsy fandriam-pahalemana intsony no misy ankehitriny fa ny sehatra ambonin’izany 
ny fikomiana. Toa ny toe-draharaha misy any Afrika afovoany izay anjakan’i Boko Haram na ireo mpikomy 
mpampihorohoro ny raharaha. 

Dieny mbola miantomboka izao ity raharaha ity dia tokony handray fepetra haingana ny fanjakana 
ho lozabe eto amin’ny firenena izy ity afaka fotoana vitsy. 

Ny toe-javatra toa izao dia endrika ny fiantombohan’ny ady an-trano toa ireo mitranga any amin’ny 
maro fa indrindra ny aty Afrika. 

Mampiahiahy koa nefa ny raharaha fa misy olona na “mafia” mandrisika izao raharaha izao. Araka 
voalaza teto omaly tamin’ny raharaha Remenabila iny dia misy mpamatsy fitaovam-piadiana mahery 
ireo jiolahy an-tanàn-dehibe sy ireo dahalo any ambanivohitra. Tokony ho mailo ny Malagasy rehetra 
indrindra ny mpitondra fanjakana sy ireo mpanao pôlitika mba tsy ho variana amin’ny ady seza fotsiny 
fa zava-doza ity “kidnapping” ity. 



