HAITRANON’NY FOIBEN’NY “ON AIR RADIO” ANKORONDRANO : TRA-TEHAKA I MBOLA RAJAONAH!

Mpamosavy mandeha alina aza misy mahita, ary ela nitoratorahana ka mahavoa voamason’angatra, 
ny fitenenana izay. Isan’ny vaovao nahoraka omaly maraina ny fahamaizan’ny foiben’ny haino aman-jery 
Air Radio” sy ny gazety “Triatra”, “La Ligne de Mire”… izay nitranga ny alin’ny alahady nifoha omaly 
tokony ho tamin’ny iray ora alina tany ho any. 

Avy hatrany aloha dia tsinjon’ny maro ny tetika maloto tao anatin’iny loza iny satria tsy maintsy 
ny kandida Rajoelina indray no hiantefan’ny fihampangana ho loharanon’ny fandoroana, noho izao 
maloto noho ny raharaham-pifidianana izao. Inona tokoa no nitranga fa ny marainan’ny omaly dia 
nanonona ny anaran-dRajoelina no tsy nataon’ny mpiara-dia amin-dRavalomanana sy i Mbola Rajaonah 
ny kisarintsarin-teny sy ny endrika ankapobeny nanambarana ny tranga dia manameloka ny mpifaninana 
amin-dry zareo (Rajoelina izany e!) 

Maivana loatra anefa ilay fiheverana ka sanatriavin’ny vava, tonga amin’ilay fitenenana hoe 
marivo tototra ka aelin’ny akoho tokan’anaka”. “Fikan’antitra”, hoy ny tanora e! 

Ny fanadihadiana natao àry no nahenoana avy amin’olona teny amin’ny manodidina ny “Village des 
Ankorondrano, fa “tokony ho tamin’ny 12 ora sy sasany alina, dia nisy fiara miisa telo, irony tsy 
na 4X4 irony, nirimorimo, niazo ny “Village des Jeux”. Tazana tamin’izany ny fivoahan’olona telo 
amin’ny fiara iray, nitondra fitaovana (fonjam-by…), ary niditra ny fiara iray avy eo i Mbola Rajaonah. 
vitsy taorian’io, dia lasa ireo. Dia nisy mpitandro ny filaminana teo amin’ny lalamby, tsy lavitr’io toerana io, nanontany an’izay 
tamin’izy ireo. Nony kelikely dia nahazendana ny fisian’ny fiara miisa 4 an’ny mpitandro ny filaminana, 
4×4 irony ihany e, somary nitsivalambalana teo amin’ny lalana miazo ny foiben’ireo haino aman-jery 
ireo. Tsy mbola nisy fahamaizana tamin’izany ora rehetra izany. Dia ireo mpitandro ny filaminana 
amin’ireo fiara ireo no misakana sy manontany ny olona mikasa hiditra any, na hamonjy trano fodiana 
inona. Tsy ela tao aorian’izay, dia naneno ny kiririoka, niantso vonjy fa mirehitra ny trano. Ireo mpamonjy voina taorian’izay moa, tonga fa nahodinkodin’ny olona tao amin’ilay trano nisehoan’ny 
Dia nisy hatramin’ny hoe “ny anareo ny any ivelany fa aza miditra aty”. (???) 

Nisy koa ny varavaran-kely vaky ka nilazan’ny tao amin’ity foiben’ny haino aman-jery ity hoe “teto 
niditra ny nandoro ny trano”. Ny mpamonjy voina kosa nanipika fa “izahay no niditra teto fa efa may 
tao anatiny, efa lelafo be no nitranga tao”. Dia nanamarika i Mbola Rajaonah hoe “aza avoaka àry 
resaka izay”. Dia nofafan’ny tambajotran-tseraseran’i Mbola Rajaonah “24H Mada” izay resaka 
izay ity tambajotra ity no namoaka vao marainan’ny omaly ny loza nitranga. 

Etsy ankilany, ny tsikaritra ny manodidina dia nisy milina solosaina maromaro nampidirina tao 
nisy navoaka, ny ankatoky ny andro nisehoan’ny loza. Izany hoe milina solosaina efa simba tsy mandeha 
no natao sorona tao fa ireo mbola miasa, dia efa nesorina mialoha. Fa ny tombantomban’ny namana mpanao gazety maromaro dia hoe “nahoana no tsy nifanehitra tamin’ny 
nahatao ampiasana ny mpanao gazetin’ny “La Ligne de Mire” ny fisehoan’ny voina satria fantatra 
fa efa madiva maraina matetika vao mody ry zalahy mpanao gazety an-tsoratra ireny”? Tombana izany 
asa na fifanojoan’ny fandehanan-dry zalahy mialoha tamin’io alin’ny alahady nifoha omaly alatsinainy 
na ahoana ilay voina, fa hatreto aloha dia tsy ho afa-bela amin’iny hain-trano iny i Mbola Rajaonah, 
tena heloka bevava (crime) ny toa ireny fa tsy heloka tsotra (délit). 

Hanaiky mora an’izao ve Ingahy Rabetsitonta Tovonanahary? Aza adinoina fa tranony io may io! 

Etsy ankilan’izany, re omaly fa vao namoahan’ny manam-pahefana ara-panjakana fandrarana tsy 
mivoaka ny lafin-tanin’i Madagasikara (Interdiction de sortie de territoire = Ist) i Mbola Rajaonah. 

Inona avokoa no dikan’izany? Ary ny antony mety ho nahatonga an-dry zareo ho nahavanona iny voina 
alin’ny alahady iny ve mba inona re? Voafatotra ny trosan’olona sa maty antoka be tamin’io raharaha 
sa bankirompitra sa misy antontan-taratasy tiana hopitehina sa finiavana hamatotra andraikitra 
ho tompon’antoka tamin’iny raharaha maloto iny? 

