OTRIKAFO : “AOKA IANAREO MPITONDRA TSY HITSAOTSAOM-BAVA”

Accueil > Gazetin'ny nosy > Otrikafo : “Aoka ianareo mpitondra tsy hitsaotsaom-bava” 

Publié le 07 mai 2019 



Namboaka fanambarana ny ny Otrikafo, ka nanamarika fa “rehefa nandinika ary namakafaka ny zava-misy 
amam-piaraha-monina ankehitriny dia mahatsapa fa ny resaka fitsapan-kevi-bahoaka niteraka 
farany teo dia endrika isehoan’ny mpitondra manaonao foana tsy am-piheverana amam-pahalalana, 
mitaraika fahafaham-baraka.” Tsy mendrika ho Filohampirenena ny olona toy izao, hoy ny Otrikafo, 
tsy vitan’ny hoe “Fahafaham-baraka eto an-toerana, fa iraisam-pirenena mihitsy ihany koa”. 
manakoako ho ren-tany, ren-danitra ery mantsy, hoy ihany ny fanambaran’ny Otrikafo, ity fanitsiana 
andininy sasantsasany amin’ny Lalàmpanorenana ity, kinanjo… ka raha manan-kambo, raha mahitsy 
raha fototr’olona pôlitika no voan’izao dia mametra-pialana no fanao, indrindra moa raha any 
no isehoan’ny tranga toy izao. 

Navoitran’ny Otrikafo koa fa “ny famelivelezana ny maha Filoha tanora dia miseho izao ny lesoka 
ka tsipihinay fa tsy an’ny tanora irery tsy akory ity Madagasikara ity, fa antsika Malagasy rehetra, 
zaza na tanora na olon-dehibe na antitra … ary antsika velona fa hatramin’ny Razana ihany koa”. 
àry tsy hitsaotsaom-bava foana tahaka ireny”, hoy hatrany ny Otrikafo, “satria dia maneho fahamaivanan-tsaina 
Tokony fantarina mandrakariva, hoy ihany ny fanambarana, ary tokony hotadidiana ihany koa fa 
ny fananana olo-maro ambara ho manam-pahaizana, mpanolo-tsaina no inona”. 

Hentitra moa ny Otrikafo nilaza fa “ilàna fandinihana fatratra ny fandraisana azy ireny satria 
iainana izao ny vokany”. “Ny Ntaolo Malagasy mantsy”, hoy ihany ny Otrikafo, “dia tsy nahay nanoratra 
anarany, nanao salaka fohy kanefa dia jereo ny fahendrena amam-pahalalana nananany, raha tarafina 
ohabolana amam-pitenenana ary angano maro ireny”. “Tsy afaka am-bavan’ny olo-maro Andrianampoinimerina 
hoy ihany ny Otrikafo, “ary ilaina ny fitodihana ny lasa, fa amin’izany no ahitana ny mety tokony 
ny tsy tsara tokony havela ary ny tsy tanteraka tokony hovana ho tsaratsara kokoa. Ny fiainana ange 
fianarana mandrakariva, hoy ny Otrikafo, ary ny olon-kendry, ny olom-banona dia mahatsiaro hatrany 
ho manana adidy mandrakariva raha mbola velona”. 

Nanitikitika ny Otrikafo koa koa moa ny fanontaniana hoe “mba inona izao no fiovana nentin’izay 
(100) andro nanapahana izay teo amin’ny fiainam-bahoaka amam-pirenena ?” “Toa vao mainka aza 
ny tsy filaminana aman-tsy fandriam-pahalemana, ary mihasarotra andro aman’alina ny fiainam-bahoaka, 
ry zareo. Notsindrian’ny Otrikafo mihitsy aza ny hoe “zary tsy mitombina intsony ankehitriny 
fiteny hoe “ny hohanina anio tadiavina anio”, fa ny hita ombieny ombieny dia zara raha mihinana 
olona, manao sakafo tapa-kibo, maro mihitsy aza no tsy mahita harapaka intsony. “Raha mbola mitohy 
fiankinan-doha amin’ny any ivelany toy izao no sady tsy misy ezaka na dia kely akory aza hiadiana 
rafitra fampahantrana napetraka ny fanjanahan-tany sy nohatevenin’ny fanontoloana ary nohamafisin’ny 
“Informatisation”, hoy ihany ny fanambarana, “dia tsorina fa tsy hahita ny anjara masoandro mendrika 
ny Malagasy, ka mitaky fanovam-penitra mahery vaika na revôlisiôna izany vao ho tanteraka”. 





