EDITO : BLANCHIMENT DE CAPITAUX, MADAGASCAR DEMEURE OUVERT AUX PRATIQUES MALSAINES

Accueil > Edito > Edito : Blanchiment de capitaux, Madagascar demeure ouvert aux pratiques malsaines 

Publié le 10 avril 2019 



Madagascar demeure un pays fragile sur tous les plans en raison de la pauvreté extrême qui y sévit. 
mauvaises pratiques font rage dans ce pays accablé par la pauvreté due à la mauvaise gouvernance 
dirigeants qui se sont succédés dans le pays. La corruption gangrène tous les secteurs d’activités 
le pays d’atteindre un objectif qui ne devrait pourtant pas être difficile avec les richesses naturelles 
abondance qui s’y trouvent. En effet, la Grande Ile peine à aller vers le développement car elle 
bien fragile vis-à-vis de la lutte contre la corruption. Il n’est pas nécessaire de rappeler que 
corruption constitue un blocage majeur pour le développement. La Grande Ile est une île prospère, 
présentant des défauts majeurs avec des dirigeants plus corrompus les uns que les autres. Madagascar 
de nombreux risques par rapport au blanchiment de capitaux et autres et nul ne peut nier cette évidence. 
ailleurs, le directeur général du Samifin, Lamina Boto Tsara Dia a laissé entendre lors d’un atelier 
le blanchiment des capitaux et le financement du terrorisme qui s’est tenu à l’hôtel Colbert à Antaninarenina 
3 au 4 avril que le risque est bien réel pour le pays. 

Pourtant, Madagascar présente des lacunes majeures vis-à-vis de la lutte contre le blanchiment 
capitaux, il n’y a qu’à voir la corruption qui bat son plein dans le pays. Le DG du Samifin a également 
qu’ils ont reçu une centaine de déclarations liées à des suspicions de blanchiment de capitaux. 
faut dire que Madagascar demeure un pays grand ouvert aux pratiques malsaines, c’est pourquoi 
ne fait que régresser sur le plan économique. D’autant plus qu’il figure parmi les pays les plus 
du monde alors qu’en termes de richesse naturelle, il a été gâté par le ciel. Franchir le pas pour 
vers le développement ne devrait pas poser de problème si seulement les dirigeants avaient un tant 
peu de jugeote pour se détacher des étrangers. Et oui, c’est la dépendance totale envers les puissances 
qui fait que le pays n’avance pas. 





