MBOLA RAJAONAH : TSY AFAKA NITSOAKA DIA MIAFINA ANY AMIN-DRAVALOMANANA!

Mbola maresaka hatramin’izao ny raharaha mahavoarohirohy an’i Mbola Rajaonah, dia ilay mpanefoefo 
tao ambany fahefan-dRajaonarimampianina amin’ny raharaha maloto fanaony eo amin’ny sehatra 
fandraharahana. Io raharaha maloto fanaony eo amin’ny sehatra ny fandraharahana io no mahatonga 
hoenjehina araka ny lalàna famaizana satria raharahan-keloka izany, dia ny kolikoly sy ny manodidina 
Nihevi-tena tsy ho tratry ny aloka ingahirainy kanjo rehefa tsy nisy fahefam-panjakana nialokalofany 
dia indro fa tratry ny alok’akoho. 

Nirehaka aloha ny mpiaro anjambany azy (satria voafatony tamin’ny volany) fa “niantona ny didy 
azy tsy ho afaka miondrana mankany ivelan’i Madagasikara” (Ist = Interdiction de sortie de territoire). 
ange no kirakiraina sy ampiharina eto fa tsy resaka fihetseham-po e! Ny lalàna dia manipika fa raha 
ao anatin’ny hateloana aorian’ny nandraisan’ny olona iray ny fepetra avy amin’ny fanjakana ny 
eny amin’ny Filankevi-panjakana dia miantona avy hatrany ny fampiharana azy”. Fepetra voalazan’ny 
io fa tsy hoe satria manana ny rariny i Mbola Rajaonah dia nahantona ny fampiharana an’ilay didy 
azy tsy ho afaka miondrana mankany ivelan’i Madagasikara. 

Tsy sanatria koa halako bika tsy tiako tarehy ny nandraisan’ny manam-pahefana fepetra nisava 
tranony fa fampiharana ny alloàna koa. Ny fanaon’ny sasany hatrizay no mety ho resaka “hafahafa” 
raha tokony ho nampiharana ny lalàna ny tranga iray dia niniana tsy nampiharina satria hoe “namana” 
“mpamatsy vola ny tena” na “mpanolotsaina manokan’ny filohampirenena”, sy ny sisa. 

Ankehitriny, misy ny fepetra noraisin’ny manam-pahefana koa ka tsy maintsy hosamborina i Mbola 
Tapi-dalan-kaleha ve ny lehilahy fa tsy araka ny vavabe ataony etsy sy eroa sy tsy araka ny fanirahany 
an’ady hanadio azy any amin’ny haino aman-jery sy ny sisa ????…. ka nitady toerana azoazony antoka 
tsy hahafahana misambotra azy? Re omaly fa any an-tranon-dRavalomanana izy no miafina, hialany ny fisamborana azy. Dia mihevitra ny fanjakana ho iza marina moa i Mbola Rajaonah ity e? Fomban’izy sy Ravalomanana 
ity mividy olona ity rehefa misy sitra-po tokony ho-to izay ka izay angamba no eritreretiny fa vahaolana 
izy enjehina noho ny raharahan-keloka izao. Tsy tokony hadinoina fa Rajaonarimampianina ange no niaro an-dRavalomanana raha hiverina an-tanindrazana 
tamin’ny 2014 e! Tsarovy hatrany koa fa manam-pahefana ara-panjakana no naka an-dRavalomanana 
Faravohitra, trano fonenany, ka nandefa azy tany Antsiranaa, notanana tamin’ny toerana manokana 
fotoana. Ka fomba ahoana no hananan’i Mbola Rajaonah antoka fa tsy ho voasambotry ny manam-pahefana 
na miafina ao an-tranon-dRavalomanana aza rehefa hosamborina? 

Ny tsy fantatr’ingahy Ravalomanana koa dia na izy aza mety ho azo anjehina eo anatrehan’ny fitsarana 
heloka amin’izy izao manafina an’i Mbola Rajaonah izao satria karazan’ny mitsikombakomba amin’i 
Rajaonah izy ary manafina ny singa ilain’ny fitsarana amin’ny famotorana izay ataony. Heloka 
fa sao misy mitady hamadika indray hoe “ambadika pôlitika”. 

Amin’izao ankatoky ny fiandrandran-dRavalomanana ny fandresena amin’ny fifidianana fihodinana 
izao dia fahendrena ho azy ny mandroaka an’i Mbola Rajaonah hiala ao an-tranony fa tsy hiafina ao 
ho sahirana amin’io ny kandida Ravalomanana sao mihevitra hoe “filohampirenena teo aloha ka tsy 
maty manota na manafina olona enjehin’ny fitsarana noho ny raharahan-keloka aza”. 



