MARC RAVALOMANANA : TE HO LEHIBEN’NY MPANOHITRA

sa ben’ny tanàna ? Misongadina eo amin’ny vaovao ara-pôlitika tato ho ato ny resaka fifidianana 
tanàna sy ny toeran’ny lehiben’ny mpanohitra eto amin’ny firenena. Raha ny momba ity farany no 
dia ingahy Marc Ravalomanana sy ny antoko TIM no lasa mibahan-toerana ao anatin’ny ady hevitra. 
mafy mantsy ny TIM fa izy ireo irery ihany no mpanohitra ara-dalàna eto amin’ny firenena ka ny filoha 
ny antoko, Marc Ravalomanana, no tokony handray ny toeran’ny lehiben’ny mpanohitra eny Tsimbazaza. 
ny fantatra anefa dia mety tsy hahazo izany toerana izany mihitsy ity filoha teo aloha ity, raha 
voalaza ao anatin’ilay volavolan-dalàna mifehy ny fanoherana izay haroson’ny governemanta 
amin’ny parlemanta. Na mbola tsy misokatra aza ny ady hevitra ao amin’ny Antenimierampirenena 
efa naneho ny tsy faneken’izy ireo an’io tolo-dalàna haroson’ny governemanta io ireo solombavambahoaka 
noho izay tsy fahafahana manendry an’i Marc Ravalomanana ho lehiben’ny mpanohitra eny Tsimbazaza. 
amin’izao fivoriana tsy ara-potoanan’ny parlemanta izao ny tohin’ny raharaha satria ireo depiote 
loholona no hanapaka ny momba izay. Raha ny fifidianana ben’ny tanàna indray no resahina, izay 
ho tanterahina amin’ny volana novambra ho avy izao araka ny siosion-dresaka mandeha, dia niarahan’ny 
nahita ny fitakiana nataon’ireo mpizaika tamin’ny kaongresin’ny antoko TIM izay nangataka ampahibemaso 
firotsahan’i Marc Ravalomanana kandidà ho ben’ny tanàna eto Antananarivo Renivohitra. Tsy kisendrasendra 
na zavatra mandehandeha ho azy ireny fitakiana nataon’ny mpikambana ao anatin’ny antoko TIM ireny 
toe-javatra ahitàna taratra sahady fa i Marc Ravalomanana no hifaninana amin’ny kandidà hatolotra 
fitondrana eto Antananarivo Renivohitra. Manoloana izany rehetra izany dia mipetraka ny fanontaniana 
“ny toeran’ny lehiben’ny mpanohitra eny Tsimbazaza ve no tena tadiavin’i Marc Ravalomanana sa 
toeran’ny ben’ny tanàna eto Antananarivo?”. Raha ny fifidianana ben’ny tanàna mantsy no resahina, 
antoka fa ho sarotra ho an’ny antoko TIM ny handresy eto Andrenivohitra raha mbola i Lalao Ravalomanana 
harotsak’izy ireo. Araka ny teny nataon’ny filoha Andry Rajoelina teny amin’ny Fitsarana avo 
tao aorian’ny fianianana nataon’ny tale jeneralin’ny Bianco vaovao, dia anjaran’ny vahoaka 
mitsara ny zava-bitan’ireo ben’ny tanàna ka sarotra ny inoana fa mbola hamerina an-dRamatoa Lalao 
eo amin’ny fitantanana ny kaominina ny vahoakan’Antananarivo raha mijery ny asa vitany, tao anatin’ny 


