KOLIKOLY : MPANGALATRA KOA IREO TSY MANDOA HETRA

Ny ady amin’ny kolikoly no tena imasoan’ny firenena sy ny hetahetan’ny vahoaka Malagasy amin’izao 
izao. Matetika dia tsy voateny ny mahakasika ny fandoavan-ketra. Ny mpiasam-panjakana ihany 
atao tery vay manta amin’ny fandoavan-ketra ankehitriny satria avy hatrany dia esorina amin’ny 
isam-bolana izany ary tsy mandalo any aminy mihitsy. Io ilay antsoina hoe IRSA (Impôts sur les revenus 
et assimilés). 

Hatramin’izao aloha dia tsy voateny loatra ny mahakasika ny hetra ity fa indrindra ireo orinasa 
izay tokony handoa izany. 

Ny vola miditra rehetra amin’ny olona na orinasa na ny fananana toa ny tany ny trano hatramin’ny 
fiompy sy ny voly ambolena dia tokony andoavana hetra avokoa. Tany amin’ny repoblika voalohany 
ny fanjakana fanjanahan-tany dia nisy ny antsoina hoe karatra isan-dahy izay hetra tsy maintsy 
olom-pirenena rehetra. Izay tsy nahaloa izany dia voasazy na migadra mihitsy. Hatrany amin’ny 
teto Madagasikara dia tsy maintsy nandoa hetra ny lehilahy sy ny mpamboly rehetra ka nalaza tamin’izany 
hetra isam-pangady. 

Ireo no vola miditra amin’ny fanjakana ka nanaovana ny asa samihafa rehetra ho fampandrosoana 
firenena. 

Hatramin’izao dia ny fadin-tseranana ihany no tena idiran-ketra satria tsy maintsy mandoa izay 
olona izay manafatra sy mandefa entana any ivelany. Toa izany koa ireo mpizaha tany tonga eto Madagasikara. 

Fa raha hiresaka kolikoly amin’ny resaka hetra isika dia be dia be no azo lazaina saingy ny hasiantsika 
androany dia ny momba ireo orinasa lehibe tsy mety mandoa hetra. Mitovy tsy misy valaka amin’ireo 
volam-panjakana ireny sy toa ireo mpangalatra sy mpivarotra antsokosoko ny harem-pirenena. 

Koa satria efa miady amin’ny kolikoly ihany isika dia tokony tsy havela hiala maina koa ireo mpandraharaha 
handoa hetra. 

Iaraha-mahafantatra fa tsy nandoa hetra mihitsy ingahy Ravalomanana Marc ny taona 2001-2009. 
Jirama, ary hetran-tany sy trano isan-karazany izay efa navoakan’ny minisitra ny Vola ny taona 
tamin’ny andron’ingahy Benja Razafimahaleo izany. Hatramin’izao nefa dia jerem-potsiny ingahy 
Marc. Tsy misy sazy nomena azy nefa vola aman’arivony miliara ariary no ananan’ny fanjakana azy 


Fantatra koa fa maro ny olona ambony tamin’ny andron’ny fanjakana tetezamita nitondran’ingahy 
Rajoelina2009-2013 no tsy nandoa hetra fa nanararaotra ny olana teto amin’ny firenena tamin’ireny 
ireny. Ary mbola fantatra koa fa maro ireo mpitondra ambony sy mpandraharaha tamin’ny fitondran’ingahy 
Rajaonarimampianina iny no tsy nandoa hetra. 

Tsy ny mpitondra fanjakana ihany no tena tsy mpandoa hetra eto fa marobe ny karana no tsy manao izany 
harenany be dia be manerana an’i Madagasikara ireo. Varotra, trano, orinasan’izy ireny dia tsy 
amin’ny vola miditra aminy ny hetra aloany. Ny tena zava-doza dia ireo sinoa ireo izay manao tantely 
eto Madagasikara sy tsy voafehin’ny lalàna velively. Manao izay danin’ny kibony amin’ny harena 
amintsika izy ireo ary tena mangalatra mihitsy no sady tsy mandoa hetra. 

Koa satria fanarenam-pirenena no takiantsika ankehitriny dia tokony hijery ity raharaha fandoavan-ketra 
ny BIANCO (Birao mahaleo tena momba ny ady amin’ny kolikoly) fa tsy hiandry fitoriana vao hihetsika. 

Tsy ny mpangalatra sy ny mpanodinkodina fananam-panjakana ihany no manao kolikoly fa ireo tsy 
hetra koa. 



