VIABILITÉ ET SUCCÈS DU DÉVELOPPEMENT DES ZES : LE PAYS DEVRAIT PROMOUVOIR DES POLITIQUES VOLONTARISTES

Accueil > Divers > Viabilité et succès du développement des ZES : Le pays devrait promouvoir des 
volontaristes 

Publié le 04 mars 2019 



Le secteur privé malgache est encore peu développé et se caractérise par des entreprises informelles 
très petites tailles qui participent très peu à des activités transformatrices à plus forte valeur 


Pourtant Madagascar, remarque le groupe de la banque africaine de développement, dispose d’atouts 
créer un environnement du secteur privé plus compétitif. En effet, le pays dispose d’une main d’œuvre 
et bon marché. 

Au regard du climat des affaires, le pays a fait quelques progrès. Selon le Rapport « Doing Business 
» de la Banque mondiale, Madagascar se classe 162e sur les 190 économies considérées au niveau de 
facilité de faire des affaires, contre la 167e place dans le classement de 2017. Le pays a ainsi obtenu 
gain de 5 places. Cette amélioration est surtout au niveau des procédures d’obtention de prêts 
des procédures de création d’entreprises. Les points de faiblesses où les réformes sont encore 
concernent notamment les coûts et les délais pour l’obtention de permis de construire, les coûts 
les délais pour se raccorder à l’électricité ainsi que les délais pour le transfert de propriété 
pour l’exécution de contrat. 

Et l’identique source de noter que pour attirer l’investissement privé, le pays s’est doté d’une 
de développement industriel en 2015. Le modèle proposé est axé sur les industries tournées vers 
exportations (textiles, produits agricoles transformés). En 2016, une Loi sur les Partenariats 
et privés (PPP) a également été adoptée. En 2017, les autorités ont aussi procédé à la révision du 
institutionnel et juridique sur les Zones économiques spéciales (ZES) dont l’objectif est de 
l’industrialisation, la diversification de l’activité économique et la création d’emplois. 
secteurs identifiés pour le développement des ZES sont notamment le textile/habillement, l’agro-industrie 
le tourisme. 

Cependant, pour la viabilité et le succès du développement des ZES, et pour plus d’industrialisation 
le pays, Madagascar devrait promouvoir des politiques volontaristes bien ciblées sur des secteurs 
fort potentiel de développement. A cet effet, les politiques industrielles, de commerce international, 
ZES et d’agropoles, devraient être intégrées pour concourir à l’objectif de développement des 
de valeur agroindustrielles. 



