PROJET DE LOI DE FINANCES RECTIFICATIVE : EN CONSEIL DES MINISTRES AVANT LE 17 AVRIL 2019

Accueil > Economie > Projet de Loi de Finances Rectificative : En Conseil des Ministres avant le 
avril 2019 

Publié le 20 mars 2019 



Selon le calendrier prédéfini, le Projet de Loi de Finances Rectificative (LFR) de cette année 
être présenté en Conseil des Ministres avant le 17 avril 2019. Actuellement, leurs préparatifs 
leur plein. Le Ministère de l’Economie et des Finances (MEF), par le biais de la Direction Générale 
Finances et des Affaires Générales (DGFAG), ainsi que les représentants des différents institutions 
départements ministériels se retrouvent ce jour et demain dans le cadre d’une Conférence Budgétaire. 

L’objet de cette rencontre étant de discuter des priorités à mettre en œuvre conformément aux directives 
la Politique Générale de l’Etat (PGE), laquelle est cadrée avec la vision « Initiative pour l’Emergence 
Madagascar » .En effet, les échanges devront aboutir à un réajustement de crédit en fonction des 
de chaque secteur et dans l’optique d’atteindre les objectifs généraux et spécifiques de chaque 
A l’issue, des départements ministériels se verront attribuer des crédits supplémentaires alors 
d’autres verront leurs budgets diminués. A noter que les ressources qui seront mobilisés pour 
LFR 2019 sont au même niveau que celles de la Loi de Finances Initiale (LFI) 2019. A titre d’exemple, 
le cas du Ministère de la Défense Nationale, les acteurs budgétaires ont souligné que par rapport 
défis de la PGE, dont la paix et la sécurité étant les grandes lignes, cela a engendré 36 nouvelles 
Ces activités supplémentaires requièrent des dépenses supplémentaires par rapport à celles 
dans le cadre de la LFI 2019. 

