BEN’NY TANÀNAN’ANTANANARIVO : TSY VOATERY HO TIM NA MAPAR

Raha tsy misy ny fiovana noho ny antony manoloana (???) dia any amin’ny volana septambra na oktobra 
no hanatanterahana ny fifidianana izay ho ben’ny tanàna sy izay ho mpikambana ao amin’ny Antenimieran’ny 
manerana ny Nosy, satria tapitra koa ankehitriny ny fe-potoam-piasan’ireo olom-boafidy mitantana 
na kaominina manerana an’i Madagasikara amin’izao fotoana. 

Isan’ny toerana manan-danja manokana na “stratégique” ny toeran’ny ben’ny tanànan’Antananarivo 
amin’ny maha-renivohi-pirenena azy. 

Efa samy miomana ny ho amin’izany ny ankolafin-kery mpisehatra ara-pôlitika isany, ka ny malaza 
dia ny Tim sy ny Mapar. Ireo rahateo no nisongadina tamin’ny fifidianana indroa miantoana farany 
teto, dia ny fifidianana filohampirenena sy ny fifidianana solombava. 

Misy ny milaza fa mbola mety hihena lavitra noho iny taham-pahavitrihana tamin’ny fifidianana 
tamin’ny 27 May iny ny ho taham-pahavitrihan’ny mpifidy amin’io fifidianana kaominaly ho avy 
Mety ho marina izany saingy tsy marina 100%. 

Izahay dia mahita fa miankina amin’ny mpifaninana mirotsaka hofidiana koa ny fahavitrihan’ny 
Raha mbola ny avy amin’ny Tim sy ny avy amin’ny Mapar no hitan’ny olona fa tena misongadina amin’ireo 
dia tsy hifanalavitrra amin’iny taham-pahavitrihana tamin’ny fifidianana solombava iny no 
ary mety vao mainka hihena tokoa aza. 

Tsy voatery ho olon’ny Tim na ny avy amin’ny Mapar koa anefa no hisongadina raha ho an’Antananarivo; 
marina hatrany izany ho an’ny kaominina isanisany na ny distrika isanisany, raha iny fifidianana 
iny no itodihana, sy raha ny toetsain’ny mpifidy amin’ny ankapobeny no hadihadiana. 

Eo amin’ny sehatra iraisam-pirenena koa dia toraka izany e! Tany Etazonia ange ka tsy dia nampoizin’ny 
maro loatra ny haha-filoham-pirenena an’i Trump e! Toraka izany koa ny tany Frantsa satria tsy 
mpisehatra pôlitika malaza tany i Frantsa hatrizay i Emmanuel Macron. 

Raha ny teto Madagasikara manokana dia mbola azo raisina ho toa izany koa ny tamin’ny 1958 izay naha-ben’ny 
an’i Stanislas Rakotonirina izay tsy avy amin’ny antoko nalaza teto tamin’izany fa “mahaleo tena”. 
tamin’ny 1999 nahalany an-dRavalomanana dia nahitana taratra an’izay hoe “tsy voatery ho olon’ny 
efa malaza (ratsy na tsara) no ho lany”. Tahaka izany ny nahatafakatra an’i Andry Rajoelina ho ben’ny 
teto. 

Raha misy olona manana ny lanjany manokana, ankoatra ny avy amin’ny Mapar na avy amin’ny Tim mirotsaka 
tanàna eto, dia mety hisongadina koa amin’izao ho avy izao. Ny irariana fotsiny dia mba olona tena 
pôlitika fa tsy mpilalao pôlitika na mpanao ramasabomanga toy ny hita tato anatin’ny 30 taona farany. 
mpanao pôlitika, hoy izahay, fa “tsy mpilalao pôlitika”. Antenaina fa azontsika mpamaky ny dikan’izany. 



