ANJA RAMA : PARLONS-EN !

Accueil > Politique > Anja Rama : Parlons-en ! 

Publié le 02 avril 2019 



Le buzz…ce que la Directrice des relations internationales auprès de la présidence, Anja Rama, 
écrit – probablement il eût un temps -sur son blog. 

Première leçon à tirer, cette manie de raconter sa vie, ses états d’âme sur le Net ou pas et ne point 
douter qu’un jour tout cela peut se retourner contre soi parce que les nouvelles technologies sont 
par là, tout est conservé, on enregistre des émissions, on capture des écrans et le grand méchant 
garde précieusement ces photos et vidéos et autres choses balancées avec inconscience. Cette 
femme n’a certainement pas songé un instant qu’un jour elle serait directrice des relations internationales 
de la Présidence de la République de Madagascar et que ce qui pour elle, à l’époque, était une phrase 
à la légère allait être scrutée, ressortie et exploitée en sa défaveur. 

Deuxième leçon à tirer, elle n’est certainement pas la seule à dire ce genre de chose, probablement 
ces enfants scolarisés dans les écoles françaises parlent peu malgache à la maison, à plus forte 
ceux nés en France et qui grandissent là bas – même si bien entendu on ne peut pas généraliser puisque 
parents se font un devoir de maintenir la pratique de la langue malgache à leurs enfants même s’ils 
à l’extérieur du pays, même s’ils vont dans les écoles américaines ou françaises etc. Elle n’est 
pas la seule à dire cela mais elle est un personnage public et a estimé utile de parler de sa vie sur 
blog. 

Troisième leçon à tirer, quand les dirigeants eux mêmes mettent leurs enfants dans les écoles étrangères 
carrément à l’étranger et à commencer par les présidents de la République successifs, quand les 
des dirigeants eux mêmes parlent plus français que malgache sinon ne parlent pas malgache du tout, 
qu’il y a un problème, léger peut- être mais problème quand même. Quatrième leçon et c’est tout son 
dire que la langue malgache est inutile ou parler malgache est inutile … sûrement quand on vit à l’étranger 
pas du tout quand on vit à Madagascar et il est évident qu’elle ne vit pas à Madagascar ou n’a pas vécu 
Madagascar…et puis surtout avec un nom tout ce qu’il y a de plus Malgache, avec peut- être des papiers 
nationalités, il n’en demeure pas moins qu’elle est malgache et le restera, si même à son niveau 
considère inutile la langue malgache, devrait-on condamner ceux qui rament et friment pour que 
enfants parlent une autre langue, qui font tout pour que leurs enfants quittent le pays et s’installent 
l’extérieur? En étant directrice des relations internationales, il serait bon qu’elle fasse 
Madagascar à l’étranger pour que le pays attire les investisseurs – objectif de ce régime-, bien 
il lui revient à elle aussi de faire en sorte à ce que la langue malgache ne soit pas inutile et elle 
commencer par elle et autour d’elle. 

A défaut, elle essuiera encore les insultes et autres noms d’oiseaux sur le Net…même si elle a bloqué 
blog. Et on continuera de s’extasier quand on voit ces étrangers qui parlent couramment le malgache…alors 
les étrangers en France qui parlent couramment le français, dont la directrice des relations internationales, 
d’un classique! 





