TRATRA AMBODIOMBY NY TIM

Maro amin’ireo mpakamakafaka ny raharaham-pirenena no mihevitra fa antony iray lehibe nahatonga 
firenena malagasy eo amin’izao toerana misy azy izao ny tsy fahatakaran’ny vahoaka ny fomba ratsy 
mpanao pôlitika malagasy. Manjaka eto amintsika loatra ny fanompoana tsangan’olona na ny “fanatisme”, 
ka tsy mahay mandinika sy mamakafaka ny zava-misy intsony ny olom-pirenena sasany. Porofo iray 
amin’ny tenda ny filalaovana sy famitam-bahoaka goavana ataon’ny kandidà Marc Ravalomanana 
ny antoko TIM, mikasika ny raharahan’i Mbola Rajaonah. Nofitahan’ireo depiote TIM ny vahoaka 
teny amin’ny kianjan’ny 13 mey, nandritra ny hetsika nitakiana ny fialàn’i Hery Rajaonarimampianina, 
volana aprily sy jona lasa teo. Nampidirina tao an-tsain’ny mpitolona mantsy fa fanetriben’ny 
i Hery Rajaonarimampianina sy ireo olona akaiky azy, anisan’izany i Mbola Rajaonah. Samy naheno 
vavabe nataon’ny maitre Hanitra Razafimanantsoa momba ity mpanolontsain-dRajaonarimampianina 
aloha ity ny mpitolona teny amin’ny kianjan’ny 13 mey. Tamin’izany fotoana izany dia nanome baiko 
hisamborana azy ny maitre Hanitra Razafimanantsoa satria nolazaina fa fanetriben’ny firenena 
Mbola Rajaonah. Ankehitriny anefa, mifanipaka tanteraka amin’ny zavatra nambarany teny amin’ny 
mey ny fihetsiky ny TIM. Ireto farany indray mantsy no avo vava ary manameloka ny fanadihadiana 
Bianco amin’ity mpanefoefo mpikambana tao amin’ny antoko HVM ity. Tsy fanetriben’ny firenena 
i Mbola Rajaonah amin’izao fotoana izao satria lasa manohana ara-bola ny kandidàn’ny TIM, Marc 
Tsy mila diplaoma avy eny amin’ny anjerimanontolo ny olona iray dia mahatakatra fa milalao vahoaka 
mihevitra azy ireo ho bado ny kandidà laharana 25 sy ny mpiara-dia aminy. Raha manameloka ny fanadihadiana 
Bianco amin’i Mbola Rajaonah ny TIM ankehitriny, maninona no nampidirina tao an-tsain’ny mpomba 
teny amin’ny Parvis-ny lapan’ny tanàna Analakely fa fanetriben’ny firenena io mpanolontsain’i 
Rajaonarimampianina teo aloha io ka tokony ho samborina ary saziana? Na inona na inona fanazavana, 
amin’izao fotoana izao fa mpamita-bahoaka ireo lohandohany mpitarika eo anivon’ny antoko TIM, 
fa ireo solombavambahoaka nitolona teny amin’ny 13 mey. 

F.Tsihiavonana 

