DEPIOTE : MPANAKANTO 12 NO KANDIDÀ

Accueil > Gazetin'ny nosy > Depiote : Mpanakanto 12 no kandidà 

Publié le 15 mars 2019 



Niova tanteraka ny fanaovana pôlitika eto Madagasikara ankehitriny. Tena manaraka ny fenitra 
tokoa ny raharaha satria afaka nilatsaka avokoa izay olona rehetra manana ny zo hilatsaka, mba 
hilazana hoe ny adala sy hendry rehetra izao. 

Raha mijery ny fivoaran’ny pôlitika teto Madagasikara nanomboka tamin’ny andron’ny andron’ny 
isika dia ny dokotera no tena nanao pôlitika niady ho tao amin’ny parlemantera frantsay tamin’izany 
izany ka nampalaza ny dokotera Ravoahangy Andrianavalona sy Raseta ary Rabemanajara. Nisy koa 
mpampianatra ary ireo mpiasam-panjakana antonontonona tamin’izany fotoana izany. Nanampy 
ireo ny mpitondra fivavahana toa ny pastera ary ny mpanao gazety. Iretsy farany dia mpivoy hevitra 
tena asany tamin’izany fotoana izany na tamin’ny boky izany na tany ampiangonana. 

Ny governora no olom-boatetndry sy nanao ny fianarana ho mpitantan-draharaham-panjakana ary 
vahoaka tamin’izany fotoana izany. Tamin’izany fotoana izany no nampalaza ny governora lehibe 
ny governora madinika ka niadiana mafy ny asan’ireo olona ireo arakaraka ny fari-pahaizan’ny 


Tamin’ny andron’ny faha repoblika voalohany ny taona 1960 indray dia ireo mpiasam-panjakana 
nanana ny mari-pahaizana CSD teo aloha no tao anatin’ny fanaovana pôlitika teto Madagasikara. 
izany taty aoriana ka niditra an-tsehatra ny mpianatra teny amin’ny oniversite Antananarivo 
taona 1972. 

Miavaka tamin’ny fiofanana manokana hanao ny asa maha mpanao pôlitika azy izy ireo ka filamatra 
fotoana izany ny fitiavan-tanindrazana. Nivory sy nifampiady hevitra ary nosedraina sy nanao 
mihitsy fa tsy hijery raha tsy ny tombotsoam-pirenena izy ireo. Nantsoina manokana hoe “mpitari-tolona” 
ireny ary ny mpomba azy dia nolazaina fa “tia tanindrazana”. 

Tamin’ny andron’ny repoblika faharoa ny taona 1975-1990 dia nihazakazahana ny fiofanana pôlitika 
Madagasikara ka isan’ny nalaza be tamin’izany fanabeazana ara-pôlitika sy ara-poto-kevitra 
nampiavaka ny AKFM, ny AREMA, ny MFM, ny MONIMA. Ireo no antoko tena nanana olona nofanina ho mpanao 
teto Madagasikara hatramin’izao fotoana izao. 

Ny vola no manjaka ka ny mpanam-bola no tena nibahan-toerana ny taona 1991 ka hatramin’izao. Nanomboka 
ny fividianana olona ho ao anaty antoko pôlitika toa ny nataon’ny Herivelona tamin’izany andro 


Isan’ny nanimba ny fanaovana pôlitika teto Madagasikara koa ny fidiran’ny FFKM (Fiombonanan’ny 
kristianina eto Madagasikara) nanomboka ny taona 1987. Simba ny fanaovana pôlitika satria ny 
no natao fitaovana handresena lahatra ny Malagasy izay nampiharin’ingahy Zafy Albert sy Andriamanjato 
ary Ratsirahonana Lala Norbert tamin’ny hoe “Arodano ny lapan’i Jericho”. Nodimbiasan’ingahy 
Marc izany amin’ny hoe “minoa fotsiny ihany” ary mbola tohizan’ingahy Andry Rajoelina amin’ny 
“ny fitiavana no lehibe indrindra”. Dia roboka tokoa ny kristianina ka maro no manaonao foana. 

Nivaona tanteraka ny raharaha ankehitriny ka lasa mpanakanto indray no nihazakazaka hanao pôlitika. 
toa ka roa sy telo ihany izy ireo teo aloha dia lasa 12 izy ireo ankehitriny. 

Inona no ho vitan’izy ireo amin’ny fampandrosoana an’i Madagasikara? Fiofanana pôlitika taiza 
nataon’izy ireo? Moa ve rehefa mahazo olona amin’ny fampisehoana dia midika izay fa tiam-bahoaka 
tia tanindrazana ary koa afaka ho solotenan’ny vahoaka amin’ny raharaham-pirenena? Aoka nefa 
ny resaka fa i Rossy, i Dama Mahaleo raha nanao pôlitika dia mazava tsara ny firehan’izy ireny sy 
nataony tamin’ity sehatra ity. 

Ireto avy ireo kandidà depiote mpanakanto ireo ka hifaninana ho eny amin’ny lapan’i Tsimbazaza 
andron’ingahy Andry Nirina Rajoelina izao: 

Jean Aimé ao Marovoay, Tsiliva any Morondava, Jerry Marcoss any Antalaha, Justin Valiha any Andramasina, 
eto Antananarivo faha III, Théo Rakotovao any Toliara II, Ninie Donia any Nosy-be, Le Robert any 
Avaratra, Andriamosarimosa Anicet dit Tsivahiny any Ambalavao, Rossy eto Antananarivo, ary 
eto Antananarivo ihany koa. 

Dia ho inona indray izany no ho depiote amin’ny manaraka eo? 



