PLAN SECTORIEL DE L’ÉDUCATION : OÙ EN SOMMES-NOUS VRAIMENT ?

Accueil > Politique > Plan sectoriel de l’éducation : où en sommes-nous vraiment ? 

Publié le 15 avril 2019 



Tantôt l’annonce d’une discussion avec les concernés, tantôt une mise en application et maintenant 
revient au débat concernant l’application du plan sectoriel de l’éducation (PSE). L’on sait qu’actuellement, 
discussion est de nouveau sur le tapis via la plateforme nationale pour le pilotage du secteur éducatif. 
a réuni les partenaires techniques et financiers, des syndicats et des représentants des établissements 
privés. Faute de changement, le basculement des écoles privées vers le PSE n’est pas obligatoire, 
grand plaisir des chefs d’établissements et parents d’élèves. Mais les établissements publics 
pas le choix après l’annonce de la banque mondiale, sponsor de la réforme, sur le fait que l’application 
PSE est maintenue tout comme la poursuite des réformes déjà appliquées. Comme il a toujours été 
les établissements privés se penchent plutôt sur l’ancien programme. C’est également le cas des 
qui n’aspirent pas à « une condamnation de l’éducation et du futur de leurs progénitures ». 



