VOLA GASY : TSY MISY FANAVOTANA INTSONY VE NY ARIARY ?

Nanjavona ny vola vy ankehitriny. Na ny mpivarotra na ny mpividy, tsy misy marisika ny hampiasa 
intsony. Eny fa na dia ireo ankizy madinika aza dia tsy mety mandray raha omena azy. Raha mividy zavatra 
ianao ka tokony hisy fameriny vola vy dia soloina vatomamy izany na tonga dia tsy omeny mpivarotra 
izao. Etsy ankilany anefa dia miakatra hatrany ny mari-bola malagasy. Efa tafakatra hatrany amin’ 
20.000 Ariary izany ankehitriny. Mahagaga fa ny mari-bola miakatra nefa ny sandany midina hatrany. 
manaraka izany koa ny fari-piainany mponina. Tsy mahagaga raha miha-mahantra ny firenena. Ny 
iray izao dia efa tafakatra 4.000 Ariary. 

Tsy tonga saina amin’ izany mihitsy ny fanjakana. Tsy tafiditra velively ao anatin’ ny veliranon’ny 
ankehitriny ny fanarenana izany. Azo atao ho tsy mahagaga ihany izany satria aiza moa ianao hahita 
minisitra, solombavambahoaka hividy zavatra ka hisy fameriny vola vy? Marihina etoana anefa 
ny dôlara iray, ny «euro» iray, ny «Yen» iray dia mbola samy mahazo zavatra avokoa any amin’ ny firenena 
azy. Aiza ho aiza amin’ izany ny eto amintsika izay te-hampitovy an’ i Madagasikara amin’ ny firenena 
Na ny ariary dimampolo aza efa mila tsy hahazo zavatra intsony. Toa ny fananganana foto-drafitrasa 
an’ olom-bitsy no mahamaika fa tsy ny zavatra ahazoan’ ny isam-batan’olona tombontsoa. Trano 
vary mora, tora-pasika toy ny any Miami, kilasy ambaratonga ambany hasiana fiantsonany fiara 
ny maro hafa. Ireo ve no tena hampandroso ny firenena? Sao mba tokony haverina jerena ihany ny velirano 
ampiana fa tsy ampy na esorina ireo hita fa haitraitra fotsiny. 

Iankinan’ny andavanandrom-piainan’ny vahoaka Malagasy ny ariary. Tokony hojerena akaiky ny 
ny sandany manoloana ny vola vahiny satria tsy afa-miala amin’ izany ny Malagasy. Raha tsy hilaza 
hatramin’ ny fanjaitra aza dia mbola hafarana avy any ampita avokoa. Zavatra amidy iray «euro» 
ampita no vidina 4.000Ar eto an-toerana. Tsy mahagaga raha latsaka an-katerena ny Malagasy. Raha 
ny sandan’ ny vola ariary, inoana fa mba hanana ambim-bava ny isan-tokatrano fa tsy mitrongy hatrany 
homana. 

Jean Claude (Stagiaire) 

