GARE ROUTIÈRE D’ANDOHATAPENAKA : LES VOLEURS À LA TIRE COMMENCENT À ARRIVER

Accueil > Economie > Gare routière d’Andohatapenaka : Les voleurs à la tire commencent à arriver 

Publié le 06 mars 2019 



Si au début, au moment de son ouverture, les passagers qui arrivaient à la gare routière d’Andohatapenaka 
sentaient encore en sécurité, ce n’est plus le cas aujourd’hui. En effet, les voleurs à la tire et 
pickpockets commencent à arriver sur les lieux en ce moment. Ce sont surtout les passagers qui viennent 
qui sont leurs cibles. Mais même ceux qui s’embarquent ne sont pas aussi épargnés. Le mode opératoire 
malfaiteurs divergent, certains se font passer pour des dockers et proposent à leur cible de porter 
bagages, une fois les bagages entre leurs mains, ils prennent tout de suite la fuite. Pour d’autres, 
se mêlent tout simplement dans la foule et glissent leurs mains dans les poches ou les sacs de leurs 
Lorsqu’ils n’arrivent pas à ouvrir les sacs, ils n’hésitent pas à utiliser une lame de rasoir pour 
déchirer et pour arriver à leurs fins. Le nombre de personnes qui commencent à venir sur les lieux 
prendre les taxis brousses qui empruntent la route nationale numéros 1, 4 et 6 serait une des causes 
cette recrudescence de ces genres d’infraction sur les lieux. Les responsables doivent donc prendre 
mesures nécessaires pour apporter plus de sécurité aux passagers, mais aussi pour éviter que cette 
ne s’aggrave. 





