HENRY RABARY-NJAKA : TROIS DOSSIERS BRÛLANTS

Accueil > Politique > Henry Rabary-Njaka : Trois dossiers brûlants 

Publié le 27 février 2019 



En attendant que la justice se penche sur les cas de James Andrianalisoa, Herisoa Razanadrakoto, 
Andrianarivoson, Paul Rabary, Jean Pierre Laisoa et Jean Max Rakotomamonjy, c’est au tour d’Henry 
d’être inquiété. Ce dernier a été tour à tour Conseiller Spécial du Président de la République Hery 
Directeur de Cabinet du même Président de la République, Président du Conseil d’Administration 
Madagascar, Ministre des Affaires Etrangères, puis Ministre des Mines et du Pétrole, sans oublier 
Général du HVM. A chaque fonction, Henry Rabary-Njaka a laissé des casseroles. Conscient de ses 
cumulés, le bougre a pris la fuite en France. Il n’est pas prêt de remettre les pieds dans la Grande 
en raison des trois dossiers suivants. A propos de la BGFI, Henry Rabary-Njaka a emprunté plusieurs 
d’Ariary auprès de cet établissement bancaire pour son compte personnel et pour le compte du HVM. 
de son statut de conseiller spécial et de ses relations extraconjugales avec Holy Garnier (alors 
Déléguée de cette banque), il n’a pas offert les garanties bancaires d’usage. Bien entendu, l’argent 
pas été remboursé et Holy Garnier a été remplacée. Certes, il ne s’agit pas de deniers publics, mais 
BGFI entend recouvrer la somme prêtée par toutes les voies de droit. Concernant Air Madagascar, 
Rabary-Njaka s’est bien gavé avec les complicités de Hery Rajaonarimampianina, Eric Koller, 
Ratsiferana, James Andrianalisoa et les frères Raobelina, notamment dans le cadre de la création 
sociétés MGH et Madagasikara Airways. Henry Rabary-Njaka s’est également copieusement servi 
Hery Rajaonarima- 

mpianina, Hugues Ratsiferana et James Andrianalisoa lors de l’achat de l’Airbus A340 par Air Madagascar 
d’Air France. La compagnie aérienne nationale malgache a payé un prix quatre fois supérieur au 
normal afin de permettre aux quatre larrons de s’empiffrer en se partageant la différence. Il s’agit 
d’un détournement de deniers publics. Henry Rabary-Njaka a continué à se remplir les poches en 
qualité de Ministre des Mines et du Pétrole sous le régime Rajaonarimampianina, en particulier 
l’affaire Kraoma. Le partenariat entre la société minière Kraoma (aujourd’hui endettée à plus 
43 milliards Ariary) et une société minière russe s’est révélé désastreux pour la partie malgache, 
extrêmement profitable à titre personnel pour Henry Rabary-Njaka. Ce dernier a eu le mauvais goût, 
après l’affaire Kraoma, de s’offrir un avion Cessna monomoteur et de procéder lui-même à son dédouanement. 
de cet aéronef résulte t-elle d’une rétribution en nature pour services rendus, en plus de ses honoraires 
et de ses copieuses rétro-commissions ? D’ailleurs où est cet avion ? Dans tous les cas, tout cela 
la corruption, le blanchiment de capitaux et l’enrichissement illicite. Le fait qu’Henry Rabary-Njaka 
de la nationalité française empêche sans doute son extradition de la France vers Madagascar. Toutefois, 
reste passible de poursuites pénales tant dans la Grande Ile que dans l’Hexagone. La radiation 
Barreau de Paris de ce maître des magouilles n’est pas à exclure. 





