SEFOM-POKONTANY : MPANGALA-BATO GAIGILAHY AMIN’NY FIFIDIANANA

Ady hevitra be amin’izao fotoana izao ny resaka hala-bato amin’ny fifidianana. Tsy tamin’ity 
depiote ity ihany fa ny fifidianana rehetra izay nisy teto Madagasikara. 

Marina fa misy ny fanodinkodinana vato ataon’ny mpikirakira ny fifidianana eo anivon’ny CENI 
amin’ny distrika (OVEC). Izy ireo no mandray ny vokatra rehetra avy any amin’ny fokontany sy ny 
Tamin’ny taona 2013 dia tsy azo nidirana ny biraon’ny OVEC na ny Ceni tany amin’ny distrika ireny 
ny baikon’ny fitondram-panjakana tamin’izany fotoana izany, ka na kandidà aza tsy mahazo ny vaovao 
amin’izy ireny fa tsy maintsy aty amin’ny CENI aty Antananarivo. Moa ve efa tsy fanomezana vahana 
fanodinkodinam-bato ataon’ny fanjakana izany ho an’ny kandidà iray izay tiany ? Tsy ny fanjakana 
koa fa ireo olona afaka mividy ny sefom-pokontany. 

Marina fa mbola ao koa ny resaka aty ambony izay mampitaraina ny Malagasy hatramin’izay dia ny fitsarana 
vokatra ataon’ny CENI (Vaomiera mahaleo tena momba ny fifidianana) aloha ary ny HCC (Fahefana 
momba ny Lalàm-panorenana) faharoa. Iza no tsy mitariana amin’ny vokatra avoakan’izy ireo, saingy 
ny lalàna tsy azo ivalozana dia tsy maintsy manaiky izany ny rehetra. 

Ireo rehetra ireo dia manaporofo ny vokatra ataon’ny filoham-pokontany na ny sefom-pokontany. 
farany ity no tena mpangala-bato gaigilahy eto amin’ny firenena hatramin’izay. Ovainy hatramin’ny 
verbal” ny vokatra avy any amin’ny biraom-pokontany ka mivadika tanteraka ny vokatra. Hafa tanteraka 
vokatra lazaina ery amin’ny birao fandatsaham-bato nefa hafa ny vokatra alefa any amin’ny kaominina 
ny distrika. Izany rehetra izany dia efa vita mialoha lavitra mihitsy ny tetika amin’izany. Tamin’ny 
Tsiranana Philibert dia toa izao no oha-pitenenana hoe “voromahailala no nalatsaka ka sakabeloha 
nivoaka tao anaty vata”. Izany dia asan’ny filoham-pokontany sy ny filohan’ny birao fandatsaham-bato 


Dia manomboka eo amin’ny sefom-pokontany izany ny hala-bato. Fantatra ny mpanao pôlitika rehetra 
na eo amin’ny fitondrana izy na aty ivelany ka izany no antony tsy iadiana io sefom-pokontany io. 
ny sefom-pokontany nanomboka tamin’ny andron’ingahy Ravalomanana Marc fa tsy nofidiana intsony 
hahazoana manome baiko sy mifehy azy ireny. 

Ankehitriny ary dia iadiana mafy ny toeran’ny sefom-pokontany. Mitaraina ny kandida maro noho 
fahitana fa novaina ny sefom-pokontany tato ho ato. Toa ny mitranga any Antsiranana, ny any Sakaraha, 
ary ny toerana maro tsy ho ary ho voatanisa eto. Midika zavatra maro izany nefa koa manaraka ny lalàna 
eto amintsika. 

Tsy dia raharahan’ny olona loatra ireo lehibeny fokontany na ny sefom-pokontany. Iankinanjavatra 
nefa izy ireo. Samy nampiasa azy avokoa ny mpitondra fanjakana nifandimby teto amin’ny fangalaram-bato 
fifidianana. Fitaovana mahomby amin’ny fangalaram-bato amin’ny fifidianana ny sefom-pokontany. 

Miankina amin’ny sefom-pokontany ny vokatra rehetra mivoaka eo ka anjaran’ny antoko sy ny kandidà 
no manao izay handreseny eo anatrehan’izany. 





