ANTSIRABE : FIHANTSIANA VAHOAKA HITRAOTRA NO ATAON’NY TOMPON’ANDRAIKITRA

Tsy mbola miravona hatreto ny olana nateraka ny fakan’ny fanjakana ny tany nohajarian’ny vahoaka 
eny Ambohimanarivo ao antampon-tanànan’Antsirabe ao. Tany ampiandohana, raha tsiahivina, 
ny fakana an’ireo tany ireo mba hanaovana fotodrafitrasa izay iarahana amin’ny fanjakana Maraokanina 
voalaza fa anton’izany fanesorana tamin’ny vahoaka ny tany nohajariany izany. Tsy tafiditra 
tao amin’io tetik’asa io anefa izany tany rehetra izany, ka raikitra ny kolikoly isan-karazany 
vaomiera natsangan’ny ben’ny tanàna teo aloha. Lasa nisy olona an-jatony hafa, nampidirina ho 
hizaka manana ny tany, fa ireo nanajary hatrizay dia voahilikilika ny betsaka. Tamin’ireo mpikambana ao amin’ny vaomiera aloha dia efa nisy ny voaporofo fa nisandoka andraikitra 
fitsinjarana ny tany, ka efa nohelohin’ny fitsarana higadra roa taona am-ponja (sazy miantona). 

Raha ny marina koa dia iray volana ihany, tamin’ny 2017, no fe-potoana tokony niasan’io vaomiera 
ka tsy manana fahefana na inona na inona intsony izy io amin’izao fotoana, nefa dia mbola mihetsiketsika 
sy eroa hatrany. Dia izy ireo no toa to-teny any amin’ny sampan-draharahan’ny fananan-tany, ka 
karazan’olona nampiasa vola ho tampi-maso no lasa mahazo tombon-dahiny fa ireo efa nanajary hatrizay, 
lamosina. Efa tafakatra any amin’ny fitsarana ny antontan-taratasy momba izany rehetra izany. 

Nanambitamby an’ireo olona maro sasany voahilikilika hikarakara ny antontan-taratasiny ny 
saingy tsy manaiky ny hiroso amin’izany ireo tokony hahazo ny tombon-jo fa mitaky ny fahadiovan’ny 
hizarana tany aloha. 

Ny sampan-draharahan’ny fananan-tany moa dia re fa mety hamoaka ny titra faobe alohan’ny faha-6 
izao, ho an’ireo olona nifampiraharahan’ilay vaomiera. 

Ahiana ny hitrangan’ny korontana amin’ity raharahan-tany eny Ambohimanarivo Antsirabe ity 
tsy mieritreritra ny hanome rariny an’ireo efa nanajary ny tany hatrizay ny ao amin’ny sampan-draharahan’ny 


Ny Prefe ao an-toerana koa moa niditra an-tsehatra ary toa nanome baiko mba hampitsaharana ny raharaha 
mba hisorohana ny fifandratrana amin’izany korontana mety haterany izany. 

Raha ny antontan’isa dia efa mananika ny 700 ireo olona hampidirina hisitraka ny tany hozaraina 
ireo nanajary teo aloha , hatrizay, izay 200 dia nesorina ankeriny. 

Ny fanazavan’ny tompon’andraikitra dia hoe “nozarazaraina 10 ara avy mba ho maro ny mahazo ny tany”. 
zava-misy anefa dia mbola misy 10 Ha ao anatin’io toerana io, izay tsy fantatra izay hanaovan’ny 
ny fananan-tany azy na sanatriavin’ny vava hitsikombakombany amin’ilay vaomiera efa lany andro 
ahoana. 

Ny mampanahiran-tsaina an’ireo efa nanajary voahilikilika dia ny vola no tena miresaka amin’ity 
ity amin’izao fotoana, ka izay manam-bola dia nahazo toky fa hahazo titra sy hanaovana tsato-bato 
ary ireo nitory teny amin’ny fitsarana kosa, satria mihevitra ny hahazo tombon-dahiny (droit 
préemption) noho izy ireo efa nanajary ampolon-taonany maro an’ilay toerana, dia tsy nasiana 
loatra. 

Raha ny rariny sy ny hitsiny ary ny lalànany anefa dia ny vokatra ny fitoriana no tokony ho lohalaharana 
ny sokajin’olona hafa. Izay no mahatonga ny feo miely ao andrenivohitr’i Vakinankaratra ao fa 
lenta koa ny kolikoly mandeha ao, raha ity resaka tany ity manokana, ohatra, no asian-teny. Ireo nanajary ny tany hatrizay dia nanamarika fa tsy hoe manda ny hisitraka tany amin’io toerana 
saingy mitaky kosa ny fahamarinan’ny raharaha aloha ry zareo satria tsy madio ny lisitra nambara 
hizarana ny tany, ary izay no nahatonga azy ireo ho nandefa fitoriana any amin’ny rafi-pitsarana 


Hatramin’ny tambin-jo (indemnité) tokony hisitrahan’ireo nanajary ny tany ka lasan’ny fanjakana 
ny tany voajary, no re fa misy halatra bevava nataon’ireo mpikambana tao amin’ilay vaomiera najoron’ny 
tanàna teo aloha. Zara raha mandray 2000 ariary isaka ny metatra tsy mivadimandry ireo nanajary 
lasan’ny Maraokana ny tanin’izy ireo, nefa ny re dia manodidina ny fito alina ariary ny metatra 
mivadimandry namoahan’ny Maraokanina vola. Efa any amin’ny fitsarana ihany koa izany endri-javatra 
izany. 

Manaitra ny sain’ny tompon’andraikitra aty amin’ny fitondram-panjakana foibe, indrindra fa 
ministeran’ny Fanajariana ny tany izay miahy mivantana ny sampan-draharahan’ny fananan-tany 
vahoaka noroahina tamin’ny taniny any Ambohimanarivo Antsirabe mba hijery akaiky izao toe-draharaha 
fa mety hanaratsy endrika ny fitondram-panjakana ny tsy fanajana ny rariny sy ny hitsiny ary ny 
velona toa izao. 





