ILES EPARSES : ISIKA TSY MATAO-BAZAHA ! (1ÈRE PARTIE)

Accueil > Politique > Iles Eparses : Isika Tsy Matao-bazaha ! (1ère partie) 

Publié le 09 décembre 2019 



La grand-messe au sujet des Iles Eparses commence aujourd’hui. Le débat s’est déplacé du terrain 
pour s’élargir et descendre dans l’arène populaire. C’est une bonne chose. Il convient de féliciter 
Président Andry Rajoelina qui a pris l’initiative de réclamer la restitution des Iles Eparses, 
à sa promesse de campagne. Sur ce terrain, il a fait mieux que ses prédécesseurs. Nos compatriotes 
pensent que les Iles Eparses ne devraient pas être une priorité du régime actuel s’entêtent dans 
Ce sont des collabos qui jouent le jeu de l’étreinte fasciste de l’ancienne puissance coloniale. 
des moyens dérisoires, nos ancêtres se sont battus contre les Français pour que nous obtenions 
souveraineté sur notre île de 587.041 km2. A l’époque, il y avait déjà des problèmes de famine et 
à l’eau, à l’électricité, au logement et à l’éducation. Aujourd’hui, les mêmes problèmes perdurent. 
notre génération actuelle ne pourrait-elle pas se lever et tenir tête à la France pour affirmer 
souveraineté sur les 53 km2 que constituent les Iles Eparses ? Il faut finir le job. Il ne s’agit pas 
guerroyer contre la France mais de faire valoir nos droits légitimes. Une fierté nationale sans 
a habité les Malgaches lorsque l’équipe des Barea a remporté des victoires. Ce n’était que du football. 
fierté nationale sera encore plus grande si nous parvenons à récupérer nos terres détenues arbitrairement 
l’ancienne puissance coloniale. C’est le moindre des hommages que nous puissions rendre à nos 
morts pour notre indépendance. Isika tsy matao-bazaha ! 



