STRUCTURE DES PRIX À LA POMPE : UN SUJET BRÛLANT CAUSANT BIEN DES DIFFÉRENDS !

Accueil > Politique > Structure des prix à la pompe : Un sujet brûlant causant bien des différends 


Publié le 13 mai 2019 



La structure des prix à la pompe est au cœur de l’actualité à l’heure actuelle causant des différends 
l’Etat et les distributeurs pétroliers. Le prix à la pompe est un sujet qui fâche et le climat est 
tendu à l’heure actuelle. La raison pour laquelle la Banque Mondiale entre en scène et fait appel 
dialogue. En effet, cette entité a appelé les parties prenantes à se remettre autour d’une table 
à privilégier le dialogue. Un dialogue qui ne pourra aller loin si les parties prenantes font les 
têtes. A rappeler que les rencontres par rapport à ce sujet n’ont pas été des moindres, mais chaque 
veut privilégier ses intérêts d’où le blocage. D’autant plus que tous les distributeurs pétroliers 
le pays font front commun et se mettent d’accord pour afficher les mêmes prix à chaque modification 
s’opère. De telle sorte que la concurrence n’existe plus dans le secteur vu que les distributeurs 
à merveille. Le pourparler en vue des résolutions est encore en stand-by. A rappeler que le Président 
Rajoelina a émis une promesse lors de son show à Mahamasina qu’il ferait en sorte que le prix des carburants 
quitte à déclarer la guerre aux distributeurs pétroliers. En tout cas, la population malgache 
la réalisation de ses dires, c’est devenu une habitude vu que celui qui se prétend être un TGV ne se 
être qu’une limace en termes de vitesse de réalisation. 





