FRANTSA : TENA HIARO ANTSIKA TOKOA VE ?

Accueil > Gazetin'ny nosy > Frantsa : Tena hiaro antsika tokoa ve ? 

Publié le 20 mars 2019 



Isan’ny voan-dalana noresahin’ny filohampirenena Andry Rajoelina teny Ivato, raha tafaverina 
nandray anjara tamin’ny fankalazana ny tsingerin-taona faha-51-n’ny fetim-pirenena Maorisianina 
avy nandray anjara tamin’ny fivoriana an-tampony momba ny toetrandro tany Kenya izy, ny akon’ny 
manokana tamin’ny filoha Frantsay, Emmanuel Macron tany Kenya. Isan’izany ny hoe “hanampy antsika 
amin’ny fiarovana ny morontsiraka sy ny harena an-dranomasina eo anoloan’ireo sambo mpijirika 
harena an-dranomasina malagasy i Frantsa”. 

Aoka aloha dia hotsorina fa vitsy ny Malagasy no manantena vokatra tsara amin’izany. Nisy mihitsy 
nanipika fa “tena fahadisoana ny fiankinan-doha amin’i Frantsa amin’io fiarovana ny morontsiraka 
ny harena anaty ranomasintsika io”. 

Ny mpanao fanadihadiana dia mahafantatra, ohatra, fa ny mpiara-miombona antoka voalohany amintsika 
sy nomena vahana amin’ny hazan-dranomasina teto hatrizay ka hatramin’izao dia ny Vondrona Eraopeanina. 
resahina ny Vondrona Eraopeanina dia i Frantsa no lohalaharana fa tsy i Alemana na i Bruxelles na 
Ny harena an-dranomasina malagasy anefa dia efa ampolon-taonany maro no nanjakan’ny Frantsay 
ny Eraopeanina. Ny “lamatra” na “thon” dia 200 Ariary ny iray kilao ividianan’ny Vondrona Eraopeanina 
amintsika. Iza amintsika anefa no afaka mijoro ka manaporofo fa raha “lamatra” 100 taonina no alain’ny 
mpanjono eraopeanina ao andranomasintsika ao dia tena 100 taonina tokoa fa tsy 1.000 taonina, 
? Ny hazandranomasina hafa, toy ny makamba (crevettes) na ny “sardine” sy ny trondro hafa, tsy asian-teny 


Etsy ankilany, raha ny vahoaka malagasy no mba te hihinana lamatra na “thon”, mba afaka mividy an’io 
1.000 ariary ny kilao ve izy ? Izany hoe isika malagasy tompony aza tsy misitraka ny harenantsika 
avelantsika horobain’ny vahiny. Ny “lamatra” vita ambifotsy anefa avy eo, ohatrinona no ivarotany 
ho antsika Malagasy ? Ampahany kely dia kely amintsika Malagasy no mba afaka misitraka an’izany. 

Noho izany, misy fomba fijery vaovao tokony havaozina amin’ity fiaraha-miasa amin’i Frantsa 
fa tsy ho sodokan’ny lango malefaka sy ny fampanantenana fanampiana avy aminy isika. Firim-polo 
isika no niara-niasa tamin’i Frantsa fa izao tsy mitsaha-mitotongana izao hatrany ny fari-piainantsika 
Ampahany vitsy amin’ny Malagasy no mahazo tombontsoa amin’ny fiaraha-miasa amin’i Frantsa. 

Fomba ahoana moa no ahazoantsika antoka fa tena hanampy antsika amin’ny fiaraovana ny morontsiraka 
ny fari-dranomasintsika Malagasy tokoa i Frantsa raha ireny tranga tany amin’ny fari-dranomasin’i 
telo taona lasa izay, ireny no ifotorana ? Mpanjono malagasy amin’ireny lakan-jejo enti-milina 
ireny no nanjono, nihita ranomasina, ka nanakaiky an’ilay Nosy Malagasy “Juan de Nova”. Avy hatrany 
tafika frantsay no nisambotra azy ireo ary nangeja ny lakana sy ny milina manodina an’ilay lakana 
ny fitaovan’ireo mpanjono malagasy. Ny antony dia hoe fari-dranomasin’i Frantsa io satria an’i 
io Nosy Malagasy “Juan de Nova” io. 

Ô rey olona ô ? Dia hoeken’ny fitondram-panjakana ankehitriny ve izany ? Tsy iombonan-kevitra 
e ! 

Izahay dia mitaky aloha. Farito dia apetraho hazava tsara ny pôlitikam-pirenerna momba ny fiarovana, 
isan’izany ny fiarovana ny tombontsoam-pirenena amin’ireo fari-dranomasintsika sy ireo Nosy 
manodidina antsika ary ny faritra antsoina hoe “plateau continental” izay ananantsika harembe. 

Aza hadinoina fa tsy ny hiaro ny tombontsoan’ny Malagasy izany no tanjon’i Frantsa raha milaza 
Emmanuel Macron fa “hanampy ny fitondrana malagasy amin’ny fiarovana ny fari-dranomasintsika”, 
ny hanohy ny fandrobany sy ny fanjakazakany amin’io fari-dranomasina io. Tsy tian’i Frantsa hisy 
hafa ankoatrany handroba amin’ny fari-dranomasintsika. Noho izany, na iza na zovy mihevitra 
hanjakazaka amin’ny fari-dranomasintsika malagasy, na Frantsay na Eraopeanina na Sinoa na Japoney 
Amerikanina na Kaomorianina na Afrikanina, dia aoka ny mpitondra fanjakana malagasy hijoro hitarika 
vahoaka hanohitra an’izany fa izao fanekena ny toky fitaka nomen’i Emmanuel Macron izao dia fahadisoana 
ho an’ny mpitondra malagasy, na ny taloha rehetra na ny ankehitriny. 





