FIFANINANANA FIDIRANA PÔLISY : MISY TRANGA VAOVAO MAMPIBARIBARY NY TSY FAHAMARINANA SY NY KOLIKOLY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fifaninanana fidirana pôlisy : Misy tranga vaovao mampibaribary ny 
fahamarinana sy ny kolikoly 

Publié le 07 mars 2019 



Isan’ny fifaninanana handraisana mpianatra ho pôlisy (Elève inspecteur de police, Elève commissaire 
police…) niteraka resa-be teto amin’ny tany sy ny firenena ny fifaninanana natao ny taona 2017 
Naharitra herin-taona mantsy vao nivoaka ny vokatra ny fifaninanana ary nahitana tranga tena 
kolikoly sy ny tsindry bokotra. 

Raha 14 no voafaritra fa horaisina tamin’ireo nanao fifaninanana mivantana ho amin’ny mpianatra 
“kaomiseran’ny pôlisy” dia tafakatra 16 no nohafahana. Tamin’ireo tsy afaka dia nahagaga fa nisy 
nahazo salan’isa ambony mihitsy. Dia zendana ny mpanara-maso satria nisy ny fitoriana ny hosoka 
tamin’ny kolikoly tamin’io fifaninanana io, ka niala andraikitra avokoa izay ambaratongam-pitantanana 
ny raharaha. Hatramin’ny fitsarana no “nandraingiraingy” vokatry ny zavatra tsy mazava ka nanambara 
“tsy azo raisina ny fitoriana”. 

Tamin’ny taon-dasa 2018 izany rehetra izany no nitranga. 

Ny akon’ny vaovao re dia nisy tamin’ireo nohafahana no nihetsiketsika be, namory vola, raha nandre 
niakatra fitsarana ny raharaha. Nisy ny tsindry isan-tokony koa nahazo ireo tompon’andraikitra, 
voalaza hatramin’ny hoe “Ny vadin’ny filohampirenena dia Rtoa Rajaonarimampianina Voahangy 
no nanome baiko fa ny olony tsy maintsy hafahana”. Dia nitadiavana antony mampihome ny nanitsanana 
nahazo salan’isa ambony tsy nosokajiana ho isan’ny afaka. Tao ny hoe “tsy manan-kery ny mari-pahaizan’ny 
avy eny amin’ny oniversite, ary ny roa hafa nambara fa “njola maso” (???) 

Ny nanaitra koa dia re fa tonga hatramin’ny hoe “éliminé-o physiquement any ireo” (ttf: vonoy ho 
any ireo) ny tenin’i Voahangy Rajaonarimampianina. Inona no dikan’izany ? 

Ka amin’izao fotoana, efa tsy eo amin’ny fahefam-panjakana intsony ry Voahangy Rajaonarimampianina 
ny vadiny izay nialokalofany, ka nahoana re raha iverenana jerena indray iny fifaninanana nandraisana 
ho pôlisy tamin’ny 2017 iny dia ampanjakàna ny fahamarinana sy ny rariny fa tena loza ange ny nafitsoka 
fahefam-panjakana teo amin-dry Voahangy Rajaonarimampianina sy ny voka-dratsy nateraka ny 
tamin’ny sokajin’olona sasany tamin’izy iny e ! 

Iantsorohana andraikitra hijery ifotony an’ity raharaha ity ny minisitra ny Filaminana anatiny 
miahy ny pôlisim-pirenena, ny Bianco izay somary nalaina tamin’ny fandraisana fepetra, ny fitsarana 
misahana ny ady ifanolanana amin’ny fanjakana na ilay antsoina hoe Filankevi-panjakana (Conseil 
ary nahoana moa raha miditra an-tsehatra hatramin’ny filohampirenena sy ny Praiminisitra raha 
no hahafahana mampanjaka sy miantoka ny marina sy ny rariny e ? 

Ny fifaninanana nandraisana mpitsara ireny toa azo nandraisana fepetra rehefa hita fototra fa 
tsy fahamarinana sy ny kolikoly ka nahoana no hojerem-potsiny ny an’ny pôlisy ? 



