ASA MENDRIKA : TOA TSY MISY FAMPIHARANA HATRAMIN’IZAO ?

Lafin-draharaha isan’ny mampanahirana ny ankamaroan’ny Malagasy, na tanora na efa zokinjokiny 
tsy fisiana asa. Voaresaka isaka ny fampielezan-kevitra ara-pifidianana ny fanomezan-toky 
ny pôlitikan’ny fampananana asa. Amin’izao fotoana dia voalaza fa isan’ny ifotoran’ny fitondram-panhjakana 
pôlitika ho amin’ny fampanaa asa io. Notrandrahin’ny Sendika Fisema izany nandritra ny zaikabe 
nataony tamin’ny faha-18 sy faha-19 May teo. Noresahiny koa ny tarigetra momba ny antsoina hoe 
mendrika” izay novoizina teto efa an-taonany maro. 

Navoitran’ny Fehin-kevitry ny Fisema ny fankasitrahan’ity sendika ity ny fandrafetana ny pôlitikam-pirenena 
ny fampananana asa sy ny fanofanana araka asa ( PNEFP) tamin’ny 2015, sy ny fametrahana ny Tahiry 
ho amin’ny fanofanana araka asa “FMFP” (Fonds Malagasy de Formation Professionnelle). Betsaka 
ny lesoka sy ny tsy vita tamin’ny fanatanterahana azy io, hoy ny Fisema, ny taona 2017-2019. Toa 
ambony latabatra no betsaka, hoy ity Sendika ity, fa raha ampitahaina amin’ny vokatra azo sy izay 
tany ampiandohana dia lehibe dia lehibe tokoa ny elanelana toy ny tsy fampiharana akory ny fandaharan’asa 
amin’ny asa mendrika na « PPTD » (Programme Pays pour le Travail Décent). Eo no mahatonga ny FI.SE.MA 
hoe “tsy kobaka am-bava fotsiny ve no betsaka amin’ity resaka fampanana asa ity, fa na ny antontan’isa 
ny tatitra ataon’ny fitondrana dia tsy misy ary poaka aty.” 

Nanitikitika ny fisainan’ny mpizaika tao amin’ity fivorian’ny sendika Fisema ity koa ny amin’ny 
anjara-toerana sy andraikitra raisin’ny fitondrana amin’ ny fampanjariana ny asa mendrika. 
filan-dera sy fisehosehoana etsy sy eroa no betsaka, hoy ihany ireo mpizaika, satria na ny dinika 
na ny fampanajana ny zo sy ny fahalalana sendikaly, na ny fiahiana sy ny fiarovana ara-tsosialin’ny 
dia tsy misy vokatra azo tsapain-tanana tato anatin’ny roapolo taona nanaovana fanentanana momba 
« Asa Mendrika sy Mahavelona » ity. 

Mbola mibaribary ny tsy fahampian’ ireo mpanara-maso ny asa (inspecteurs du travail), hoy ihany 
fehin-kevitry ny zaikabe fahafolon’ny sendika Fisema, satria dia maro ireo tatitra sy antontan’isa 
tahirin-kevitra tokony hovokarin’izy ireo no tsy vita, sy tsy ara-potoana. Mbola misy amin’izy 
koa no voavidy vola (corrompus) sy mitsikombakomba amin’ny mpampiasa, indrindra any amin’ny 
hoy hatrany ny mpizaika, ary dia takian’ny Fisema avy hatrany ny hampitomboana ny isan’ireo mpanara-maso 
asa (inspecteurs du travail) sy fametrahana azy ireny ho isaka ny distrika ary koa ny hanomezana 
ireo fitaovana ampy hamitany ny asany ao anaty fahalalahana sy fahaleovan-tena tena izy. Takianay 
hoy ihany ny sendika Fisema, fa mba hisian’ny mangarahara, ireo mpanara-maso ny asa (inspecteurs 
travail) mitsidika orinasa dia tokony tsy hiresaka samirery amin’ny mpampiasa, fa tokony hiantso 
avy hatrany ny solontenan’ny mpiasa sy ny solontenan’ny sendika. 

Ankoatra izany rehetra izany, notsipihin’ny sendika Fisema koa fa “ho fanohizana sy hampaharitra 
fisafoana ny orinasa, dia ilaina hatsangana ny kômity iombonan’ny 

« Service de l’Inspection du Travail », « Cnaps », ny Sampan-draharahan’Ivon-ketra, miampy ny 
sendikaly avy amin’ny fiaraha-midinika ny mpiasa eto Madagasikara ary ny Vondron’ny mpampiasa 
izany. Manao tatitra isaka ny enim-bolana io kômity io amin’ny asa nataony, hoy ny Fisema. 

Tsy nohadinoin’ny mpizaika Fisema ny nampivoitra koa fa “mbola mahery vaika ny fanembantsembanana 
ny fanenjehana ny fanaovana ny asa sendikaly izay miafara amin’ny fandroahana tsy ara-drariny, 
ny Zaikaben’ny sendikalista Fisema dia mitaky ny fampanajana ny zo sitrahan’ ireo mpitarika sendika 
solontenan’ny mpiasa noho ny fanatanterahany ny asa aman’andraikitra nankinina taminy ». 

Ny zaikaben’ny Fisema koa dia mahatsapa, hoy hatrany ny fehin-kevitr’izy ireo, fa noho ny fitarazohan’ny 
ny adin’asa, dia maro ny mpiasa no tsy afaka misitraka ny zony araka ny tokony ho izy. Mila fanafainganana 
fanatsarana ihany koa araka izany ny fitsarana ny adin’asa, hoy ny fanamarihana. 



