DEMÔKRASIA : SARINTSARINA MPANOHITRA NO HISY ETO

Isany nanamarika ny fitondran’i Hery Rajaonarimampianina, nandritra ny 5 taona nijoroany, ny 
fisian’ny mpanohitra ôfisialy teo anivon’ny Antenimierampirenena. Raha ny Lalàmpanorenan’ny 
fahefatra mantsy no jerena dia tsy ireo olom-pirenena na mpanao pôlitika mpanenjika sy manakiana 
fitondrana no atao hoe “mpanohitra”, fa ny antoko manana depiote ao amin’ny Antenimierampirenena 
manambara amin’ny fomba ôfisialy eny anivon’ny ministeran’ny Atitany sy ny fitsinjaram-pahefana 
maha mpanohitra azy izay. Io antoko io ihany koa no tokony hanolotra ny lehiben’ny fanoherana ao 
Antenimierampirenena ary mipetraka ho filoha lefitra fahafito eo anivon’io andrim-panjakana 
lalàna io. Maro no nanohitra ny fitondran-dRajaonarimampianina tamin’ny fotoan’androny, saingy 
nisy ny tena mpanohitra araka ny voafaritra ao anatin’ny lalàna n°2011-013 natao tamin’ny 9 septambra 
izay mifehy ny satan’ny fanoherana sy ny antoko mpanohitra. Tsy izay intsony anefa no hitranga 
anatin’izao fitondran’i Andry Rajoelina izao satria efa nametraka ny taratasy manambara ny maha 
ny fitondrana azy teo anivon’ny ministeran’ny Atitany sy ny fitsinjaram-pahefana ny antoko Tiako 
Madagasikara, ny fiandohan’ny herinandro teo. Raha ny lôjika sy ny voafaritra ny lalàna mifehy 
satan’ny fanoherana sy ny antoko mpanohitra, dia ny antoko TIM no hanendry ny lehiben’ny fanoherana 
Tsimbazaza. Andrasan’ny mpanara-baovao moa io olona hapetraka ny TIM eo amin’ny toeran’ny lehiben’ny 
io. Tsy vitsy ireo mihevitra fa mety ingahy Marc Ravalomanana no hipetraka eo amin’izany toerana 
Tsara tsiahivina fa tsy voatery ho solombavambahoaka ny lehiben’ny fanoherana fa azon’ny TIM 
tsara ny manendry olona tsy ao amin’ny parlemanta. Avy hatrany kosa anefa dia manana ny sata mitovy 
solombavambahoaka izay ho lehiben’ny fanoherana satria ho lasa filoha lefitra fahafito eny amin’ny 
Ny fanontaniana mipetraka ankehitriny dia ny hoe : “endrika fanoherana tahaka ny ahoana no hisy 
amin’ny firenena rehefa ho voatendry ny lehiben’ny mpanohitra eny Tsimbazaza?” Tsara mantsy 
manamarika fa ny fijoroana ho mpanohitra dia midika ho manohitra ny fanatanterahana ny fandaharan’asan’ny 
am-perinasa, tsy inona izany fa ny IEM. Amin’ny fomba ahoana moa no hieritreretana fa hahavita 
ny fanatanterahana ny fandaharan’asan’i Andry Rajoelina ny antoko TIM raha 16 monja no isan’ny 
ananany eny Tsimbazaza? Na mbola tsy am-perinasa aza ny Antenimierampirenena, efa fantatra izao 
maherin’ny 110 ireo solombavambahoaka miara-dia amin’ny fitondrana manohana ny IEM. Ankoatra 
depiote IRD miisa 84 mantsy dia efa nanao fanambarana ny depiote tsy miankina maherin’ny 30 isa 
hanohana ny fitondrana mijoro. Midika izany fa na inona na inona volavolan-dalàna halefan’ny 
eny amin’ny Antenimierampirenena dia tsy maintsy ho lany foana satria tsy ho afaka hanao na inona 
inona mihitsy ireo solombavambahoaka TIM sy ireo tsy miankina vitsivitsy izay mety tsy hankasitraka 
volavolan-dalàna izany. Any amin’ireo firenena mandroso izay heverina fa tena hanjakan’ny demôkrasia 
dia saika ady hevitra be tsy hifankahitàna no miseho eo anivon’ny parlemanta rehefa misy ny volavolan-dalàna 
governemanta ka tsy hankasitrahan’ny antoko mpanohitra. Tany Etazonia ohatra, hiarahan’ny 
nahita ny fikatsoan’ny raharaham-panjakana nandritra ny herinandro vitsivitsy satria tsy nankatoavan’ny 
demôkraty izay maro an’isa eo anivon’ny Antenimierampirenena na ny “chambre des représantants” 
lalàna mifehy ny teti-bolam-panjakana novolavolain’ny governemantan’i Donald Trump. Torak’izany 
tany Grande Bretagne, herinandro vitsy lasa izay, voatery tsy maintsy nametra-pialàna ny praiminisitra 
May rehefa notsipahan’ireo parlemantera britanika hatrany ny volavolan-dalàna mamaritra ny 
Grande Bretagne ao anatin’ny Vondrona Eoropeanina na ny “Brexit”. Azo antoka fa tsy hanana olana 
izany mihitsy ny fitondran’i Andry Rajoelina satria vitsy kely ny parlemantera mpanohitra ny 
indrindra fa ny eo anivon’ny Antenimierampirenena. Azo ambara noho izany fa sarintsarina fanoherana 
no hisy eto Madagasikara satria tsy hahavita na inona na inona. Amin’ny maha mpanohitra azy ireo 
mety hitsikera ny zava-drehetra hataon’ny fitondrana ny antoko TIM, saingy fanoherana tsy hampiova 
inona na inona eto amin’ny firenena. Na izany fitsipaham-pitokisana ny governemanta izany, na 
mety ho fampitsaharana ny filoham-pirenena amin’ny asany (motion de déchéance) dia azo antoka 
tsy hisy mihitsy ao anatin’ny 5 taona hitantanan’i Andry Rajoelina ny firenena. 

F.Tsihiavonana 

