ANDRY RAJOELINA : DIRE C’EST EXTRA,  MAIS FAIRE SUIVRE N’EST PAS DONNÉ D’AVANCE

Accueil > Politique > Andry Rajoelina : Dire c’est extra, mais faire suivre n’est pas donné d’avance 

Publié le 20 mars 2019 



Au vu de ce qu’il a effectué durant la transition de tous les partis au pouvoir (rappelez-vous le 
des membres du CT – Congrès de la Transition) et du CST – Conseil supérieur de la Transition), c’est 
: Andry Rajoelina, en tant que président de la république élu par le peuple, va accomplir certains 
ses « velirano ». Et les plus voyants. En fait, c’est un défi qu’il s’est lancé à lui-même en prenant 
peuple à témoin. Pour cela, j’ai confiance. Cependant, diriger un pays tout entier et aussi grand 
Madagascar (590.000 km²), cela requiert une extrême prévoyance. Et c’est dans ce volet que le bât 
fort de blesser car gouverner n’est-t-il pas prévoir ? Tout prévoir. Même l’imprévisible. 

Je n‘ai jamais été de nature pessimiste mais, ayant vécu toutes les républiques qui se sont succédées, 
tous les présidents qui allaient avec, chefs d’Etat élus ou ayant dirigé de manière transitoire, 
suis en pleine connaissance de cause que le réflexe du colonisé persistera tant qu’une solution 
et pérenne ne verra pas le jour. Qu’est-ce ? C’est tout simplement ne pas lever le moindre petit doigt 
attendant des ordres. Je vais prendre l’exemple de ce formidable plan de reboisement. Extraits 
discours du président Rajoelina, le 14 mars 2019 à Nairobi, Kenya, lors de la 3ème Assemblée générale 
Nations Unies sur l’Environnement : « (…) Nous avons tracé les grandes lignes de la reforestation 
Madagascar. Un défi désormais prioritaire pour l’État. Ainsi, dès le début de mon mandat, j’ai 
des mesures fortes pour initier une grande campagne de reboisement nationale. L’objectif est 
reboiser une surface de 40.000 ha par an avec un minimum de 40 millions d’arbres par année. Pour ce 
nous allons mobilier tous les citoyens pour mener une action collective de reforestation. Chaque 
devra planter au minimum 10 arbres par an ». 

Bravo pour l’idée, toutefois purement théorique pour le moment. Mais les grands-parents comme 
se souviennent qu’on en a planté des arbres durant tout notre enseignement secondaire, sous Tsiranana 
sous Ratsiraka surtout. A Ambatomirahavavy sur la route d’Arivonimamo, à Angavokely après Manjakandriana, 
Ambatofotsy après le pont sur la RN7… On nous avait ressassé le proverbe : « Tanora mamboly hazo, 
manan-kialofana » (jeune tu plantes un arbre, vieux tu t’y abriteras). Franchement, j’en ai planté 
arbres : des pins et des eucalyptus pour tout vous dire. Mais je n’en ai vu aucun atteindre la taille 
adulte » avec un épais feuillage sous lequel j’aurai pu m’abriter. Qui osera dire le contraire ? 
des reboisements, il y en a eu aussi sous Zafy Albert, sous Marc Ravalomanana, sous le retour de l’Amiral 
aussi sous Hery Rajaonarimampianina. Partout, partout, partout et par tout le monde. Cela fait 
tas de décennies tout çà, mais où diable sont passés tous ces arbres que nous avions planté ? 

En passant, brusquement, la mémoire m’est revenue sur une ressemblance plus que frappante entre 
présidents Tsiranana et Rajoelina, à un demi-siècle de distance. En effet, Philibert Tsiranana, 
père de l’indépendance, avait choisi « asa fa tsy kabary » du latin « acta non verba » (l’action et 
la parole) comme leitmotiv. Comme Andry Rajoelina de nos jours. Par ailleurs, Dadabe Tsiranana 
jurant que par l’écologie, déjà, c’est de lui que j’ai retenu le « tanora mamboly hazo, antitra manan-kialofana 
(cité plus haut) que l’on peut traduire aussi par « un jeune qui plante un arbre y trouvera de l’ombre 
sa vieillesse ». Encore une fois : mais où diable sont passés les arbres que nous avions planté dans 
jeunesse ? 

Il y a un fait vraiment méconnu par les Malgaches eux-mêmes, incluant les dirigeants de cette seconde 
de la IVème république de Madagascar. Figurez-vous qu’en 1926, le colonisateur français avait 
la nécessité de reboiser le pays afin de mettre en valeur les contrées incultes ; de régénérer leur 
par l’apport de matières organiques à l’absence desquelles était due la pauvreté de la latérite 
de provoquer des précipitations atmosphériques plus fréquentes et d’atténuer les rigueurs de 
trop longue saison sèche. Il faut savoir, et c’est très important, qu’à cette époque, les terrains 
étaient tous sécurisés et immatriculés soit au nom de l’administration, soit aux noms de colons, 
sociétés ou de quelques nationaux. A l’indépendance, les dirigeants de la première république 
poursuivi les œuvres des colons dans les stations forestières étatiques afin de promouvoir le 
industriel et la protection de l’environnement à travers le reboisement qui est devenu, dès lors, 
un devoir national ». Malheureusement, après mai 1972, ce n’est plus devenu que du folklore et une 
pour faire un méga pique-nique et picoler à en perdre la raison. 

Mais où diable sont passés les arbres que nous avions planté dans notre jeunesse ? En fait, sécurisation 
immatriculation avaient disparus avec la notion même de suivi-évaluation et, particulièrement, 
civisme. Chaque année, les Malagasy reboisaient sans se faire d’illusion. Seuls les terrains 
par des militaires commençaient à verdoyer comme à Ampangabe sur la RN7. Je peux affirmer que sur 
arbres plantés, seul le tiers (et encore je suis gentil) avait la chance de grandir tout seul, dès 
saison sèche venue. A propos du reboisement « devoir national », mais aussi de la protection de l’environnement 
globalement, j’ai lu un document d’un parti politique, qui traite des problèmes vécus et des solutions 
Je ne tiens pas à faire de publicité, il se reconnaîtra. 

Les problèmes : L’acte de reboisement est devenu un rituel et un épiphénomène de société 

Iniquité et inégalité dans l’octroi des permis d’exploitation forestière ; 

Laisser-aller dans la protection des faunes et flores ; 

Feux de brousse, problème récurrent ; 

Pillage des flores et faunes endémiques ; 

Déforestation incontrôlée et inacceptable dans certaines zones ; 

Velléité d’oligopole sur ce secteur. 



Le reboisement subventionné (formation paysanne, dotation de semences et de sacs plastiques) 
être un acte citoyen effectué au niveau de chaque fokontany qui doit rendre des comptes ; 

L’acte de reboisement doit obéir aux spécificités climatologiques des régions et les exigences 
des espèces ; 

Révision des cahiers de charges pour l’octroi des permis d’exploitation forestière ; 

Renforcement des mesures de protection des animaux et végétaux dont les bios précieux ; 

Conscientisation, sensibilisation et organisation des communautés villageoises à tout problème 
à l’environnement et la forêt en particulier. Inculquer aux producteurs agricoles la notion de 
des espaces de culture et démonter les bienfaits d’une culture intensive. 

Redynamisation des centres de recherche pour la conservation des espèces menacées ; 

Respect des règles de jeux sains pour une concurrence loyale dans ce secteur. 

Phénomène d’érosion : (« lavaka ») dans la région Alaotra Mangoro 

En ce qui concerne le reboisement, entrant dans les grandes lignes de la reforestation de Madagascar, 
serait grand temps de remettre au goût du jour des gardes forestiers triés sur le volet, bien équipés 
bien motivés… Dans l’immédiat, j’ai une proposition à faire qui est très loin d’être bête : procéder 
des reboisements ciblés. Un rapport de LDI (Landscape Développement Intervention), datant de 
indique les faits suivants dans la région Alaotra Mangoro où j’ai été maintes fois en reportage 
le passé, avec le jeune Njaka Andriamahery, alors cameraman à la Rta. Le bassin du Lac Alaotra est 
milieu fragile qui héberge une flore et une faune unique. Cette biodiversité est menacée simultanément 
les activités agricoles et la pression sur les ressources ; en particulier les problèmes d’érosion 
les bassins versants. L’arrivée de migrants et la spéculation foncière sur les rizières ont renforcé 
pratiques de tavy dans les zones forestières et développé les cultures sur tanety. Sur ces zones, 
niveau d’intensification agricole est faible (monoculture traditionnelle, faible utilisation 
et de semences améliorées non à la portée des ménages, matériels et outillages sont insuffisants,…). 
pratiques ont un impact direct sur l’ensablement du Lac Alaotra et des principaux plans d’eau de 
Région. 



Seule et unique solution pour sauver ce qu’il reste à sauver, et qui était déjà une idée de Koto Rabemananjara, 
Directeur général de l’ANAE (Association Nationale d’Actions Environnementales) à l’époque 
mettre en place une ceinture verte. En clair : procéder à un reboisement intensif sur les hauteurs 
le lac Alaotra, qui constituera toujours une zone d’investissement importante ciblée par la plupart 
bailleurs de fonds (Banque Mondiale, AFD, BAD, Union Européenne,…). Avec les mesures d’accompagnement 
dont je n’ai pas entendu parler dans les discours du président Andry Rajoelina, à moins que je ne 
devenu sourd. 

Quoi qu’il en soit, ce sont dans les détails que l’on reconnaît l’artisan (de la victoire). Je vais 
donner un exemple qui vous aidera à mieux réfléchir sur cette question de suivi-évalutation. Le 
mars 2019, en pénétrant dans le hall de l’aéroport international d’Ivato, après avoir débarqué 
avion, j’ai été frappé par la devise inscrite sur un panneau : «Tanindrazana, Fahafahana, Fandrosoana» 
Liberté, Progrès). Seigneur ! Mais cela date de 1993, sous la présidence du Pr Zafy Albert ! Cela 
que durant 26 bonnes années, ce panneau est resté tel quel et personne n’a rien remarqué ! Avec ce 
d’oubli, d’omission, quid des reboisements censés être intensifs dans les régions reculées du 
? Qui ira vérifier volontairement sans attendre des ordres ? C’est là que je deviens sceptique, 
President elect. En attendant la solution efficace et pérenne, je vous rappelle, amis lecteurs, 
la devise de la IVème République de Madagascar est : «Fitiavana-Tanindrazana-Fandrosoana» (Amour, 
Progrès que l’on peut traduire, de nos jours, par Développement). Et merci d’avance à celle ou celui 
prendra une photo du panneau d’information à Ivato, nous démontrant que le changement est bien 




