VARY MORA : ENFIN L’ARRIVAGE ! 

Accueil > Gazetin'ny nosy > Vary mora : Enfin l’arrivage ! 

Publié le 18 mars 2019 



Après une longue attente, le riz présidentiel arrive au port de Tamatave. Le Président a réceptionné 
marchandise, hier dans l’après-midi. Venant du Pakistan, la cargaison présidentielle déjà flottant 
mis plus de deux mois à arriver sur le territoire. Ce qui devrait inquiéter sur le fret maritime car 
du pays va ainsi prendre des mois. Cela nous laisse aussi perplexe sur les innombrables promesses 
A quand la concrétisation ? 

Durant la réception du « vary mora » au port de Tamatave, le Président Andry Rajoelina a également 
la réalisation de quelques infrastructures dans la ville à savoir la construction d’un gymnase 
d’un stade de football. Le Président a souligné qu’il est déjà accompagné par des architectes pour 
réalisations. Pour le stade, les travaux prendront fin d’ici trois mois. Il y aura aussi le projet 
d’un parc public sur la plage afin de donner à Tamatave l’image de Miami. Apparemment cela serait 
pour comparer la ville à Miami. Il n’a pas également oublié d’annoncer la prochaine réalisation 
« trano mora » et buildings d’ici quelques mois. 

Le « vary mora » comme son nom l’indique va être commercialisé à un prix bas. Il devrait être livré 
tout le pays au profit des plus vulnérables. Dans quelques semaines, la production locale va également 
le marché. Déjà que le prix à laquelle les producteurs le vendent ne leur satisfait pas, les makalioka 
vary gasy vont être confrontés à une rude concurrence. Le Président de souligner que le « vary mora 
est de très bonne qualité avec seulement 25% de brisure. 



