FAHA-50 TAONAN’NY FJKM : NANELINGELINA INGAHY RAVALOMANANA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Faha-50 taonan’ny Fjkm : nanelingelina Ingahy Ravalomanana 

Publié le 20 août 2018 



Notontosaina ny faran’ny herinandro teo tany andrenivohitr’i Toamasina ny ivon’ny fankalazana 
faha-50 taona nijoroan’ny fiangonana Fjkm eto Madagasikara sy ny fahatsiarovana ny faha-120 
nidiran’ny Misiona “Lms” teto. Amin’ny maha-raharaham-piangonana azy dia mazava ho azy fa nanafotra 
fotoana ny fanompoam-pivavahana sy ny manodidina izany ho endriky ny fitoriana ny filazan-tsarain’i 
Ny lohahevitra nifotoran’ny taom-pankalazana rahateo dia ny hoe “Aza menatra ny ho vavolombelon’ny 


Fa isan’ny hetsika nanamarika izao ivon’ny fankalazana izao koa ny filalaovana an-tsehatra an’ilay 
tononkalo natao tao amin’ny Fjkm Tanambao Betela. Tantara teatraly nosoratan’ny Pastora Andriamanjato 
tamin’ny taona 1966 izay nifamatotra tamin’ny raharahan’ny tolom-panafaham-pirenena tamin’ny 
Ny mpandrindra an-tsehatra rahateo dia i Andry Andriamanantena (zanak’i Radio na i Géorges Andriamanantena). 

Fa ny tsikaritry ny mpanatrika sy mpanotrona ary mpandray anjara tamin’izao fankalazana ny ivon’ny 
taonan’ny FJkm tany Toamasina izao, dia ny fihetsik’ingahy Ravalomanana. Izy moa no filohan’ny 
fankalazana ka dia nohararaotiny nampifangaroana ny resaka “fampielezan-kevitra politika” 
ambadiky ny fihetsiny rehetra ary tena nanelingelina ny fotoana rehetra mihitsy izay fihetsika 
nataony izay. 

Nampifanindrany lalana tamin’izao ivon’ny fankalazana ny faha-50 taonan’ny Fjkm izao rahateo 
moa, tao Toamasina, ny fankalazana ny tsingerin-taona faha-15 nijoroan’ny Antoko Tim izay notarihiny 
koa. 

Maro amin’ny mpino Fjkm no tsy mankasitraka mihitsy ny fihetsik’Ingahy Ravalomanana, ary saika 
fanoherana avy amin’ireo mpino Fjkm ireo hatrany amboalohany nanombohan’izao fankalazana izao 
ny nifidianana an’Ingahy Ravalomanana ho filohan’ny komitin’ny fankalazana. Tsy afa-nanoatra 
ry zareo satria ny rafitra nifidy an-dRavalomanana eo anivon’ny FJkm tamin’izany dia saika olona 
Ravalomanana tamin’ny fotoana naha-filohampirenena azy avokoa. Ny mpino krisdtiana Fjkm rahateo, 
fandeferana sy tsy mampiseho mivantana ny tsy fankasitrahany ny fihetsiky ny lehibe n any ray amandreny. 

Tranga izay efa saika nampiparitaka ny FJkm fony filohan’ny Fjkm ny Pastora Rasendrahasina Lala 
mbola miverina indray amin’izao fankalazana izao. Tokony tsy hadinoina fa tsy tongatonga ho azy 
rehetra izany fa efa voarindra hatrany ampiandohana satria ny taom-pankalazana ny faha-50-n’ny 
dia efa nofaritana hifarana ny volana oktobra 2018 izay tena ao anatin’ny fihetsiketsehana rehetra 
ny fifidianana filohampirenena, na mbola tsy nisy aza tamin’izany ny hoe “hatao mialohan’ny fotoana 
fifidianana”. 













