JIRAMA : MBOLA MISY NY DELESTAZY

Tsy sasatra ny mihevitra sy mikaroka izay vahaolana hanavotana sy hanarenana ny orin’asa Jirama 
“Manda Miaro ny Jirama”. Izy io izay ivondronan’ireo mpiasa mpitolona tia tanindrazana izay nanao 
niaro ny orin’asam-panjakana izay manao asa fanasoavam-bahoaka toy ny orin’asa Jirama najoro. 

Amin’izao fotoana, naneho ny fomba fijeriny ity “Manda” ity ka nivantana nilaza fa « diso avokoa 
fanapahan-kevitra nataon’ny mpitondra fanjakana teto sy ny mpitantana ny Jirama hatramin’ny 
2001 ka hatramin’iny taona 2018 lasa teo iny. » 

ISan’ireny hoy ity rafitra ivondrona’ny mpiasa ity ny tsy famelana ny orin’asa Jirama hivelatra, 
ho afaka manitatra ny fari-pamokarana tantaniny araka ny lalàna 98-032 izay mifehy ny fanalalahana 
sehatra ny jiro, ka nanomezana ireo foto-drafitr’asan’ny Jirama ho an’ny mpandraharaha vahiny 
« groupe » amin’ny Jirama (Ppp), toy ny Enelec-Fraise, Hydelec, Aggreko, Mada 4×4, Sherritt, Qmm, 
Aksaf, Symbion Power, Jovenna/Filatex, sy ny hafa. 

Isan’ny sakana tsy nahafahan’ny Jirama nivelatra koa, hoy hatrany ny « Manda Miaro ny Jirama » ny 
sy nanaovana varo-boba ny « groupe » izay an’ny Jirama, ary nampiantohana andraikitra ny Jirama 
famatsiana solika sy ny fanoloana sy fikojakojana (entretien et maintenance) an’ireo « groupe 
ireo izay ampiasain’ireo vahiny mpampanofa « groupe », ary mbola anerena ny Jirama hividy lafo 
herin’aratra omeny amin’ny vidiny 1.000 ariary hatramin’ny 1.400 ariary ny « Kwatt » iray nefa 
mora amonoana antoka ny orin’asa. Notsindrian’ny « Manda Miaro ny Jirama » koa fa « ireo drafi-panarenana 
mpamatsy vola tao anatin’ny 20 taona farany dia tsy nahitana vokatra mahomby ho an’ny tombontsoam-pirenena 
ny mpanjifa ary ny orin’asa Jirama. » Nitondra tarehi-marika mihitsy ny « Manda Miaro ny Jirama 
ka nanoritra fa mbola ny 15%-n’ny Malagasy ihany ny faritra voarakotra herin’aratra, nefa mitombo 
faty antoky ny orin’asa. Mahatratra 280.000 tapitrisa ariary (280 miliara ariary) izany faty 
ny orin’asa Jirama izany tamin’ny taona 2014, hoy ity « Manda Miaro ny Jirama » ity ary mihoatran’ny 
tapitrisa ariary (1.000 miliara ariary) izany tamin’ny volana desambra 2018 teo. Tamin’ny fitantanana 
no nisehoan’izany faty antoka sy fampidiran-trosa ny Jirama izany, na ilay antsoina hoe « dettes 
», hoy ihany ity rafitra ivondronan’ny mpiasan’ny Jirama nitolona sady tia tanindrazana ity. 
ankilany, tsy mitsaha-mitombo hatrany koa, hoy ihany ny « Manda Miaro ny Jirama » ny trosan’ireo 
fitaovana ho an’ny orin’asa na ilay antsoina hoe « dettes fournisseurs », dia izao mbola iarahantsika 
izao hatrany ny delestazy, ary tsy mitsahatra miakatra ny saran’ny faktioran’ny Jirama amin’ny 


Ny 115%-n’ny vola miasa ao amin’ny Jirama, hoy ihany ny fanampim-panazavan’ny « Manda Miaro ny 
» dia lany amin’ny fandaniana avokoa ka ny solika no betsaka indrindra, ary nofinofy izany fifandanjanan’ny 
mivoaka sy vola miditra na « équilibre financier » izany amin’ny taona 2020 raha izao no mitohy, 
ihany ny fanamarihana. Eo anatrehan’izany, izahay « Manda Miaro ny Jirama », hoy ny fanambarana, 
mangataka mba hojerena ifotony ny vahaolana ao anatin’izao herin’andro momba ny angovo izao, 
ny momba ny orin’asa Jirama. Nivantana mihitsy ity « Manda Miaro ny Jirama » ity nilaza fa « tsy azo 
izao ataon’ny mpitondra sy mpitantana ny Jirama izao fa mamotika ny Jirama, ary miseho lany hatramin’ny 
ny zo maha-olona eo amin’ny mpiasa malagasy izany ary eo koa ny zo sendikaly voalazan’ny lalàna, 
indrindra ny fampisaraham-bazana ny mpiasa amperin’asa. » 

Hatramin’izao dia mbola mampijaly ny mpanjifa ny delestazy fa mandainga ny tompon’anadraikitra 
nilaza fa efa tamin’ny sabiotsy no nandraisana fepetra ny delestazy ary tsy misy intsony raha ny 
Antananarivo. Mangataka amin’ny fitondram-panjakana mahefa koa ny « Manda Miaro ny Jirama » mba 
pôlitikam-pitantanana vaovao tsy miovaova ao amin’ny orin’asa Jirama, ary izany dia mba hahamarin-toerana 
fandraharahana ny sehatra ny angovo ity, sy mba hahazoan’ny orin’asa Jirama mifaninana amin’izay 
tsara sitra-po te hanao izany ao anatin’ny fanalalahana tsy mitanila fa mijery ny soa iombonana. 

Isan’ny takian’ny « Manda Miaro ny Jirama » amin’ny mpitondra sy ny mpitantana ny Jirama koa ny hirosoana 
fanitsiana ireo lalàna mambotry ny orin’asa Jirama mba hiarovana ny asa fanasoavam-bahoaka voafaritra 
andraikitry ny orin’asa Jirama. 

