SITENY RANDRIANASOLONIAIKO : L’IMMUNITÉ AU SERVICE DE L’IMPUNITÉ

Impunité et abus de pouvoir, deux mots qui ne se séparent jamais du monde de la politique et que les 
ne cessent de dénoncer. Le cas de Siteny Randrianasoloniaiko peut être nouveau pour certains. 
la capitale et dans les autres ex-provinces, on n’entend pas beaucoup parler de cet ancien et candidat 
qu’à travers sa fondation, mais à Tuléar, c’est une toute autre réalité. 

Comme bon nombre de gens le sait déjà, Siteny Randrianasoloniaiko œuvre dans le transport, plus 
les bajaj (véhicules à trois roues motorisés). Il y a quelques mois de cela, les transporteurs ont 
une grève contre l’activité des bajaj qui selon eux, ne respectent pas les réglementations et ne 
soumis à aucun droit. Une chose que l’homme de pouvoir n’a pas laissé passer sans conséquence. En 
il a agressé un membre du conseil municipal de Tuléar I pour avoir pris le côté des transporteurs 
grève. Après cela, il a demandé au commissaire de police de la circonscription d’arrêter ce membre 
conseil. Et enfin, ledit commissaire a été affecté à Antsirabe après qu’il ait refusé d’exécuter 
d’arrestation. 

Dimanche dernier, c’est un accident qui s’est produit avec un de ses bajaj : les deux passagers sont 
sur le coup tandis que le chauffeur a trouvé la mort à l’hôpital. Le candidat à la députation est descendu 
le terrain refusant toute prise de photo, même pour les journalistes. Cet incident se rejoint à 
succession d’accidents mortels qui se sont déjà produits sans sanction. Une impunité qui écœure 
autres et du sang versé à chaque fois et qui commence à attirer leur attention. C’est également le 
avec un spectacle qu’il a organisé au gymnase couvert de Tuléar où 4 morts ont été enregistrés. Sans 
de la fois où il s’est présenté candidat aux législatives en 2013 et qu’il a installé une plateforme 
balisée. Résultat : un couple a trouvé la mort. 

Le même jour où un de ces bajaj a eu un accident, Siteny Randrianasoloniaiko a vu son véhicule de marque 
prendre feu quand il s’est livré à la précampagne de son ami Théo Rakotovao à Saint Augustin. Mais 
commentaires ne s’arrêtent pas là, car actuellement la population locale le soupçonne d’être 
l’origine des émeutes à Base Tuléar. 

Malgré le fait que l’abus de pouvoir est une pratique très répandue dans tout le pays, ce n’est pas 
autant que les citoyens cautionnent la pratique et l’impunité qui va avec. Il va sans dire que les 
ont ras-le-bol des politiciens qui ne font qu’abuser de leur position. C’est en tout cas le cas des 
de Tuléar qui ont du mal à contenir leur répugnance face aux agissements de Siteny Randrianasoliniaiko. 



