LES IMAGES DANS LES MOTS : LES PRÊTRES DE LA HONTE

Accueil > Politique > Les images dans les mots : Les prêtres de la honte 

Publié le 20 mars 2019 



On entend toujours dans les infos les prêtres qui effectuent des actes de violences sexuelles sur 
mineurs et cela nous fait vraiment honte. On entend même des évêques et même des cardinaux qui sont 
en prison pour des affaires de pédophilie ou au moins de complicité. On se demande pourquoi ils ont 
de devenir prêtres si c’est pour perpétrer des actes pareils, ils enseignent l’amour et la paix 
leurs actions ne font que perturber la société. Cela nous fait honte à nous, catholiques pratiquants, 
savoir que nos dirigeants spirituels profitent de la vulnérabilité des mineurs. Certes, on dit 
que ce n’est pas eux qu’on prie ou on vénère mais ce qui se passe met en doute notre foi qui devient instable. 
ils ne sont que des humains tombés dans la tentation, mais n’ont-ils pas fait le choix de rester célibataire 
ramener les brebis galeuses de Dieu dans sa maison, mais au lieu de cela ce sont eux-mêmes qui se perdent 
les pêchés. Et surtout pourquoi ils se défoulent sur des mineurs, l’Eglise ne devrait-elle pas 
à la question « pourquoi et que faire ? ». S’il vous plaît chers prêtres, ce n’est pas pour vous comparer 
pasteurs des églises sœurs qui eux sont mariés, mais vous jouez avec notre foi. Ce n’est pas à nous 
vous juger mais nous sommes confus, vous êtes nos dirigeants et nous sommes faites pour vous suivre. 



