PÔLITIKA : TEZITRA SAHADY IREO MPANOHANA NY FITONDRANA

Inona ny dikan’ny hoe « manohana tsy misy fepetra?». Mbola tsy maina akory ny ravina nihinanana 
efa maro no tsy faly sy mimenomenona amin’izao fotoana izao ireo olona sy fikambanana nanohana 
Andry Nirirna Rajoelina sy ny Mapar ary ny TGV tamin’ny fifidianana izay ho filoham-pirenena ny 
desambra 2018 lasa teo iny. Tena tsy vonona hitondra izany fa mbola manao toe-tsainan’ny mpanohitra 


Nihazakazahana izay tsy izy ny fanaovana fanambarana tamin’ny haino aman-jery sy ny gazety rehetra 
Madagasikara fa: “manohana tsy misy fepetra ny kandidà Andry Nirina Rajoelina izahay”. Kay tsy 
no izy fa mitetika toerana sy seza ary tombotsoa manokana avokoa izy ireny. Tena voaporofo izany 
Tena mahamenatra ny zava-mitranga amin’izao fotoana izao. Mimenomenona avokoa izy rehetra nanohana 
Na fikambanana tsotra izany na antoko pôlitika, na mpikambana tsotra ary koa ireo fikambanana 
rehetra. Isan’ny tezitra koa ny mpikambana Mapar sy TGV maro satria hono natao ankilabao. Ady hevitra 
fivoriana no hita etsy sy eroa noho izany. Ny fanokafana ny fivoriana tsy ara-potoana eo anivon’ny 
sy ny Antenimierandoholona omaly alarobia faha 30 janoary 2019 mahakasika ny famindram-pahefana 
andraikitra ny depiote ao anatin’ny fotoana fahabangana hisy amin’ny mpanao lalàna izay hitranga 
amin’ny faha 9 febroary 2019 izao. Mbola tsy fantatra na firy na firy volana vao hisy ny fifidianana 
hitsangana indray ny Antenimierampierenena. Noho izany dia tsy maintsy manao izao famindram-pahefana 
ireo solombavambahoaka ka amin’ny alalan’ny didy hitsivolana no handraisan’ny filohan’ny repoblika 
amin’ny lalàna mba tsy hisian’ny fahatapahana amin’ny fampandehanana ny raharaham-pirenena.Misy 
mahatsara izany satria afaka mandeha tsy miato ny raharaham-pirenena. Tena zava-doza koa nefa 
vokatr’izany raha toa ka hanaovana fanaparam-pahefana ny toe-javatra toa izao. Mandidy dia homana 
ny fitenenana ka manome vahana ny didy jadona tanteraka izany.Aoka hazava ny raharaha fa mifanohitra 
raharaha demôkratika tanteraka izao hiainana ao anatin’ny volana mbola tsy fantatra izao ny faharetany.Raha 
tamin’ny depiote maro izahay dia izao no tenin’izy rehetra ireo: “izao ve no valin’ny fanohananay 
Andry Nirina Rajoelina?” Nisy mihitsy no nivory tao amin’ny filohan’ny Antenimierampirenena 
Jean Max izy ireo, ary ireo solombavambahoaka Mapar mihitsy no maro an’isa tamin’izany. Toa izany 
ireo depiote nivorivory tamin’ny birao isan-karazany. Tsy ny solombavambahoaka ihany no nahazoana 
fa mpikambana maro tsotra koa no nilaza ny heviny. Ny avy any amin’ny faritra dia nahatsapa fa tsy 
hono ny fifandanjana tamin’ny fanendrena ny govenemanta. Isan’ny adihevitra tamin’ny depiote 
any Mahajanga izany, toa izany koa ny avy any Andapa sy Sambava. Nanakiana mafy koa ny avy ao Manakara 
Vohipeno. Na ny Betsileo izay nahitana minisitra 5 aza dia nilazan’ny mpitolona Mapar ireo fa olona 
nitolona sy tsy nanao na inona na inoa avokoa izy ireo. Dia mbola averinay hatrany ny filamatra sy 
fomba fanao pôlitika fa tsy izao eritreritra ny mpikambana manohana ny fitondrana izao. Aza adinoana 
samy hafa ny fanaovana fampielezan-kevitra sy ny fisintonana olona hifidy. Tena zavatra hafa 
ny fitondrana ny raharaham-pirenena rehefa avy eo. Hita izao fa fitadiavana tombotsoa manokana 
nanainga ny ankamaroan’ny olona hanohana an’i Andry Rajoelina noho izy izay azo lazaina fa tsara 
tamin’iny fifidianana iny. Ny mpanohana dia tokony hiady ny tombotsoam-bahoaka. Izany tombotsoa 
izany no anohanana olona sy andraikitra ny mpanao pôlitika. Avelao ingahy Andry Nirina Rajoelina 
ny tetikany amim-pilamina fa tsy tokony hatao toa izao. Ny tena mahagaga dia ireo mpikambana ao 
Mapar sy TGV ary ny mpanohana an-dRajoelina ihany no mandà azy avy hatrany izao. Midika izany fa 
mipetraka araka ny tokony ho izy ny antoko Mapar sy TGV tarihiny io. Aza adinoana fa raha toa ka hilaza 
heviny koa ireo tsy miteny sy ny antoko mpanohitra dia hiditra krizy vaovao indray isika. 



