BEN’NY TANÀNAN’ANTSIRABE : NAATO TAMIN’NY ASANY, MITOHY NY FITAKIAN’NY MPIASA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Ben’ny tanànan’Antsirabe : Naato tamin’ny asany, mitohy ny fitakian’ny 


Publié le 28 février 2019 



Hatreto aloha dia mbola tsy nahitana vahaolana ny momba ny karaman’ny mpiasan’ny kaominina Antsirabe. 
mitazona ny teniny hatrany ireo mpiasa dia ny fanohizana hatrany ny fitokonana faobe mandra-pivahan’ity 
ity izay fandoavana ny karaman’izy ireo nandritra ny 10 volana. Ny alatsinainy tolakandro rehefa 
ny mpanolotsainan’ny tanàna dia nisy ny fandatsaham-bato ny amin’ny fampiatoana ny ben’ny tanàna 
asany ka raha mpanolotsaina 15 no nanao izany fifidianana izany dia ny 14 tamin’ireo no nanohana 
fampiatoana an’Atoa Paul Razanakolona amin’ny asany ary iray kosa no nanda izany. Nangataka ny 
mpiasa hiasa ireo mpanolotsaina saingy tsy nanaiky ireto farany raha tsy misy ny vahaolana momba 
karaman’izy ireo. Omaly faha 26 febroary kosa dia nampiantso mpanao gazety ireo mpiasa ka nilaza 
fampiatoana ny ben’ny tanàna amin’ny asany izany. Nambaran’ny solotenan’izy ireo izay nandray 
ihany koa fa izany no natao dia noho ny fahatsapana fa maro ireo vola tsy fantatra mazava ny nampiasan’ny 
tanàna azy raha araka ny nambaran’ireo mpanolotsaina, ary ny manaraka izany kosa dia ny tsy fahitan’ny 
tanàna vahaolana ny momba ny karama ny mpiasa eny fa na dia eo aza ny fitokonana faobe.Ireo mpanolotsaina 
milaza fa hanampy ny mpiasa amin’ny fitadiavana vahaolana. Efa misy moa ny taratasy misy ny fangatahana 
izay entin’izy ireo any amin’ny minisiteran’ny Ati-tany. Mitaky ny fitanana madio sy manara-dalàna 
mpiasan’ny kaominina mba tsy hisian’ny tsy fandoavan-karama toy izao intsony ary tena nangataka 
mba hialan’ny ben’ny tanàna Paul Razanakolona ihany ko izy ireo. Mikasika ny fitsikerana maro 
hafa izay ataon’ny olona sasany ny amin’ny fiandrasan’izy ireo 10 volana tsy nisy karama kosa dia 
raha ny nambaran’ny solotenan’ny mpiasa. Niaritra izahay satria io no asanay, tsy afa-manoatra 
satria mpiasa madinika tsy manana ny rariny manoloana ny lehibe ka raha sendra mitaraina na manao 
hafahafa momba ny tsy fisian’ny karama dia avy hatrany dia mahazo fampihorohoroana toy ny fandroahana 
koa fampidinana « grade » avy hatrany, lasa mpamafa lalana ohatra raha mpiasa birao…Ireo be antitra 
moa dia mbola tsy misitraka ny karama fisotroan-dronono nefa mpandoa latsakemboka. Mbola mitohy 
fitokonana faobe hoy ny mpiasa ary mila fifanarahana mazava sy matotra mamaly ny fitakiana vao 
izany. 







