INTY SY NDAY : TOA HO VITA FIHODINANA VOALOHANY IHANY IZY ITY !

Mbola ny akon’ny fifidianana filohampirenena natao tamin’ny alarobia teo hatrany no ifotoran’ny 
etsy sy eroa omaly alakamisy tontolo. Tsy mahagaga izany satria talohan’ny faha-7 novambra dia 
raharaham-pifidianana io no nifantohan’ny saina aman’eritreritra ny mpanara-maso ny raharaham-pirenena 
ankapobeny. 

Saika mihiaka ny fandreseny avy hatrany amin’izao fifidianana fihodinana voalohany izao ny avy 
sy ny avy amin-dRavalomanana. 

Misy koa anefa ireo avy amin’ny mpifaninana hafa no milaza fa “raha 36 kosa ny mpifaninana dia sarotra 
hahitana mpifaninana iray avy dia hahazo ny antsasa-manilan’ny vato manan-kery amin’izao fihodinana 
izao fa tsy maintsy hirosoana ny fihodinana faharoa”. 

Rehefa zohiana ny voka-pifidianana vonjimaika, tsy mbola ofisialy, dia azo eritreretina tokoa 
tsy hisian’ny fihodinana faharoa. 

Ny mpiara-dia amin’ny kandida Ravalomanana aloha dia mahavariana satria mihiaka ny ho lany avy 
amin’izao fihodinana voalohany izao ry zareo nefa ny vokatra avoakany aza tsy mahatratra ny 50%-n’ny 
manan-kery tamin’ny vokatra voarainy ny an-dRavalomanana. Etsy ankilany, ny elanelam-bato 
amin’ny mpifaninana manaraka azy, dia i Andry Rajoelina, tsy lavitra azy akory. Ary hita fa na ny 
amin’ny Vaomieram-pifidianana mahaleo tena (Ceni) aza, dia efa mitsimbadika ny vokatra satria 
tamin’ny omaly maraina tamin’ny 5 ora no nitarika ny Kandida Ravalomanana. Tsy mahagaga izany 
ny birao fandatsaham-bato nahazoan-dRavalomanana tombom-bato no tonga voalohany teny amin’ny 
saingy arakaraky ny fiakaran’ny vokatra tonga teny amin’ny “Ceni” no nitomboan’ny vato azon-dRajoelina, 
efa nihoaran-dRajoelina i Marc Ravalomanana tamin’ny 7 ora maraina omaly, raha ny vokatry ny “Ceni”. 
ankilany, raha ny avy amin’ireo vokatra voaray mivantana avy any amin’ny biraom-pifidianana 
ny teto amin’ny Faritanin’Antananarivo no tena nahazoan-dRavalomanana tombony, saingy tsy 
lavitra izy sy Rajoelina. Teto Antananarivo Renivohitra aza dia tena hita fa nanatombo kokoa Rajoelina 
ny faritra be mponina rehetra (ambany tanàna) dia saika nifidy an-dRajoelina. Toraka izany ny 
amin’ny manodidina ny Renivohitra. 

Fa ny elanelam-bato eo amin-dRajoelina sy Ravalomanana any amin’ny faritany no tena misongadina, 
ireo mpifaninana 34 hafa moa dia zara raha nahazo vato. I Hery Rajaonarimampianina sy ny Pastora 
no hita indraindray ho nahazo ihany, saingy tsy mihoatra ny 5% amin’ny vokatra hatreto. 

Noho izany, raha akapoka dia toy ny fifaninanan’olona 5 raha betsaka indrindra iny fifidianana 
alarobia teo iny, ka ny telo hafa dia any amin’ny 6% ny fitambarany raha betsaka. Raha mahazo hatrany 
manodidina ny 60% isaky ny biraom-pifidianana avy any ambanivohitra sy ny faritany rehetra any 
Rajoelina dia azo antoka ny hahatafita azy avy hatrany amin’izao fihodinana voalohany izao. 

Raha toa mantsy ka manodidina ny isam-bato 30 ka hatramin’ny 40 eo ny elanelam-baton-dRajoelina 
Ravalomanana avy amin’ny biraom-pifidianana isanisany dia sarotra ho an-dRajoelina ny hanantena 
amin’izao fihodinana voalohany izao, fa raha misy mananika ny 200 isa na 300 isa isaky ny biraom-pifidianana 
elanelam-baton’ny roa tonta izany, izay marihana fa tsy misy biraom-pifidianana mihoatra ny 
mpifidy, dia mazava be ny lalana ho an-dRajoelina hibatany ny fandresena avy hatrany ka tsy hisian’ny 
faharoa. 

Fanadihadiana tamin’ny voka-pifidianana fantatra hatramin’ny omaly hariva no niaingan’izao 
izao ka asa na hitsimbadika indray ny rasa ka hoe “Ravalomanana indray no mitarika amin’ireo isam-bato 
any amin’ny faritany, vao ho azon’ny Ceni”. 

