DEPIOTE : NAHOANA NO TSY DINIHINA NY HCJ ?

Nandringa na koa misy tsy mety ny lalàna mahakasika ny HCJ(fitsarana avo) matoa nanao fanambarana 
minisitrin’ny fitsarana Jacques Randrianasolo mahakasika ny mampitarazoka ny fanenjehana 
manampahefana ambony voakasika momba ny raharaha ny kolikoly sy ny halatra teo amin’ny firenena. 
volana mahery teo izay no nanambara ity minisitra ity fa mila fanovana maika ny lalàna mahakasika 
HCJ ity. 

Narafitr’ingahy Hery Rajaonarimampianina sy ny namany ho amin’izao fampiharana mampitarazoka 
fomba fiasa izao ny HCJ. Tena raharaha maloto tanteraka izany. Porofon’izany dia efa ho 3 taona 
ity andrimpanjakana ity nefa dia mbola tsy afaka nitsara olona iray akory aza. Misy mihitsy aza 
milaza fa natao hanaovana fitaka amin’ny vahoaka Malagasy mihitsy ity fananganana ny HCJ ity fa 
araka ny fanirian’ireo mpitondra akory. 

Raha tena mpitondra firenena hanao ny marina dia manao izay hiasan’ity HCJ ity maika. Ity andrimpanjakana 
no heverina fa hampiato ny halatra bevava ataon’ny mpitondra. Isan’ny hiantoka ny fialana amin’ny 
koa izany raha tanteraka. 

Raha toa ka tena vonona hiady marina amin’ny kolikoly ingahy Andry Nirina Rajoelina izay filoham-pirenena 
ingahy Ntsay Christian izay praiminisitra dia tokony hasiany fanamboarana maika dia maika ity 
ity. 

Navoaka ny didy hitsivolana momba ny ady amin’ny harena tsy hita fototra volana vitsy izay dia hatramin’izao 
mbola tsy misy ny didy fampiharana izany. Gaga ihany ny mpanaraka ny vaovao amin’io raharaha io. 
aza no manontany hoe “ hanao ve sa tsy hanao ny fanjakana?” 

Aoka ho tsara ho fantatrin’ny mpitondra fanjakana fa tena nahavelom-bolo ny vahoaka ny fitanisana 
lalàna sy ny fandrenesana ny filazana ombieny ombieny mahakasika ny ady atao amin’ny kolikoly 
lenta. Ary dia miandry izay fanatanterahana izany ny mpanaraka ny vaovao politika rehetra. Indrisy 
fa mbola tsy nisy ny vokatra azo hatramin’izao. Sa ve mbola 7 volana monja izay ka miandry ho iray 
na ho roa taona vao handray ny vokatra amin’ny zavatra toa itony ny vahoaka Malagasy? 

Ny nanahirana ny olona maro mpanaraka ny vaovao koa dia ny tsy fahitana ny fandinihana ny HCJ ao anatin’ny 
antenimierampirenena izay hanomboka ny alatsinainy faha 12 aogostra 2019 izao. Lalàna makasika 
fanoherana sy ny fitsipika anatin’ny antenimierampirenena no hivoriana amin’izany. Dia mba 
izany ity ady amin’ny kolikoly izay ataon’ny fanjakana hoe “ maika alohan’ny maika ity?” 

Raha miverina amin’ny tantara isika dia tsy nanaiky ny handinihana ny volavolan-dalàna mahakasika 
harena tsy hita fototra ry zareo ireo. Izany dia noho ny depiote maloto sy mpanao afera maloto ny 
tamin’ny taona 2014-2018 iny. Misy koa moa ny baiko avy amin’ny mpitondra tamin’izany fotoana 
fa tsy azo laniana io lalàna io fa mety hahafantarana zavatra be. Dia iny niarahana nahita iny fa 
hatrany ny fandaniana ny lalàna momban’ny harena tsy hita fototra. 

Raha tena hampandroso haingana an’i Madagasikara isika dia ny fitsarana ny olona ambony eto amin’ny 
izay voarohirohy amin’ny halatra sy ny kolikoly ary ny fanodinkodinana volam-bahoaka no laharam-pahamehana. 
hotsaraina toa ny olona tsotra nanao heloka koa izy ireny raha toa ka tsy afaka miasa toa izao ny HCJ. 

Mbola hita amin’izao raharaha izao fa misy ny tsy te hampihatra ny ady amin’ny kolikoly ao amin’io 
io. 



