PREZIDANSA : MITOHY NY FISANDOHANA

Trangam-piaraha-monina andavanandro no niatombohan’ny raharaha. Olana teo amin’ny mpampiasa 
mpiasa eny Mahitsy Ambohidratrimo eny, ka nisian’ny zandary iray efa misotro ronono, manararaotra 
fahalemen’ny mpiasany, ka dia mahasahy manery mivantana an’io mpiasany io hanao sonia taratasy 
izay mampanaiky azy handoa volabe, noho ny antony tsy tena mazava. Matetika, amin’ny 11 ora alina 
alain’io zandary efa misotro ronono io ilay mpiasany, dia afatony ampin’ny “menotte”, ka ampitahoriny 
“efa miandry an’ialahy ny polisy ka raha izaho ialahy dia manaiky handoa an’io vola io ka alaina 
amin’ny karaman’ialahy isam-bolana”. 

Nisy renim-pianakviana, havan’ity tovolahy ity, fantatr’ilay zandary efa misotro ronono, ka 
ary niangaviany hisolo vaika ny ankalana. Izany hoe noterena ankolaka koa ilay renim-pianakaviana 
ny handoa tsikelikly an’ilay vola neken’ilay tovolahy haloa. Tsy nanaiky ilay renim-pianakaviana. 

Omaly dia niantso an’ity renim-pianakaviana ity tamin’ny finday mitondra ny laharana 034 64 362 
ny lehilahy iray antsoina hoe Manantsoa izay mitonona ho “Chef protocole Prezidansa” . Izy io dia 
an’ilay renim-pianakaviana tamin’io finday 034 64 362 90 io hoe “ianao dia fantatray fa manafina 
tovolahy teny Mahitsy, ka fantatray fa any Mahajanga ianao izao ary any no afeninao ilay tovolahy, 
raha tsy manaiky ny hamoaka an’io tovolahy io aminay ianao dia ho avy any izao alina izao izahay hisambotra 


Nihorohoro ilay renim-pianakaviana satria mamita iraka any Mahajanga tokoa izy no tratran’izao 
mampanahiran-tsaina izao, ary nitaraina taminay mpanao gazety. Mihorohoro sao olon-dratsy 
niantsdo azy. 

Avy hatrany dia natsoinay ilay Manantsoa izay mitonona ho “Chef Protocole Prezidansa”, ary nandray 
antsonay tamin’ny finday. Mody fanina izy aloha raha nanontaniana ny raharaha ankapobeny, ary 
dia notapahiny maina be moa ny fifampiresahana. Naverina nantsoina indray izy ka mbola mody fanina 
tsy mahafantatra na inona na inona amin’izany resaka izany. Nanontaniana azy avy eo hoe “raha tsy 
àry no nampiasa ity finday ity, iza no namanao na manodidina anao nindrana ka nampiasa an’io finday 
sady nanonona ny anaranano?” Teo vao niaiky ilay nitonona ho “Manantsoa”, ka nanilika ny resaka 
hafa hoe “sao dia ry zalahy momba ny Raharaha eny Mahitsy”? Izay indrindra, hoy izahay, ka iza ry 
ireo? Nihanahana ilay nitonona ho Manantsoa, ary notapahiny indray ny fifampiresahana. Naverina 
fa nidiany tsy nahafahana nifandrisana intsony ny finday. 

Izy Manantsoa aloha dia milaza fa mahafantatra tsara ny tenanay mpanao gazety manoratra ity lahatsoratra 
ary milaza fa tsy matahotra na inona na inona. Nambara taminy fa “matoa fantatray ny laharan’ny 
dia satria nampiasainao tamin’ny fandrahonana olona ity fidany ity. Norahonanao hosamborina 
renim-pianakaviana raha tsy mamoaka an’ilay tovolahy, satria hoe “chef protocole prezidansa 


Midika izany fa misy olona mampiasa ny anaran’ny fiadidiana ny prezidansa hampihorohoroana olona 
rehetra any ary iray amin’ireny ity “Manantsoa” ity. Fantatra aloha fa tsy “chef protocole prezidansa” 
izy fa misandoka ho izany mba hahafahany manararaotra. 

Koa miantso ny manam-pahefana ara-panjakana izahay, na mpitandro ny filaminana na ny fitsarana 
ny eo anivon’ny Prezidansa handray fepertra amin’izao tranga izao fa mety hataon-dry zalahy fanao 
Omaly hariva tamin’ny 7 ora sy sasany tany ho any no nifampiresahana taminy, ary azo hamarinina 
amin’ny foiben’ny Telma izany. 



