MADAGASCAR : UN PARADIS AU NATUREL

Accueil > Gazetin'ny nosy > Madagascar : un paradis au naturel 

Publié le 23 août 2018 



Madagascar ce n’est pas que ses plages paradisiaques, magnifiées par l’île de Nosy Be. Le centre 
pays, ses terres rouges et ses paysages volcaniques verdoyants, offre un terrain de jeu remarquable 
randonneurs curieux. Des puits, des vallons et d’immenses lacs. Le centre de l’île de Madagascar 
plus particulièrement la région d’Itasy (prononcer Itache), qui doit son nom au plus grand de ces 
(35 km ²), a de quoi faire s’évanouir tous ceux qui se pâment devant la chaîne des puys en Auvergne. 
de verdure où la terre ocre n’est là que pour sublimer le ciel azur et adoucir les eaux sombres du lac, 
centre de la Grande île est un lieu de villégiature très prisé des habitants huppés d’Antananarivo, 
capitale malgache. Ici, à Ampefy, à deux heures de route de Tana, comme l’appellent les Malgaches, 
ses bouchons inextricables, et d’une misère criante à chaque coin de rue, les amateurs de grands 
et de sensations fortes sont aux anges. Rafting, parapente ou randonnée sportive : la région s’appuie 
un réseau de professionnels expérimentés et une hôtellerie authentique pour satisfaire la demande. 

C’est aussi le point de départ idéal pour découvrir le lac d’Itasy. Sur les pentes du troisième plus 
plan d’eau de Madagascar, formé de l’éruption des volcans qui l’entourent, jaillissent une multitude 
sources d’eau chaude. C’est aussi le vivier de l’île où sont pêchés tilapia, carpes, truites et 
qui sont ensuite séchés puis vendus sur les marchés de la capitale. 



D’Ampefy, cette bourgade de quelques milliers d’habitants aux anciennes maisons coloniales 
beaucoup encore dans leur jus, les touristes partent aussi pour la très belle chute de Lily, l’îlot 
la vierge, centre géographique de l’île et son point de vue exceptionnel, ou les geysers d’Ampakary, 
site le plus remarquable de la zone avec sa piscine naturelle d’eau chaude et ses concrétions étonnantes. 
amateurs pourront même goûter aux plaisirs d’un massage à l’argile. 

Jacky, qui s’active derrière le bar de son restaurant éponyme, sait qu’il en faut toutefois plus 
retenir les touristes au-delà d’un long week-end. Celui qui a créé l’office de tourisme de cette 
agricole croit aujourd’hui à l’attractivité du café. Et pas n’importe lequel, le café Bourbon 
un grand cru arabica venu de la Réunion. « Il est au sommet mondial en termes de qualité, assure le 
au tempérament bien trempé. C’est un véritable levier pour la région. Ce café a une histoire qui 
au XVIII e siècle. Il faut l’exploiter. » D’où cette idée qui a germé dans l’esprit du restaurateur, 
des randonnées, des treks et des circuits découvertes dans les exploitations de la région. 200.000 
de café y sont plantés par 280 paysans sur onze communes. 

« La filière doit encore se professionnaliser afin de conquérir le marché européen, notamment 
et le Japon », estime Jacky qui reconnaît aussi que « la misère dans laquelle est plongé le pays gêne 
Européens. Mais il faut aussi regarder la gentillesse de la population. La jeunesse demande ce 
il faut lui offrir cette possibilité ». 

Source : Olivier Chapperon : lejdc.fr 

