EPP ANALAKELY : DEVENU UN PARKING POUR LES RIVERAINS ?

Accueil > Economie > EPP Analakely : Devenu un parking pour les riverains ? 

Publié le 02 avril 2019 



Des abus sont actuellement commis sur de nombreuses infrastructures publiques. C’est le cas de 
établissements scolaires qui sont parfois utilisés par les responsables pour en tirer des avantages 
C’est le cas de l’Ecole primaire pubilique à Analakely. La cour de cet établissement tient lieu 
parking pour les habitants des environs au lieu d’être affecté à l’éducation des élèves. Une situation 
fait plaindre les parents et les enseignants dans cet établissement. Ces derniers dénoncent des 
venant du responsable. En effet, à part le dérangement du fait de cette utilisation abusive des 
de l’école, un détournement d’argent est également craint par ces derniers. Les propriétaires 
véhicules payent des frais de parking aux responsables de cette école publique, pourtant la destination 
fonds demeure inconnue. Actuellement, cet établissement nécessite des réparations, ce que les 
fait semblant d’ignorer. A savoir que de telle situation ne se présente pas uniquement au niveau 
l’EPP Analakely. Nombreux sont les responsables d’établissement scolaire public qui abusent 
ces infrastructures pour faire du profit. Généralement, les salles de classe sont louées à des 
de chanteurs évangéliques le week-end pour qu’ils puissent en tirer un peu d’argent. Une situation 
accélère encore plus la détérioration des locaux. Les contrôles doivent donc être multipliés 
éviter la prolifération de ces abus. 



