MADAGASIKARA RN 44 : TETIK’ASAN’NY FILOHA RAJOELINA MANARA-PENITRA TOKOA

Ny soratra, hono, mitoetra. Tokony ho tapitra amin’izay ny kabary sy ny fizaozaohoana (“Je suis”) 
asa mivaingana amin’izay no imasoana. Filoha voafidy i Andry Rajoelina fa tsy filohana tetezamita 
niaraha-nitantana. Eny, tao daholo izao karazana antoko nisy ary mbola misy eto Madagasikara. 
tokoa io tetezamita ao satria samy niseho no dadany avokoa nefa ny fitiavan-tena no nibahana. Fa 
ny volana Janoary 2019 dia Filoham-pirenena voafidy no mitondra ny tany sy ny fanjakana malagasy. 
praograma mazava izy hampandrosoana ity firenana iombonana ity fa tsy resaka andrakandrana sy 
velively. Ny olana goavana sedrainy anefa amin’izao fotoana izao dia ny tsy fahaizain’ireo manodidina 
sasany ny atao hoe serasera na “Communication” fotsiny izao. Toa zary lasa boloky fa tsy mikaroka 
koa tsy manana fahalalana mihitsy fa ny miandry baiko no atao lahasa fa matahotra ho very seza… Any 
na sosokevitra tsy sahy aroso. Sao “bedy” eo. 

Ny soa, hono, fianatra ka dia ity ary, amin’ny teny malagasy, ny mikasika ny fanavoaozana (fa tsy 
akory) ny Lalam-pirenena 44 na RN 44. Ampahany noraisina avy tao amin’ilay tatitra misy pejy miisa 
mitondra ny anarana hoe : “Etude d’impact environnemental et social (EIES) des travaux de réhabilitation 
la RN44 du PK 20 Marovoay au PK 133 Vohidiala. PROJET D’APPUI A LA CONNECTIVITE DES TRANSPORTS (PACT)”. 
tamin’ny 14 Oktobra 2019 teo ny asa ary hifarana afaka 36 volana. Momban’ny famatsiam-bola indray? 
manomboka izao dia volan’ny fanjakana madiodio aloha no ampiasaina fa ny Banky iraisam-pirenena 
hanampy ary efa nanampy mihitsy aza hatramin’izay… Tsy hiditra lalina amina resaka politika politisianina 
hoe ohatrinona intsony aho, fa ireto ny famintinana tsara ho fantatrareo mpamaky be fanontaniana 
amin’ny lafiny teknika sy ara-tsôsialy. Isaorana sahady ianareo hamaky hatramin’ny farany. 
tsapako ianareo fa hanontany ihany ny mikasika ny famatsiam-bola. Indro ary : 

Ny tetikasa RN 44 dia hahazo vola 80 tapitrisa USD avy amin’ny IDA (International Development Association 
sampanana ao amin’ny Banky iraisam-pirenena mamatsy vola ho an’ny fampandrosoana) ambim-bola 
anatina tetikasa roa nifanarahana tamin’ny fitondrana teo aloha dia ny “Projet d’Urgence pour 
Préservation des Infrastructures et la Réduction de la Vulnérabilité” nitentina 102 tapitrisa 
sy ny “Projet d’investissement dans les infrastructures de transport” nitentina 164 tapitrisa 
Natao inona izany volabe izany ? Asa aloha fa toa tsy nisy n’inona n’inona mahatritra vitan’ny fitondrana 
raha ny resaka làlana no… resahina. Avelao any aloha ry zalahy ireo. Misy fotoanany ny zava-drehetra 
roso isika mikasika ny RN 44. 

Famintinana ny Tetikasa RN 44 2019-2013 

Fanoritsoritana ny Tetikasa 

Ny Tetikasa « Projet d’Appui à la Connectivité des Transports » (na PACT) dia voalohany ho amin’ireo 
maro hamaritana izay laharam-pahamehana mifanaraka amin’ny fandinihana ara-jeografika ny 
ny fifamoivoizana eto Madagasikara. Ny Tetikasa dia tanterahin’ny Fanjakàna Malagasy ary vatsian’ny 
Iraisam-pirenena vola. 

Ny dingana voalohany amin’ny Tetikasa dia miompana bebe kokoa amin’ny fanatsarana ny fivezivezen’ny 
sy ny fananany amin’ireo lalana voakasika mba hanampiana ny famokarana sy hiadiana amin’ny fahantrana, 
koa ho fanatsaràna ny fotodrafitrasa sy ny rafitra ara-panjakàna misy eo amin’ny sehatry ny fitaterana. 

Tafiditra ao anatin’izany dingana voalohany izany ny fanarenana ny làlana RN 44 eo anelanelan’ny 
Marovoay sy PK133 Vohidiala, ao anatin’ny faritra Alaotra Mangoro. 

Amin’ny ankapobeny dia ny lalana efa misy amin’izao ihany no hamboarina, ankoatra toerana 7 amin’ny 
kilometatra voalohany, izay tsy maintsy hanovàna ny soritry ny lalana nohon’ny antony ara-teknika. 
1108 m eo ho eo izany amin’ny ankapobeny. Ny velaran’ny lalana dia mirefy 6 metatra, miampy 1,25 
avy ny sisiny roa. Rehefa miditra tanàna kosa dia tazomina amin’ny refiny ankehitriny ny velaran’ny 
Hatao tara na «béton bitumineux» ny sosona ambony amin’ny làlana. Tafiditra ao anatin’ny Tetikasa 
koa ny fanamboarana ireo fotodrafitrasa hafa toy ny tetezana sy fanariandrano sasantsasany. 

Ny famaritana sy fanadiovana ny faritra voakasiky ny fanamboarana dia mety hahakasika tokantrano 
477. Ka ny fananàna voakasika dia tany, fanorenana (fefy, vovo, lakozia, trano fidiovana, lavapiringa), 
sy fivarotana, tamban-jotram-pamatsiana tokantrano (jiro, rano, sns…), hazo ary fambolena. 

Raha ny vinavina dia mila ranotany eo amin’ny 800.000m3 sy vato 500.000 m3 ny asa fanamboarana. 
voafaritra mialoha ny toerana hangalàna an’ireo araka ny fanadihadiana nataon’ny laboratoara. 
ihany koa ny mpiasa ilaina mndritra izany (tombanana eo amin’ny 1.700 olona izany ka 400 hatramin’ny 
eo no mpiavy). 

Ny fanatanterahana ny asa dia azo zaraina arak’izao manaraka izao : 



Toy izao ny asa tafiditra amin’izany : 

– Famaritana sy fandiovana ny faritra ilaina hanaovana ny asa, 

– Fitaterana ireo fitaovana eny an-toerana, 

– Fanamboarana ireo toerana hafa hiasana (fonenan’ny mpiasa, fakàna ranontany sy vato, sns …). 



Eo no hanatanterahana ny asa fanamboarana ny lalana toy ny : 

– Ny fampiasana ny olona, 

– Ny fanamboarana ny lalana sy ny fotodrafitrasa mifandraika amin’izany, 

– Fampiasana sy fitrandrana ireo toerana voatondro hiasana mandritra ny fanamboaran-dalana. 



Eo dia efa vita ny asa ary iompana amin’ny fampiasan’ny mpifamoivoy ny lalana. 

Famaritana fohy ny toerana sy ny olana ara-tontolo iainana sy sôsialy amin’ny faritry ny Teti-kasa 

Ny faritry ny Tetikasa dia vohitra avo elanelanin’ireo lemaka mifanety. Tany laterita mena na 
ny hita eny amin’ny tampon’ny vohitra tahaka ny fahita amin’ny toerana manana toetr’andro mafana 
mando. Tsy dia mahavokatra sy marefo io karazan-tany io amin’ny ankapobeny. Hita taratra matetika 
tany kaoka na mihotsaka, ka mahatonga ny fiforonan’ireo lavaka maro no sady lehibe. Izany fikaohan’ny 
izany dia manototra ireo lemaka, rian-drano, tanim-bary ary honahona. Manapaka rian-drano maro 
ao amin’ny Mangoro ihany koa ny làlana RN 44. Anisan’ny tena atahorana ny tondra-drano eo anelanelan’ny 
sy ny PK92+000. 

Azo sokajiana ho efatra ireo karazan-java-boahary hita sy mandrafitra ny faritra fa tsy resahina 
io lafiny io noho ny toerana voafetra. Ialana tsiny aminareo mpamaky liana. Fa eo amin’ny lafiny 
sy toe-karena dia faritra ambanivohitra ny toerana hanaovana ny asa. Ny fambolena no tena anton-draharahan’ny 
Ireo mpiasa toy ny mpandrafitra sy mpanao trano dia eo amin’ny 10%n’ny mpiasa misy. Ireo asa fanamboaran-dalana 
tamin’ny RN44 dia efa nahafahan’ireo zanaky ny faritra nahazo asa tahaka ny fakàna fasika, famakiana 


Ny lalana RN44 manombakoa eo amin’ny PK20 Marovoay hatramin’ny PK 133 Vohidiala, dia mandalo ny 
Moramanga sy Ambatondrazaka ary ireto kaominina enina ireto : Morarano, Amboasary, Bembary, 
Andilan-atoby ary Manakambahiny Ouest. Ny fokontany rehetra amin’ireo kaominina ireo dia ahitana 
hatramin’ny 55.000 isa. Ny Sihanaka sy ny Bezanozano no tena maro sy tompon-tany, manaraka avy 
ny Merina, ny Betsimisaraka ary ny Antandroy. Eo amin’ny 10%n’ny mponina no mpiavy. Tahaka ireo 
rehetra eto Madagasikara, manana ny fombany ihany koa ny Sihanaka. Na dia izany aza ny faritra andalovan’ny 
dia toerana anjakan’ny finoana kristiana ka miha-sarotra ny ahitana izany fomba izany. Raha ny 
fanadihadiana natao tamin’ity taona ity no avoitra dia tsy mitaky ny fanaovana fomba manokana 
fanatanterahana ny asa fanamboarana ny lalana. Tsy misy ihany koa ireo toerana fady ao anatin’ny 
voakasiky ny Tetikasa. 

Ny lalam-pirenena RN44 dia misy mampiasa hatrany andro aman’alina. Mampitohy ny lalam-pirenena 
sy ny renivohim-paritra Alaotra Mangoro (Ambatondrazaka) ny RN44. Karazany maro ny fitaovam-pitaterana 
eny toy ny taksi-borosy, firabe, fiara karetsaka, fiaran’olon-tsotra, sarety, môtô, biskleta, 
Ny fiarabe sy ny fiaram-pitateram-bahoaka ihany no matetika mandeha amin’ny alina. Ny lalana 
no tena fandehanan’ny mpiandtra rehefa hadeha any an-tsekoly, eny fa na dia ireo tsy manamorona 
lalana aza. 

Rafitra fanatanterahana ny Tetikasa 

Ny Tetikasa dia tanterahin’ny Autorité Routière de Madagascar (ARM) eo ambanin’ny fiahian’ny 
Fanajariana ny Tany, ny Fonenana ary ny asa Vaventy (MAHTP). Ny ARM dia mijery ny fampiharana ireo 
ara-tontolo iainana takiana amin’ny Orinasa mpanao lalana (Entreprise) sy ny fanarahana ataon’ny 
mpanara-maso (na Mission de Contrôle). Ny Banky Iraisam-pirenena (Banque Mondiale) kosa no mamatsy 
ny Tetikasa. 

Ny fanatanterahana ny Tetikasa sy ny drafitra fanaraha-maso ara-tontolo iainana dia mifanaraka 
lalàna velona toy ny : 

– Didim-panjakana mikasika ny fampifaneranana ny fampiasam-bola amin’ny tontolo iainana (FFTI) 
miteny ao amin’ny tovana voalohany fa ny asa fanamboaran-dalana […] dia tsy maintsy hanaovana 
fanadihadiana mahakasika ny fiantraika amin’ny tontolo iainana 

– Lalàna mifehy ny lalana eto Madagasikara (Charte Routière à Madagascar) 

– Ny lalàna isan-tsokajiny mikasika ny fananan-tany, ny toerana saro-pady, ny rano, ny asa, sns 


– Ny pôlitikan’ny Banky Iraisam-pirenena takian’ny fanatanterahana ny Tetikasa fanamboarana 
RN44 : PO 4.01 « Fanombanana ara-tontolo iainana » et PO 4.12 «Famindràna tsy an-tsitra-po». 

– Ireo tondrozotra ara-tontolo iainana, fahasalamana sy aro loza navoakan’ny Société Financière 
(SFI na IFC) : tondrozotra ankapobeny ; tondrozotra ho an’ny lalana andoavam-bola ; tondrozotra 
an’ny fakàna ranon-tany, vato, fasika, sns… ; tondrozotra hiatreahana ireo mety ho fiantraika 
amin’ny fiaraha-monina ateraky ny fahatongavan’ny mpiasa vahiny maro. 

Ireo fiantraika lehibe sy ny fomba iatrehana azy 

Ireo fiantraika lehibe, nahazo salan’isa antonony na mavesatra tamin’ny tombana, ateraky ny 
dia ireto manaraka ireto : 

– Famaritana sy fandiovana ny faritra ilaina hanaovana ny asa fanamboarana : tokantrano 447 no 
mety voakasika ; ka ny fananana voakasika dia tany, fanorenana (fefy, vovo, lakozia, trano fidiovana, 
fotodrafitrasam-pambolena sy fivarotana, tamban-jotram-pamatsiana tokantrano (jiro, rano, 
hazo ary fambolena. 

– Ny mety hitrangan’ny loza ho an’ny mponina vokatry ny fitaterana ireo fitaovana ; 

– Ny olana ara-tsôsialy ateraky ny fametrahana ireo faritra hafa hipetrahana na hiasàna (fahapotehan’ny 
fihenan’ny fidiram-bola, sns …) 

– Fahatotorana na fahasimban’ny rian-drano na tanimboly vokatry ny fametrahana ireo faritra 
hipetrahana na hiasàna 

– Ny fizarazaran’ny fonenana ara-boajanahary (habitat naturel) sy ny mety hitomboan’ny tsindry 
loharanon-java-boahary ateraky ny fametrahana ireo « déviations » 

– Ny mety hampirongatra ny herisetra amin’ny vehivavy, ny fanararaotana ara-nofo sy ny fampiasana 
tsy ampy taona, ny fihanaky ny aretina azo avy amin’ny firaisana (IST/SIDA), nohon’ny fihavian’ireo 
maro avy any ivelan’ny faritra (mpiasa 400 hatramin’ny 600 no mety ho avy hiasa any mandritra ny 


– Mandritra ny fitrandrahana ireo fakàna ranon-tany na vato na fasika : fikaohan’ny nofon-tany 
ny fanalàna ny zava-maniry, fahatotorana/fahasimban’ny rian-drano na ny tanimboly any ambaniny 

– Ny mety hisian’ny loza na lozam-pifamoivoizana ho an’ny mpiasa sy ny mponina vokatry ny fitrandrahana 
fitaterana ireo fitaovana 

– Ho an’ny birao na toerana hipetrahan’ny mpiasa : mety tsy ho fahampian’ny rano fisotro, fahalotoan’ny 
na ny tany vokatry ny fahaverezan’ny akora mampididi-doza (solika, menaka, sns…) 

– Mety olana ara-pahasalamana na fitrangan’ny loza ho an’ireo mpiasa miasa eo amin’ny fanomanana 
tara na amin’ny milina famakiana ny vato, mety hisian’ny fandotoana ny rano vokatry ny fahaverezana 
nahy (oh. Tara, solika, …) ; fahararian’ny mponina vokatry ny setroka sy fofona amin’ny toerana 
ny tara 

– Mandritra ny asa fanamboaran-dalana : ny mety hisian’ny loza, fisian’ny aretina vokatry ny setroka 
vovoka avy amin’ny tara, fiantraika amin’ny toerana manodidina (tanimbary, faritra mando), 
foto-drafitrasa famatsiana ny tokantrano, fanelingelenana amin’ireo sehatr’asa sy ny fiainana 
mponina handalovan’ny fanamboarana (oh. Fanahazam-bary, lalan’ny mpianatra, lalan’ny biby 
…) 

– Fanamboarana ireo fotodrafitrasa hafa : mety hisian’ny fikaohan’ny tany, fihenan’ny hahavon’ny 
any am-banin’ny tany, fanelingelenana amin’ireo mpampiasa rano (oh. Mpanjono, mpanasa lamba, 
biby fiompy rano, fivezivezn’ny lakana) 

– Aorinan’ny fanmbaoran-dalana : mety hahatondra-drano ny toerana iva, fahatotorana/fahasimban’ny 
fivarinan’ny rano, lozam-pifamoivoizana ho an’ny mpampiasa lalana sy ny mponina, fahalotoan’ny 
iainana vokatry ny setroky ny fiara, fahasimban’ireo fotodrafitrasa namboarina, firongatry 
fitrandrahana tsy ara-drariny na tsy ara-dalàna ireo harena voa-janahary. 

Drafitra Itantanana ny Tontolo Iainana (DITI) 

Ny Drafitra Itantanana ny Tontolo Iainana (DITI) dia mba ahafahana manome toky fa hotanterahina 
fepetra fanalefahana manoloana ireo fiantraika ratsy hateraky ny Tetikasa, taorian’ny fisorohana 
ny fampihenana izany fiantraika izany. Etsy andaniny, ny Orinasa mpanao lalana dia hotakiana 
ny DITI ho an’ny asa hataony mifanaraka amin’ny DITI an’ny Tetikasa. Ny DITI-asa dia ahafahana 
toky fa hotanterahina araka ny tokony ho izy ireo fepetra ara-tontolo iainana sy sôsialy mifandraika 
asa fanamboaran-dalana. Maro dia maro ireo fepetra fanalefahana izany fiantraikany izany, fa 
tanisaina eto an-tsipiriany dia tsy ho tafiditra eto daholo, fa ao ny fepetra fanalefahana an’ireo 
lehibe sy antonony; ny fepetra mifanaraka amin’ny famaritana sy fandiovana ny faritra ilaina 
ny asa lalana; ny fepetra mifanaraka amin’ny fitaterana ireo fitaovana; ny fepetra mifanaraka 
fanomanana ireo toerana hafa hiasana; ny fepetra mifanaraka amin’ny fampiasana olona mandritra 
asa fanamboarana; ny fepetra mifanaraka amin’ny fitrandrahana ireo ranon-tany na vato na fasika 
ny fitaterana azy; ny fepetra mifanaraka amin’ny fampiasàna ireo toeram-ponenana sy birao; ny 
mifanaraka amin’ny fampiasàna ny toerana fanomanana ny tara; ny fepetra mifanaraka amin’ny fampiasana 
toerana famakiana vato; ny fepetra mifanaraka amin’ny fampiasana ireo toby fametrahana fitaovana 
ny ranontany; ny fepetra mifanaraka amin’ny fifamoivoizan’ny mpampiasa lalana eny amin’ireo 
na « déviations »; ny fepetra mifanaraka amin’ny fanamboaran-dalana; ny fepetra mifanaraka amin’ny 
ireo fotodrafitrasa hafa; ny fepetra mifanaraka amin’ny famoahana ny fikoranan’ny ranon’orana 
vita ny asa); fepetra mifanaraka amin’ny fifamoivoizan’ny fiara (rehefa vita ny asa); ny fepetra 
amin’ny fisian’ny lalana vita tara (rehefa vita ny asa). 

Ankoatr’izay, dia hapetraka ny rafitra hitantanana ny fitarainana azo vokatry ny fanatanterahana 
Tetikasa. Hatao izay mba hahamora ho an’ny mponina ifotony no fanatonana azy. Homena vahana ny 
ifotony ny fitarainana, nefa tsy mametra ny fampiasana rafitra hafa koa nefa izany raha ilaina. 
fitarainana sy ny fanapahan-kevitra natao dia raiketina an-tsoratra mba hahafahana manara-maso 
manaporofo any aoriana any. 

Ny fandaharan’asa fanaraha-maso ny tontolo iainana 

Ny fandaharan’asa fanaraha-maso ny tontolo iainana no mamaritra ny fepetra tokony raisina manoloana 
fiantraika manana salanisa antonony na ambony rehefa notombanana, ny fizaran’andraikitra eo 
mpian-tsehatra rehetra, ary koa ireo mari-pandrefesana enti-manara-maso azy. 

Ny fanatanterahana ny fandaharan’asa dia andraikitry ny orinasa mpanao lalana amin’ny ankapobeny. 
kosa anefa ny andraikitry ny tompon’ny Tetikasa sy ny mpanatanteraka ny drafitr’asa famindrana 
(ho an’ireo fananana mety ho voakasika), na ny sampan-draharaham-panjakana eny ifotony (fanaraha-maso 
fotodrafitrasa, fanentanana amin’ny fisorohana ny loza, fanamarinana sy fanaraha-maso an’ireo 
sy ny lanja entiny, fitrandrahana tsy ara-dalàna ny harena voa-janahary). 

Ny fanaraha-maso ny fanatanterahana ny asa fanamboarana dia hataon’ny « Mission de Contrôle (na 
d’oeuvre Technique) », izay misolo tena ny fanjakàna eny an-toerana eo amin’ny lafiny ara-teknika. 
« Maître d’ouvrage délégué (ARM) » kosa dia manao fitsidihana fanaraha-maso matetika ny fanatanterahana 
fandaharan’asa, miainga avy amin’ny tatitra ara-tontolo iainana hataon’ny « Mission de Contrôle 


Ankoatran’izany, ny fanatanterahana ny asa fanamboarana ny lalana RN44 eo amin’ny PK 20 hatramin’ny 
133 dia tokony hanaraka ny tondrozotra hiatrehana ny mety hampirongatra ny herisetra amin’ny 
sy ny drafitr’asa famindrana toerana narafitra ho an’ny Tetikasa. 

Misy ny paikady mahakasika ny ady amin’ny herisetra amin’ny vehivavy narafitra ho an’ny asa fanamboaran-dalana, 
ahafahana misoroka sy miatrika izay tranga mety hiseho eo amin’ny fiaraha-monina sy ireo olona 


Etsy an-daniny, ny drafitr’asa famindrana toerana dia natao mba hanonerana ireo tokantrano voakasiky 
asa fanam-boaran-dalana ary hampiana izy ireo mandritra izany. Ny tetibola fanonerana mifanaraka 
tokantrano 477 dia voafintina ao anatin’ny fafana manaraka ity : 



Misy ny Drafitra Itantanana ny Tontolo Iainana (DITI) narafitra manokana ho an’ny Asa fanamboaran-dalana, 
nampidirina ao anatin’ny taratasy fampiantsoana tolotr’asa izany hahafahana manampy amin’ny 
izay orinasa hanao ny fanamboarana ny lalana RN44. Io DITI-ASA io dia mirakitra ireto manaraka 
: 

– Ireo fepetra ara-pahadiovana sy aro loza hisafidianana ny orinasa hanao lalana 

– Ireo fepetra ara-tontolo iainana sy sôsialy 

– Ny fitsipi-pitondran-tena ho an’ny mpiasan’ny orinasa 

– Ny fikirakirana ireo fitarainan’ny mpiasan’ny orinasa 

– Ny DITI-toerana, mirakitra ny : Pôlitika ara-tontolo iainana, sôsialy, ara-pahasalamana ary 
loza ho an’ny orinasa ; sy ny Famaritana ireo asa hatao ao anivon’ny Tetikas. 

Tanjon’ny DITI-toerana : Ireo enti-miasa amin’ny lafiny ara-tontolo iainana sy sôsialy ; Ireo 
ara-tontolo iainana sy sôsialy ; Ireo fomba fanaraha-maso ara-tontolo iainana sy sôsialy; Famaritana 
toerana hiasana ; Drafitra aro loza sy ara-pahasalamana ; Drafitra fampiofanana ; Conditions 
travail ; Fakàna mpiasa zanaky ny faritra ; Fivezivezen’ny fiaran’ny orinasa ; Ireo akora mety 
(rano maloto, kotaba, ary ny fako) ; Fanapahana sy fambolena zava-maniry, ady amin’ny fikaohan’ny 
; Fandraketana an-tsoratra ny toetoetran’ny faritra hiasana araka ny fivoaran’ny asa Famerenana 
laoniny ireo faritra hiasàna ; Drafitra fiarovana ara-tontolo iainana ireo toerana fitrandrahana, 
hiatrehana ny loza ; Ireo tondrozotra ho an’ny fandrafetana drafitra ara-tontolo iainana ho an’ny 
; Ireo fepetra raisina raha sanatria ka tsy mamaly ny takiana aminy ny orinasa eo amin’ny lafiny 
iainana sy sôsialy. 

Ny teti-bola hanatanterahana ny DITI-Asa 

Tsara ny manamarika fa ny orinasa dia tsy maintsy manitsy izay mety ho tsy fanaraham-penitra araka 
takiana aminy. Ny tsy fanarahany ny fepetra ara-tontolo iainana sy sôsialy dia anisan’ny antony 
hanapahana ny fifanarahana amin’ny fanaovany ny asa fanamboaran-dalana. 



Ny fakàn-kevitra natao tamin’ireo mpiantsehatra dia natao nandritra ny fanomanana ny fanadihadiana 
arak’ireto fomba manaraka ireto : 

Ireo ahiahin’ny olona sy ny fanamarihana nivoitra avy tamin’ny mpanotrona nandritra ny fivoriana 
hevitra dia nofintinina amin’ity fafana manaraka ity. Voafaritra ao ihany koa ny fomba nampidirana 
tao anatin’ny fandrafetana ny FMFTI/DITI. 

Loharanom-vaovao : Banky iraisam-pirenena 



