OUEST D’ANTANANARIVO : DES ‘’DAHALO’’ TERRORISENT LA POPULATION

Accueil > Politique > Ouest d’Antananarivo : Des ‘’Dahalo’’ terrorisent la population 

Publié le 02 mars 2019 



L’insécurité dans la partie Ouest d’Antananarivo commence à prendre une certaine ampleur. Le 
d’un prêtre à Mahitsy le 9 février dernier a plus qu’horrifier la population de cette région. Mais 
les récits de la population, ce n’était qu’un petit aperçu de ce qu’ils doivent endurer en ce moment. 
effet, les ‘’Dahalo’’ n’hésitent plus à attaquer de jour comme de nuit. Selon encore les informations, 
n’est pas un seul groupe de bandits qui terrorise la population de cette zone ces derniers temps. 
seraient plusieurs groupes qui ravagent cette zone en ce moment. Certains d’entre eux s’intéressent 
aux zébus si d’autres réclament de l’argent et des bijoux à leurs victimes. 

Pendant le passage des bandits, c’est presque tout un village qui est la cible. Ces derniers s’amènent 
des armes à feu et pénètrent de force dans chaque foyer pour demander aux occupants tout leur argent 
objets de valeur comme les bijoux. Pour les voleurs de zébus, un autre mode opératoire est mis en 
par les malfaiteurs. Ils se divisent en deux groupes, d’autres viennent à la porte de leur victime 
lancent des intimidations avec des gros mots et un coup de fusil. Terrorisés, les propriétaires 
pas sortir de la maison. Pendant tout ce temps, l’autre groupe s’occupe de faire sortir les zébus 
les emmènent avec eux. 

C’est seulement lorsque ces derniers sont partis loin que l’autre groupe fait sonner un dernier 
de fusil avant de prendre la fuite à leur tour. Lorsque les propriétaires s’aperçoivent que les 
sont partis, les malfaiteurs sont déjà très loin. La population fait ainsi appel aux forces de l’ordre 
à toutes les autorités compétentes pour régler ce problème d’insécurité. Ces habitants assistent 
face à cette situation en raison du rapport de force inégale entre eux et les malfaiteurs. 





