KANDIDÀ, CENI, HCC, GOVERNEMANTA : HIFANASA VANGY IMASOM-BAHOAKA, ANIO

Andro iray lehibe amin’izao herinandro vitsy mialohan’ny fifidianana filoham-pirenena izao 
andro androany. Raha tsy misy mantsy ny mety ho fiovàna amin’ny ora farany, dia anio hariva no hifanazava 
eny Nanisana ireo kandidà ho filoham-pirenena, ny Vaomiera mahaleo tena misahana ny fifidianana, 
Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana ary ny governemantan’i Ntsay Christian. Fantatra fa handray 
amin’io fihaonana io koa ny Birao mahaleo tena miady amin’ny kolikoly (Bianco) sy ny sampandraharaha 
amin’ny famotsiam-bola (Samifin). Hifanazava imasom-bahoaka satria halefa mivantana amin’ny 
aman-jeri-panjakana ny fivoriana, araka ny fangatahana nataon’ireo kandidà voalaza fa miisa 
izay manohitra ny hosoka misy amin’ny fikarakarana ny fifidianana, indrindra fa ny lisitra ny 
Mazava ho azy fa ny momba izay fanomanana ara-teknika ny fifidianana izay no votoatin-dresaka 
ity fihaonana eny amin’ny foiben’ny CENI eny Nanisana ity. Azo antoka fa hangotraka ny ady hevitra 
raha ny hita nandritra ilay fivoriana teo amin’ny CENI sy ireo kandidà 26, ny alarobia alina lasa 
dia miziriziry amin’ny heviny hatramin’ny farany ireo mpilatsaka ho fidiana mitaky ny fanadiovana 
lisi-pifidianana sy ireo tompon’andraikitra ambony eo anivon’ny Vaomieram-pirenena mahaleo 
misahana ny fifidianana. Nisy tamin’ireo kandidà ireo aza no nangataka ny tokony hanemorana ny 
noho ny tsy fahatombanana eo amin’ny lafiny ara-teknika. Miandry fatratra ity fihaonana mivantana 
haino aman-jeri-panjakana ity ny ankamaroan’ireo mpanao pôlitika sy olom-pirenena izay mitsipaka 
hanaovana ny fifidianana, ny 7 novambra izao. Heverin’izy ireo mantsy fa ho afa-baraka eo imason’ny 
malagasy ny CENI sy ireo rafi-panjakana voakasika mivantana amin’ny fifidianana. Maro aza ireo 
fa aorian’ity fihaonana tanterahina androany ity dia mety hihemotra na tsy hisy mihitsy ny fifidianana 
amin’ity taona 2018 ity. Marihana fa amin’ny 5 ora hariva no hanomboka izay fihaonana hifanatrehan’ireo 
ho filoham-pirenena, ny CENI, ny HCC ary ny governemanta izay. Ny filohan’ny Fitsarana avo momba 
lalàmpanorenana moa efa nanambara omaly fa tsy afaka ny handray anjara amin’ity fihaonana eny 
ity noho ny antony tsy fantatra. 





