REGARDS CROISES : ENTRE OBÉIR ET DÉSOBÉIR

Accueil > Politique > REGARDS CROISES : Entre obéir et désobéir 

Publié le 26 février 2019 



Quel dilemme cornélien ! Le fonctionnaire, l’employé face à ses préoccupations principales et 
qui sont de gagner une paie «honorable et régulière », de sécuriser son emploi, devant la conjoncture 
où les bons emplois et les « bons » employeurs s’arrachent et se négocient âprement, dans le contexte 
la politique affichée de l’impunité zéro ; n’a plus d’enjeu et reste impuissant face à son sort. 
subalterne a l’épée de Damoclès au-dessus de sa tête, quoiqu’il en soit, il enfreint une autorité, 
de l’autorité compétente dans le cadre de l’infraction ou /et celle de la hiérarchie directe. Obéir 
désobéir, quelle que soit l’option, pris la main dans le sac, il aura droit à « LA » sanction disciplinaire 
avertissement, suspension ou licenciement de sa hiérarchie directe ou des autorités compétentes. 

Le contexte : Quatre jours après la mise en place du code de bonne conduite des membres du gouvernement, 
voiture d’un ministre a sciemment roulé en violation du code de la circulation. Face à cette situation, 
Premier ministre a pris les mesures nécessaires pour signifier la cohérence entre le discours 
l’action de la politique générale. 

Sachant qu’au sein d’une administration, d’une institution, d’une société ou d’une entreprise, 
existe un lien hiérarchique entre tous les échelons, tous les agents et ; la manifestation la plus 
et immédiate de cette hiérarchie est l’obéissance à un pouvoir de direction, à l’autorité directe. 
B A BA du bon employé est donc : « obéir d’abord, discuter ensuite. ». Parce qu’il a obéi à sa hiérarchie 
le chauffeur, pris la main dans le sac d’obéissance à sa hiérarchie a été arrêté pour effraction 
suspendu par l’autorité compétente dans le cadre de la politique de l’impunité zéro et des règles 
« bonne conduite ». Le chauffeur a obéi cependant, « ON ne lui a pas laissé l’opportunité de discuter. 
ce fait, des questionnements s’imposent sur le principe cardinal de l’obéissance hiérarchique. 
peut-elle être assimilée à une soumission totale à la hiérarchie ? L’obéissance peut-elle être 
au renoncement à penser ? L’obéissance peut- elle être assimilée au devoir de se taire?….Ce principe 
ne doit-il pas être assorti, dans des cas exceptionnels au devoir de désobéir ? Pour une meilleure 
du « code de bonne conduite » et de la politique « de l’impunité zéro » n’est-il pas essentiel de former 
agents quels que soient les niveaux dans l’organigramme, les échelons ou les grades à ce principe 
d’obéissance? Et, enfin, deux questionnements « subsidiaires » et corollaires : la méconnaissance 
droits et des devoirs des fonctionnaires, des employés, des agents de l’Etat n’est-elle une des 
des infractions et des « dérèglements » ou dysfonctionnements de l’Administration et de la société 
général ? Ne doit-on pas se poser la question de la responsabilité juridique mais également de la 
morale ? La dérive vers la double sanction n’est-elle pas à craindre à vouloir appliquer dans la 
et pour le seul principe de l’exemplarité la politique de l’impunité zéro ? L’individu lambda, 
faite de la fonction, de l’échelon et du grade ne peut-il prétendre au principe modérateur du droit 
? 

Les sanctions : le ministre averti et son chauffeur suspendu. 





