ÉLECTRICITÉ :  RIEN NE VA, OÙ EST L’IEM ?

Accueil > La une > Électricité : Rien ne va, où est l’IEM ? 

Publié le 06 mars 2019 













Délestage ? La Jirama refuse de reconnaître qu’il y a encore du délestage à Madagascar. Ce sont des 
d’électricité dues à des pannes techniques, soutient la compagnie nationale d’eau et d’électricité. 
les abonnés eux ne veulent rien savoir. Ils sont même de plus en plus en colère car si les longues coupures 
plus dans les grandes villes, les pannes techniques de plus en plus fréquentes font d’immenses 
dans les entreprises et les ménages. Onduleurs des matériels informatiques, réfrigérateur, 
à laver, chauffe-eau électrique, aucun appareil n’est épargné par ces coupures souvent accompagnés 
surtension. Et sur les numéros indiqués au public, la Jirama feint de n’être pas à l’origine des 
occasionnés. Hier quand notre informaticien s’est plaint du préjudice et a demandé à l’un des numéros 
la Jirama si la société va rembourser les 4 onduleurs abîmés dans la nuit de dimanche à lundi, le préposé 
répond : « demandez au DG ». 

Il est vrai qu’à sa prise de fonction, en 2017, le jeune DG s’est engagé sur 3 choses : ramener les subventions 
l’Etat à 200 milliards ar au maximum, améliorer la qualité de service et retour à l’équilibre d’ici 
Aucun de ces objectifs n’est en passe de se réaliser. Est-ce pour cette raison que les syndicats 
la Jirama exigent la démission du DG ? 

Le gouvernement a répondu par le limogeage du président du gouvernement et la visite accompagnée 
discours plutôt démagogique du Premier ministre et de son ministre de l’Energie au site d’Ambohimanambola 
se trouvent les groupes de Jovena importés de La Réunion. Nos dirigeants accusent Jovena de se faire 
blé sur le dos de la population. Et pourtant, ils doivent savoir que la location d’un groupe électrogène 
la même qu’une voiture : on paie la location, le carburant et le kilométrage pour l’amortissement 
et renouvellement). On doit payer que la voiture bouge ou non. La différence est que les fournisseurs 
d’électricité n’importe des groupes qui sont très chers à l’achat et au transport, qu’après avoir 
un contrat avec la Jirama laquelle détient légalement le monopole de la production d’électricité. 

Bref, la Jirama donne l’autorisation de produire et s’engage à acheter la puissance convenue avec 
fournisseur. Si la Jirama n’achète pas la totalité de la puissance contractuelle, elle est toujours 
de compenser la différence. Le système est jugé inacceptable aussi a-t-on décidé de réviser les 
conclus avec les producteurs privés d’électricité. Ce qui est une bonne chose mais on doute des 
comme des autres mesures annoncées. 

D’abord, les dettes de la Jirama envers ces fournisseurs sont colossales que ces derniers vont 
lier la révision des conditions d’achat au paiement de leurs arriérés. On parle 55 millions de dollars 
l’AKSAF, des centaines de milliards de chaque pour les Henri Fraise, Agrekko, Enelec… Or ni l’Etat 
la Jirama n’a pas d’argent. 

Ensuite, la fin progressive des subventions va nécessairement augmenter les tarifs de l’électricité 
le remplacement du gas oil par du fuel lourd moins cher pour les groupes de haute puissance utilisés 
les grandes villes. Ce qui est politiquement difficile à appliquer compte tenu des promesses de 
des tarifs fait durant la campagne électorale et d’ailleurs déjà appliquée durant la transition 
les mêmes acteurs. 

Enfin, l’objectif d’ajouter une puissance de 1000 Mgw d’ici 5 ans ne règlera rien en matière d’électricité 
Madagascar. A moins que le nouveau pouvoir consente à donner des détails précis sur le schéma et 
financements correspondants, l’Initiative pour l’Emergence de Madagascar (IEM) est plutôt 
en matière d’énergie, du moins pour l’électricité. Et pourtant, ce ne sont pas les experts de l’IEM 
manquent mais ce qu’on lit sur le site officiel n’est autre que le résumé de ce que le précédent régime 
entamé en matière de transition énergétique vers des énergies renouvelables. Des centrales hybrides 
et thermiques sont en cours un peu partout dans le pays, des centrales hydrauliques le sont également, 
les travaux du plus gros à Volobe (Toamasina) n’ont pas encore commencé. Les centrales éoliennes 
peut-être la nouveauté qu’apportera l’IEM. 

Ce qui manque terriblement à l’IEM est qu’il n’y a aucun mot sur le transport et la distribution alors 
reconnaît qu’ils sont aussi vétustes que les matériels de production. Or d’après des techniciens 
la Jirama, les coupures fréquentes sont dues à la vétusté des câbles (quand ils ne sont pas volés) 
des transformateurs. Et pour 1000 Mgw de plus de production, il faut un système de transport et de 
capable de canaliser 1500 Mgw au minimum sinon cela se sert à rien, ajoutent-ils. 

Bref, ce n’est pas demain que le délestage ou les pannes techniques, c’est selon, vont disparaître. 
au contraire. Car il faut énormément d’argent pour améliorer la distribution, les capacités de 
étant déjà acceptables du moins dans les grandes villes. Or l’IEM, en qui on a mis tant d’espoir, 
terriblement silencieux en matière de financement. Tout cela n’est-il que de la démagogie sinon 
n’existe-il encore aucun indice à ce sujet ? En tout cas, on remarque, à tort ou à raison, que les discours 
Andry Rajoelina en conseil des ministres sont semblables au « fotoam-bita » (rendez-vous ) de Hery 
Ils viseraient à combler le vide, l’absence de projets concrets faute de financement. Mais pourquoi 
est-il pardi bloqué ? 



