SENTINELLE : IL EST TEMPS DE DÉMARRER SUR TOUS LES FRONTS LES RÉFORMES ATTENDUES !

Accueil > Politique > Sentinelle : Il est temps de démarrer sur tous les fronts les réformes attendues 


Publié le 10 avril 2019 



Les temps ont changé, cette expression consacrée est actuellement illustrée par la vitesse à laquelle 
découvertes et les nouvelles inventions s’enchaînent sans discontinuité. Sur terre, en mer et 
les airs, on rivalise d’ingéniosité dans laquelle la technologie prend une place prépondérante 
les changements perçus dans tous les domaines d’activité de ce monde. En ce moment, la concurrence 
rage entre les pays occidentaux qui caracolent en tête des recruteurs de cerveaux. En effet, les 
de tous les pays sont identifiés et engagés pour élargir le panel de scientifiques dont un pays riche 
besoin pour mener à bien son rayonnement international. En fait, les migrants actuels vers l’Europe 
des cibles de prédilection de l’Occident, car dans ce flux migratoire il coexiste des réfugiés 
et des techniciens de pointe. Cela justifie le passage au tamis de toutes les demandes inhérentes 
visas de réfugiés politiques qui sont octroyés au compte-goutte. En fait, dans l’examen des dossiers 
au pays d’accueil, le concept de l’immigration choisie fait office de référent fondamental à l’octroi 
ce passe-droit administratif. Alors il ne reste plus au pays qui a besoin d’une certaine compétence 
qu’à séparer le bon grain de l’ivraie, tout en se cachant derrière un humanisme qui n’est plus de 
dans l’urgence de la situation socio-économique. 

Il est désolant qu’en voyant la course effrénée des pays développés en matière de recherche pour 
les premiers rôles dans le monde, à Madagascar on est encore dans la culture du mora mora (avancée 


On attend que le TGV qui est à quai prenne les rails du développement, et qu’il puisse exploiter à 
escient toutes les découvertes technologiques en vogue. On compte sur la fougue de la jeunesse 
notre charismatique dirigeant, pour secouer la léthargie de certains passéistes faiseurs d’opinions 
annihilent toute velléité de décoller du tarmac de la pauvreté. La détermination que le Président 
avoir pour utiliser les voies et moyens modernes idoines pour atteindre ses objectifs, augure 
belle avancée dans la lutte contre le conservatisme méthodologique qui sied dans nos institutions. 
secouer la léthargie de la population et de ses dirigeants, il faut déclarer l’état d’urgence sur 
le territoire comme si nous étions en guerre. Pendant cette période de mise en œuvre pour le retour 
l’Etat de droit, la loi martiale sera appliquée. Le mode de gouvernance y afférent est un régime 
frisant la dictature. 

Ensuite, il faut en finir avec les actions ponctuelles budgétivores qui ne sont que des gesticulations 
un essai de culte de la personnalité qui n‘a rien à voir avec la ligne politique censée assurer l’essor 
la nation malgache. La mise en place avec célérité de la locomotive tractant les fourgons du développement, 
écarter tous les courtisans qui en fait sont les ennemis avérés de la croissance rapide. Dans leurs 
ils gênent ou retardent l’application effective des mesures gouver- 

nementales. L’opportunité de gouverner à coups de décrets permet de faire fi des institutions 
ses possibilités de blocage, et donc d’accélérer les promesses présidentielles. A moins que toute 
velléité de tirer le pays vers le haut ne se soit évaporée dans les voyages internationaux de ces 
temps. Il faut se souvenir que les absences trop souvent répétées de l’ex Président de la République 
hors du pays, lui ont porté préjudice et ont fait en sorte qu’il perde la confiance du peuple qui était 
la survie. Alors il est de bon conseil de redéfinir la priorité des actions, qui doit être de solutionner 
problèmes nationaux avant de chercher à rayonner internationalement. 

Les critiques de la Sentinelle sont surtout des aides à gouverner pour le mieux vivre ensemble. 
en branle le TGV rempli de réformes drastiques capables de booster toute la nation, doit être la 
gouvernementale. Le long tunnel ferroviaire avec ses aléas, laisse dubitatif les observateurs 
du pays, qui trouvent que sortir sur l’autre rive ensoleillée n’est que mirage. 





