SOLOMBAVAMBAHOAKA : VERY HASINA ITY ANDRIM-PANJAKANA ITY

Androany asabotsy faha 15 jona 2019 no hamoaka ny vokatra vonjy maika tamin’ny fifidianana solombavambahoaka 
depioten’i Madagasikara ny CENI (Vaomiera mahaleo tena momba ny fifidianana) etsy Alarobia. 

Mpifaninana miisa 855 no hangalana solombavambahoaka na depiote 151 izay ho mpanao lalàna amin’ny 
Andry Nirina Rajoelina. 

Manana ny lanjany amin’ny firenena iray ny solombavambahoaka izay hisolo tena ny vahoaka amin’ny 
lalàna hitondrana ny firenena. Ireo depiote ireo no mamaritra ny rafi-pifehezana sy ny lalàna 
firenena iray sy ny vahoaka rehetra mipetraka ao aminy. Ngezabe dia ngezabe tokoa izany satria 
ny fandaminana sy ny fampandrosoana rehetra ara-piaraha-monina sy sosialy ary ara-toekarena. 
depiote koa no manao ny lalàna ho an’ny fandriam-pahalemana sy ny fiarovana ny tany sy ny fanjakana. 
no ilazana ny depiote ho fototra ny fampandrosoana firenena iray. Izy ireo no misolo tena ny vahoaka 
andraikitra mankadiry izany. Izany indrindra no maha andrim-panjakana faharoa azy ho an’i Madagasikara 
filohampirenena. 

Tena nanana ny hasiny sy ny toerany izany antsoina hoe Depiote izany teo amin’ny repoblika voalohany 
faharoa ary fahatelo. Nanomboka ny repoblika fahefatra ity dia nidina ambany dia ambany ny hasin’ny 
Ny taona 2013-2018 iny no nahitana fividianana depiote sy kolikoly imasom-bahoaka indrindra 
Nalaza be ny malety tamin’ny fandaniana lalàna tao amin’ny lapam-panjakana tao Tsimbazaza tao. 
be tsy hay intsony no lany tamin’izany, izay nividianana ireo depiote ireo. Korontana hatramin’ny 
ka hatramin’ny farany no nitranga. Olona mpanao afera sy bizina avokoa no ankamaroan’ireo depiote 
ka tsy nahitana fitiavan-tanindrazana intsony na kely aza fa ny vola no laharam-pahamehana tamin’izy 
ireo. Leo azy ireo tanteraka ny vahoaka ka tondro molotra no mahazo azy ireny rehefa mandalo. 

Amin’izao fotoana izao dia vita ny fifidianana izay ho solombavambahoakan’i Madagasikara indray. 
vita ny fisoratana anarana dia efa nisy valo sahady ireo mpilatsaka nofidiana no voarohirohy tany 
fitsarana ka ny dimy tamin’ireo dia nogadraina ary notanana amponja vonjy maika. 

Tamin’ny fifidianana indray dia nifanaratsy sy nifanala baraka ireo depiote ireo ka tsy hita intsony 
hasin’izany antsoina hoe solombavambahoaka na mpanao lalàna izany. Ireo izay mahay manopa sy 
ratsy ny mpifaninana aminy no mirehareha. Ity depiote ity no nahitana karazan’olona mpangalatra 
mpanodinkodina volam-bahoaka ary jiolahy. Tsy mbola nisy eran-tany ka mpanao “kidnapping” any 
no nahavita taratasy filatsahan-kofidiana, ary dia noraisana soa aman-tsara izany satria hono 
tsy voaheloka. Ny tena loza aza dia kandidà any am-ponja no lany tany amin’ny distrikan’i Fandriana. 
dia nilaza ny minisitra ny Fitsarana Jacques Randrianasolo fa tsy maintsy hatao famotorana ireo 
79 izay nanao kolikoly tamin’ny raharaha teny amin’ny Paon d’or tamin’ny 2018 iny. Maro amin’izy 
no nilatsaka nofidiana tamin’ny fifidianana teo iny na IRD (Isika rehetra miaraka amin’i Rajoelina)izany 
milatsaka amin’ny tenany manokana. Tsy mbola izany ihany fa mbola mpanao aferafera maloto ny ankamaroan’izy 


Nandritra ny fifidianana iny dia tsy hay tenenina intsony ny hala-bato. Samy nampiasa ny heriny 
ny rehetra tsy ankanavaka io. Misy mihitsy ny tratra ambodiomby tany Ambositra ka olona efatra 
migadra ny faha 29 may 2019 teo. Ny any Ihosy dia ny lehiben’ny Ceni mihitsy no migadra ankehitriny 
ny halatra nataony tamin’ny lisitra. 

Amin’isika miteny izao dia mandreraka ny mahita ny fiampangana amin’ny haino aman-jery isan-karazany 
amin’ny firenena ataon’ireo kandidà depiote ireo. Halatra, kolikoly, fanalam-baraka ny kandidà, 
rehetra izany no re etsy sy eroa ary ampahalalana ny vahoaka. 

Dia izany ve no ho depiote na solombavambahoakan’i Madagasikara? Izany no ilazainay fa very hasina 
ity andrim-panjakana ity. Depiote mpangalatra, mpamono olona, mpanao aferafera maloto, mpiray 
amin’ny jiolahy sy ny dahalo.Olona tsy miraharaha izay firenena no ho mpanao lalàna eto Madagasikara 
Ahiana mafy fa mbola ho ratsy noho ny depiote tamin’ny andron’ingahy Hery Rajaonarimampianina 
ireo. Very tanteraka ny hasin’i Madagasikara! Izany no antony nahavitsy ny mpifidy tamin’iny 
iny. 



