KAOMININ’ANTANANARIVO : VAO MAINKA MAMPIKORONTANA NY TSENAN’ANOSIBE

Isan’ny toeram-pivarotana goavana eto andrenivohitr’Antananarivo ny tsenan’Anosibe. Ny vokatra 
entam-barotra rehetra avy any amin’ny faritra mantsy dia mivantana eny amin’ity tsenan’Anosibe 
ny ampahany betsaka, ary eny koa no miainga ireo entam-barotra avy amin’ny indostria hotaterin’ny 
midina any amin’ny faritra. Tamin’ny fotoana vao nahavitan’izy io tany amin’ny taona 2005 tany 
tena nahavelom-bolo satria dia ara-bakinteny ny hoe “hary fomba” na “manara-penitra”. Taty aoriana 
dia mampahonena fa anjakan’ny gaboraraka. 

Ny fotodrafitrasa aloha dia tsy misy fikarakarana mihitsy. Ny trano fivarotana, ny lalana fizoran’ny 
Ny lakan-drano fivarinan’ny rano maloto. Ny fako moa dia tsy hita izay ilazana azy fa sanatriavina, 
toa tsy tsena e ! 

Ny fitobian’ny fiara koa dia mahavariana fa nataon’ny mpiandraikitra azy ho fakam-bola fotsiny 
anjakan’ny gaboraraka e ! Ny fikambanan’ireo mpilalao baolina lavalava (TAM Anosibe) no nampisahanina 
fitantanana ny tobim-piantsonan’ny fiara (parking) tamin’ny fotoanandro, fa tsy nisy akony 
amin’ny tontolo manodidina izany. Taty aoriana aza moa dia ny ampahan’ilay toerana fitobian’ny 
sisa no tavela fa lasa tsena avokoa. Ny tena misongadina dia ny tsy fisian’ny tetik’asa maty paika 
amin’ny fiadidiana ny tanànan’Antananarivo izay tompon’andraikitra voalohany amin’io Tsena 
e! Ny mitango haban-tsena sy izay irika rehetra ahafahana maka vola ho ao amin’ny kitapon’ny kaomina 
ho any antsikinan-dry zalahy) no masaka an-tsain’ny tompon’andraikitra fa ny fikarakarana rehetra 
alalan’ny “tamberin’andraikitra” dia nofy. 

Mba miezaka ihany ny mpivarotra eny amin’ity Tsenan’Anosibe ity manao izay fara-heriny, satria 
ny fiveloman-dry zareo ny tsena eny, fa dia tsy afa-manoatra noho ny maha-voafetra ny herin-dry 
e ! 

Amin’izao fotoana dia mitady irika hananganana trano eva na “pavillons” eo amin’ny toerana voatokana 
fitobian’ny fiara, dia ireo fiara mpanatitra vokatra sy entana na fiara mandray ny avy niantsena 
tompon’andraikitra avy amin’ny kaominin’Antananarivo izay misahana ny fitantanana an’io Tsenan’Anosibe 
ka toherin’ny manodidina sy ny mpivarotra eny an-toerana izany. Miantso ny tompon’andraikitra 
kaominina ny eny an-toerana, na mpivarotra na ny mponina manodidina ny tsena, mba handray fepetra 
handaminana sy hanadiovana ity tsenan’Anosibe ity fa tena hivarina any amin’ny fikorontanana 
sy ny gaboraraka mahatsiravina ary ny loto tsy ho hita noanoa izy io raha tsy voajery haingana. 



