FITOHANANA ETO ANDRENIVOHITRA : TSY HO FOANA RAHA TSY FEHEZINA NY ISAN’NY FIARA MIVEZIVEZY

Raha misy ny zavatra iray tena mampiferinaina ny mponina eto Antananarivo, indrindra fa ireo tsy 
mandeha fiara isan’andro, dia ny fitohanan’ny fiara izay efa lasa mampiteny ny moana. Saika manerana 
renivohitra sy ireo kaominina manodidina dia manjaka ny fitohanan’ny fiara, na maraina na atoandro 
hariva. Misy aza moa lalana mirefy 2 km atao ao anatin’ny ora iray na ora roa, ary tsy toerana iray 
no ahitàna izany fa toerana maromaro eto Andrenivohitra. Olana lehibe eto Antananarivo hatramin’izay 
fitohanan’ny fiara ary anisan’ny sakana ho an’ny fampandrosoana satria manimba ny toekarena. 
kandidà ho ben’ny tanàna rehetra teto Antananarivo, nanomboka tamin’ny andron’i tompokolahy 
Willy Razanamasy, dia nampanantena avokoa fa hiady amin’izay fitohanan’ny fiarakodia izay. 
filoha teo aloha Marc Ravalomanana raha nilatsaka kandidà ho ben’ny tanàna tamin’ny taona 1999 
nilaza fa hanamboatra Parking misy rihana mba hiadiana amin’ny fitohanan’ny fiara, saingy tsy 
izany na dia nitantana ny tanànan’Antananarivo nandritra ny taona maro aza ny TIM. Mbola tafiditra 
anatin’ny programan’asan’ireo kandidà rehetra nilatsaka ho fidiana tamin’ny fifidianana farany 
izay ady amin’ny fitohanan’ny fiara izay, indrindra fa ny kandidà Naina Andriantsitohaina izay 
mpandresy. Rehefa jerena akaiky anafe ny tena antony mahatonga ny fitohanana eto amin’ity Antananarivo 
dia sarotra ny inoana fa ho foana na hihena izany raha tsy misy mihintsy aloha ny fifehezana ny isan’ny 
mifamoivoy eto Andrenivohitra. Amin’ny fomba ahoana moa no hiadiana amin’ny fitohanan’ny fiara 
toa ka mitombo an’arivony maro isan-taona ny isan’ny fiarakodia mivezivezy eto Antananarivo 
ny lalana tsy mitombo fa ny eo ihany no eo. Vaomaika miha tery azan y arabe noho ny fahamaroan’ireo 
amoron-dalana sy ny fananganana trano sy fotodrafitrasa eran’ny tanàna. Any amin’ireo firenena 
ohatra amin’izany ny any Frantsa, dia fehezin’ny fiadiadina ny tanàna mihintsy fiara miditra 
ampivoan-tanàna mba tsy hisian’ny fitohanan’ny fiara. Fanapahan-kevitra tahaka izany no ilaina 
Antananarivo Renivohitra raha tena tiana ny hihenan’ny fitohanana. 

