RAHARAHAM-PIFIDIANANA : HISOROKA OLANA NY HCC SA VAO MAINKA HANAMPY TROTRAKA ?

Dia iny navoakan’ny Ceni ny sabotsy hariva teo iny ny voka-pifidianana feno, vonjimaika, raha 
fifidianana filohampirenena, fihodinana voalohany no resahina. 39 isan-jato mahery kely no 
azon’i Andry Rajoelina ary 35 isan-jato mahery kely no lasan-dRavalomanana. 

Hatreto izany dia tsy maintsy hiroso amin’ny fihodinana faharoa ny mpifaninana roa voalohany, 
Rajoelina sy Ravalomanana. 

Miankina amin’ny fanapahan-kevitra horaisin’ny Fitsarana avo momba ny lalampanorenana na “Hcc” 
ny ho tohin’izany rehetra izany. Ny “Hcc” no manana fahefana araka ny lalampanorenana hikirakira 
handinika ny vontoatin’ireo fitanana an-tsoraky ny voka-pifidianana isaky ny birao fandatsaham-bato 
faha-7 Novambra teo iny. Ny “Hcc” no afaka manafoana ny vokatra tao amin’ny birao fandatsaham-bato 
na ny isam-bato ankapobeny tao na ny ampahany na ny an’ny mpifaninana iray na roa na ny ankoatra izay. 
“Hcc” no manana fahefana hilaza fa “raha miroso amin’ny famoahana voka-pifidianana toy ny navoakan’ny 
ka hiditra amin’ny fihodinana faharoa, dia inona no hitranga ary inona no hampilamina na hampikorontana?” 
“Hcc” koa no manana fahefana hanapaka fa “rehefa nanadihady ny tontolon’ny raharaha ary rehefa 
hevitra tetsy sy teroa dia rariny sy hitsiny, mba ho fitsinjovana ny tombontsoam-pirenena, ny 
iny fifidianana fihodinana voalohany iny, ka mba hiantohana sy hisorohana ny tsy fahatomombanana, 
homena lanja ny fifanatonan’ny hery velona misy handaminana ny raharaha”. Ny Hcc koa no manana 
hiantso ny mpifaninana tamin’iny fifidianana iny mba hitondra ny antontan-taratasy any aminy 
dia ny firaketana an-tsoratry ny voka-pifidianana (procès vérbaux) mba hampitahaina amin’izay 
eny amin’ny lapan’ny Fitsarana Avo momba ny Lalampanorenana eny Ambohidahy, dia miainga amin’izay 
fanapahana farany havoaka momba iny fihodinana voalohany teo iny. 

Ny dikan’izany rehetra izany, manana anjara andraikitra goavana ny Fitsarana avo momba ny lalampanorenana 
hisorohana ny korontana sy handaminana ny raharaha hivoahan’ny firenena ao anatin’ny tena rariny 
hitsiny ho an’ny ambanilanitra. Amintsika miteny izao mantsy dia ny mpiara-dia amin-dRavalomanana no hany nahenoam-peo fa “mankasitraka 
mankato an’iny vokatra navoakan’ny Ceni iny, ka efa mihetsiketsika fa hiditra amin’ny fihodinana 
Ny mpifaninana hafa koa no efa manao kajikajy momba ny ho tombontsoany avy, momba izay hironany 
fihodinana faharoa. 

Ny mpiara-dia amin-dRajoelina dia mbola mandinika sy miandry an’izay ho fepetra horaisin’ny 
sy izay fanapahan-kevitra hirosoany. 

Misy ny milaza fa “raha tsy lany fihodinana voalohany i Andry Rajoelina dia hikorontana”. Ny ao 
komitim-pifidianana Andry Rajoelina aloha, tahaka ny Kolonely sady loholona Lylyson, dia nanipika 
“tsaho iniana aely izany mba hanaratsiana ny vondron-kery miara-dia amin’i Andry Rajoelina, 
izahay dia miezaka ny hifampifehy sy manabe ny vahoaka hitandro mandrakariva ny filaminana”. Ny mpiara-dia amin-dRavalomanana dia efa mihoraka sahady fa handresy amin’ny fihodinana faharoa 
hoe efa nifanaraka tamin-dRavalomanana ny kandida hafa amin’ny ankapobeny fa hanohana azy”. 

Io petra-kevitra io aloha dia tsy voatery ho marina satria na iza na iza kandida milaza hanohana 
na Rabe, dia tsy voatery hirona amin’izay avokoa ny mpomba azy sy ny nifidy azy. Ohatra: Raha milaza 
Rajaonarimampianina fa “izay nifidy ahy dia mitaona azy ireo aho hifidy an-dRavalaomanana”. 
voatery hifidy an-dRavalomanana avokoa ny nifidy an-dRajaonarimampianina. Ny mifanohitra 
koa tsy mandeha ho azy. Ohatra hoe hanohana an-dRajoelina i Hery Rajaonarimampianina. Tsy voatery 
ho an-dRajoelina avokoa ny nifidy an-dRajaonarimampianina. Raha misy mihevitra fa mandeha ho azy ny ho fifidianan’ny mpifidy an-dRajaonarimampianina an-dRavalomanana 
Rajoelina dia tsy tokony hasiana intsony ny fihodinana faharoa fa ampiana araka izay isam-bato 
mpifaninana tamin’ny fihodinana voalohany ka nihintsana ka milaza hanohana ny iray amin’izy 
ny vaton’iny iray iny dia izay mahatratra 50% mihoatra no laniana ho filoha avy hatrany. 

Ny tanjon’ny mpiara-dia amin-dRavalomanana dia ny hamboly korontana rehefa tsy lany amin’ny 
faharoa satria maro amin’ireo kandida nihitsana fihodinana voalohany no hanohana azy, ka ho mora 
zareo, raha ny hevitra efa tetehina any ambadika any, ny hitaona olona hikorontana satria hoe “nangala-bato 
nanao hosoka ny Hcc satria ny mpifidy an’ireo kandida nihintsana dia nifidy an-dRavalomanana 
nefa nahoana no tsy nahatratra 50% ny vato azony?” 

Izany rehetra izany dia mitaky fahamailoana amin’ny Hcc fa tsy hihevitra fotsiny hatrany hoe “izao 
lalàna” na izao. 



