PARLEMANTA : HISOKATRA ANIO NY FIVORIANA ARA-POTOANA KITOATOA

Mitombo indray ny asan’ireo solombavambahoaka sy loholon’i Madagasikara manomboka amin’ity 
ity. Araka ny voarakitra ao anatin’ny Lalàmpanorenana mantsy dia hisokatra anio ary haharitra 
andro ny fivoriana ara-potoana faharoa eo anivon’ny Antenimierandoholona sy ny Antenimierampirenena. 
ara-potoana izay natokana handinihana sy handaniana ny lalàna mifehy ny tetibolam-panjakana 
an’ny taona 2019, saingy tsy misakana ny fankatoavana volavolan-dalàna hafa. Mitombo ny asan’ireo 
satria sady hivory eny Tsimbazaza sy Anosikely izy ireo no hanao fampielezan-kevitra hampandany 
kandidà tohanany. Ny fanontaniana mipetraka ankehitriny dia ny hoe : “handeha araka ny tokony 
izy ve ity fivoriana ara-potoana misokatra eny anivon’ny parlemanta ity manoloana izao toe-draharaha 
misy eto amin’ny firenena izao?” Ny rehetra dia samy mahita fa miasa mafy daholo ireo olom-boafidy 
anatin’izao propagandy izao, indrindra fa ireo solombavambahoaka. Samy manana ny distrika nahalany 
mantsy ireto farany ary samy mihetsiketsika mafy avokoa, raha tsy hiresaka fotsiny ny depiote 
eto Antananarivo renivohitra sy ny manodidina. Sarotra ny inoana fa afaka hifantoka tanteraka 
fandinihana sy fankatoavana volavolan-dalàna ireto parlemantera ireto raha sady hanao fampielezan-kevitra 
ny kandidà tohanany. Tsy misy aza ny propagandy, dia zara raha misy tonga mivory eny Tsimbazaza 
depiote koa vaomaika fa fotoana ankatoky ny fifidianana tahaka izao. Na vita aza ny fihodinana 
ny 7 novambra izao, dia mbola ho avy ny fihodinana faharoa amin’ny 19 desambra ka tsy maintsy mbola 
fampielezan-kevitra ny depiote sy ny loholona. Midika izany fa mety ho kitoatoa ny fivoriana hitranga 
amin’ny Antenimierampirenena sy ny Antenimierandoholona, amin’ity indray mitoraka ity. Heverina 
laharam-pahamehana ho an’ireo parlemantera ny fahalanian’ny filohan’ny antoko misy azy noho 
lalàna mifehy ny tetibolam-panjakana izany. Tsara marihana anefa fa zava-dehibe ary tena iankinan’ny 
io fivoriana ara-potoana io satria natao handinihana ny tetibola hampiasain’ny filoham-pirenena 
ho lany eo. 

F.Tsihiavonana 

