RAZANAMALALA MARIE ELIANE : FAHAGANANA NATAONY TAO MASINDRANDRIANA AMINA PA MANJAVOZAVO

Raha toa ka mba tsapain-tànana ny fanovana (eo amin’ny lafin’ny tsara) ao amin’ny sampan’ny fanànan-tany 
des Domaines”) dia toa mbola rakotry ny fakam-panahin’ny lava tànana mitondra malety ihany ny 
anivon’ny Tribonaly ao Anosy ao. Ity lahatsoratra ity dia karazana fanaovana vavolombelona ny 
hitako sy niainako tao amin’ny fokontanin’ny Masinandriana. Araho tsara ny tantara fa tena… mahagaga. 

Tsy vao izao mihitsy aloha no nisy fangalaran-tany avo lenta eny amin’iny faritra iny. Tsaroan-tsika 
nitranga tamin’ny fianakavian’i Tintin Ravonison sy ny an’i Gégé Rasamoely, fony fitondrana 
sy Hvm… Rehefa lany Filoham-pirenena anefa i Andry Rajoelina dia velom-bolo ny daholo be fa hanomboka 
tena hoe fampiarana ny tena Tany tan-dalàna (“Etat de droit”) sy ny Ady amin’ny koliloky (“Lutte 
la corruption”). Ary efa nisinisy ihany ireo nigadra na noroahina tamin’ny asany, izay tafiditra 
baiko izany eo anivon’ny sampam-panjakana rehetra misy eto amin’ny tany sy ny fanjakana. 

Mbola misy ihany anefa no sahy mangalatra tsotra izao ny tanin’olona satria vadim-bazaha ka manam-bola 
afahany mividy izay mety ho vidiany. Ary dia miseho manara-dalàna kanefa tsy misy mandeha amin’ny 
daholo na ny fomba ataony eo anatrehin’ny lalàna (“procédure”) na ny fomba fihetsika mitomany 
be sy ny fiteny mieboebo manambany olona. Ilay tany resahina dia izao no anarany voasoratra ao amin’ny 
“Ambohimailala, BH, Parcelle 166, Rejistra 01, Takelaka 77” mirefy 13A 66 Sa. Ny anaran’ny tompony, 
efa nodimandry dia: Razanadranto sy Rasoanandrianina. Fito no isan’ny mpandova hita ao amin’ny 
de notoriété” ka ny iray dia mbola velona ary 82 taona amin’izao fotoana izao. Mbola tsy nisy nikitika 
io tany hatramin’izay nahalasan’ireo razambe ireo. 

Fa nanomboka ny volana jona 2019, dia tazana mivezivezy teny io Razanamalala Marie Eliane io ary 
tonga tokoa ny fahagagana… Eny an-toerana dia misy an’i Ramatoa Ramary izay mipetraka teny amin’ny 
nanomboka ny taona 1968 ary nahalala tsara ny tena tompon’ireo tany eny. Tamin’izany izy no efa 
alalana hanajary. Izany hoe namboly sy niompy toa tompon-tany fa tsy tompony mihitsy. Raha ny marina 
dia tokony io Ramary io no nangataka ny atao hoe “prescription acquisitive” (Fanamaintisa-molaly 
azo andikana azy) -na koa USUCAPION ho an’izay nianatra làlana- satria nandritra ny 30 taona izy 
ny taranany no nahamaintimolaly ny tany manodidina io atao hoe “Parcelle 166” io. 

Fa tsy nisy telo volana anefa dia natafatsangana fefy biriky avo be manodidina io io “Parcelle 166” 
ity Marie Eliane ity ary nasiany vavady mainty be makadiry tsy hafahan’ny olo-kafa miditra ao. 
norarahiny mihitsy ireo taratasy avy any amin’ny solontenam-panjakana ao amin’ny Kaominina 
Ankadikely Ilafy, Antananarivo Avaradrano, ka mandrara azy tsy hanangana fotodrafitr’asa eo 
tany io, izay fitohizan’ny fanohanana in-telo miantaona nalefan’ny mpandova ny 11, 16 ary ny 20 
2019. Ny 19 Novambra 2019 moa dia nandefa taratasy tany amin’ny Lehiben’ny Sampan-draharan’ny 
mivantana ireo mpandova ireo izay mampahatsiahy ihany koa f’efa nisy peta-drindrindra (“affichage”) 
amin’ny biraon’ny Kaominina Ankadikely Ilafy milaza ny fanohanana izay fotodrafitra rehetra 
atao, avy any amin’ny tena tompon-tany dia ireo mpandova, taranak’i Razanadranto sy Rasoanandrianina. 

Fa misy tokoa Andriamanitra ary tena mitahy tokoa ireo razambe ireo. Satria sendra topi-maso no 
mpandova ny tany fa io 19 Novambra 2019 io dia hisy ny fitsirihina hanaovana tombana ny fanajariana 
“constat de mise en valeur”. Eto dia efa misy tsy milamina satria amin’ny anaran’ny reniny Razafindravao 
no nanaovana io fitsirihina io. Amin’ny alalan’ny inona no nafahany nangataka io fitsirihina 
? Satria olona ivelan’ny fianakaviana ry zareo. Taratasim-barotra (“Acte de vente”) ? Iza avy 
nifanaraka taminy ary ohatrinona ? Taratasy fanomezana (“acte de dotation”) ? Iza no niresaka 
nifandray taminy ? Taratatsy famindram-pananàna (“Acte de mutation”)? Amin’iza sy iza? Manomboka 
an-kady ilay fiseho fanarahan-dalàna ivelany nataon’ity Marie Eliana ity. Toa manambara mihitsy 
zavatra fanaony io manodikodina tanin’olona io… 

Fa ny karazana fitsirihina toa io moa dia tsy maintsy mpiasa ao Kaomisiona manokana ao amin’ny “Domaines” 
any afaka manao izany, ary miala avy amina baiko nomena tribonaly. Nisy tokoa izany dia ny “Ordonnance 
6491 tamin’ny 27 Jona 2019” navoakan’ny Tribonaly Ambaratonga voalohany eto Antananarivo. Tsy 
manao izany anefa ny Tribonaly raha tsy misy ny atao hoe “prescription acquisitive”. Hiverenako 
avy eo io. 

Na dia maro ireo mpandova tsy nahafantatra io fidinana eny an-toerana io dia nisy nahalala ihany 
nifampiantso ny mpiray tampo ary voasolo tena daholo ny taranaky ny mpandova fito mianadahy. Raha 
11h30 ny fotoana nomena dia efa tamin’ny 13h mahery vao nipoitra ry zareo ao amin’ny “Domaines”, 
tonga nandeha tao anatin’ny fiara 4X4 an’i Razanamalala Marie Eliane. Zony ve izany? Tsy fantatro 
hafahafa ihany izany… Somary nihemotra moa ireo vao nahita aho ary indrindra nahita ny caméra-ko. 
mahazo maka sary, hono. Rehefa nazavaiko azy ireo fa fitondra sy mpitondra mandàla ny tany tan-dalàna 
ny ady amin’ny kolikoly no misy izao ary mila porofoina ny tranga rehetra -indrindra fa io resaka 
satria be loatra ireo mpangalatra mahitahita, ary manerana an’i Madagasikara mihitsy- dia nilefitra 
zareo. Ary dia niakatra teny an-toerana ny rehetra. Mbola saika hanakana indray moa ity Marie Eliane 
fa hoe solontena roa na telo ihany fa tsy nanaiky aho satria farafaharatsiny olona fito misolo ny 
no tokony hiditra ao amin’ilay rindrindra be natsangana malaky dia malaky tokoa. Nahazo niditra 
ny rehetra. Ary nahazendana tokoa ny “fanajariana” (“aménagement”) natao tao. 

Nilaza ary io Razanamalala Marie Eliane fa efa tamin’ny taona 1998 izy no nanajary io toerana io. 
mamany voalaza fa nanao ilay fangatahana fitsirihana moa dia moana tanteraka nandritra ny fanazavana 
nataony. Dia nanambara koa izy fa efa nanomboka ny taona 2015 no natsangany io fefy biriky makadiry 
Ny tazana tao moa dia tany lava volo tsy voakarakara misy trano vao natsangana, lava-drano ary fototra 
vitsy vitsy tsy ampy telo volana akory ny habeny. Izay izany no vitany tao anatina 20 taona (1998-2019) 
afahana manao “prescription acquisitive”. Voasoratra ao amin’ny peta-drindrina tsy maintsy 
eny amin’ny biraon’ny kaominina Ankadikely Ilafy daholo moa ny antsipirihin’iny “fanajariana” 
manam-paharoa iny. Marihina fa ny zanak’i Ramary noresahina etsy ambony no nanangana io trano 
Izany hoe rindrinda efatra sy tafo fa na varavarakely aza tsy misy. Ny marina dia teo anelanan’ny 
Aogositra sy Novambra 2019 io “fanajariana” peta-toko io no natao. Tany mikaotaona tsy misy voly 
ny iray aza. Marina fa nanao fangatahana fananganana fefy na “clôture” izy Marie Eliane io kanefa 
dosie nentiny sy nasehony dia “plan juridique” ihany. Tsy feno izany fa notohiziny ihany ny fananganana 
tena tao anatina fe-potoana nahatalanjona ny manodidina. 

Rehefa nanontany aho, io 19 Novambra 2019 io, imason’ny olona rehetra nanatrika teo, hoe misy ve 
aiza ny fahazoan-dalàna manangana na “Permis de construire” momba ny fefy sy io trano kely io. Izao 
valiny sady niedinedina be : “Misy ary manana mihitsy aho !” ary lasa izy nivoaka ny vavahady. Niverina 
izy avy eo toa akoho voakapoka. Tsy notohiziko intsony moa satria tsy hiady no nalehako tany fa anao 
Fa taty aoriana, rehefa nanontaniako ny mpiandraikitra ao amin’ny Kaominina Ankadikely Ilafy, 
tonga teny an-toerana tao anaty ambulance-ny Kaominina, dia nilaza tamiko mazava fa tsy misy “permis 
construire” ireo foto-drafitr’asa izay natao tamin’ny taona 2019 tao anatina fotoana fohy dia 
fa ilay “fiche technique n° 221” tamin’ny 16 Jolay 2019 no nasehony, izay tsy mahasolo velively 
de construire”. Eto izany dia efa tsy ara-dalàna na ny fefy tamboho makadiry na ilay trano kely ao 


Io tany atao hoe “Ambohimailala, BH, Parcelle 166, Rejistra 01, Takelaka 77” io dia ao anatin’ny 
Masinandriana. Ary ny fokontany mifanolom-bodin-drindrina aminy dia Mandrosoa, Antanetibe, 
ary Ambohibe. Tsy nisy na iray aza ireo fokontany dimy ireo nahavoaray an-tsoratra fangatahana 
acquisitive” na PA. Torak’izany koa ny teny amin’ny Kaominina Ankadikely Ilafy. Ny marina anefa 
afaka totofana (n’inona n’inona ny fomba atao) ela loatra ka rehefa nanao fanadiadiana ny tenako 
any Mahamasina, boriboritany faha-4 ao anatin’ny Kaominina Renivohitr’Antananarivo no nipoitra 
nafenina. 

Mbola misitera hatreto aloha ny taratasy nasehon-dr’izy mianaka, dia Razafindravao Jeannette 
ny zanany Razanamalala Marie Eliane, fa nisy fangatahina PA nanaovana “légalisation” tao. Ary 
iny no nafahany nanatona ny tribonaly etsy Anosy namoaka ilay “ordonnance” nafahany nanao ilay 
tamin’ny 19 Novambra lasa teo. Tsy maintsy ho fantatra foana ny taratasy nentiny nafahany nanao 
“légalisation” izany ary iza no nanao sonia. Satria na henjana ny kolikoly tsy maintsy atao an-tsoratra 
rehefa asam-panjakana. Ary ny soratra mitoetra. Fa amin’ity raharaha “Parcelle 166” ao Ambohimailala 
dia izao ny fanontaniana mipetraka: ny làlana (“Lois”) ve no tena mandringa mila ho potraka sa ny 
amin’ny tribonaly no jamba sy tsy mahay io làlana io? Mety izy daholo izany. Mbola hitohy ny tantaran’ity 
“Parcelle 166” ao Masinandriana Ambohimailala ity fa izao no tokony ho fantatry ny rehetra mikasika 
PA io. 

Ity aloha no niaviany sy ny fanovana natao ka najanoko teny frantsay aloha: Ordonnance n° 60-146 
3 octobre 1960 relative au régime foncier de l’immatriculation (J.O. n° 129 du 22.10.60, p.2205), 
par ordonnance n° 62-036 du 19 septembre 1962 (J.O. n° 245 du 26.9.62, p.1976), ordonnance n° 66-022 
19 décembre 1966 (J.O. n° 514 du 31.12.66, p. 2600), ordonnance n° 74-034 du 10 décembre 1974 (J.O. 
du 10.12.74, p.3926), par loi n°90-028 du 10 décembre 1990 (J.O. n° 2036 du 24.12.90, p. 2504, édition 
et par loi n° 99-024 du 19 août 1999 (J.O. n° 2595 du 30/08/99, p. 2001 -2005, éd° spéciale et n° 2597 
06.09.99, p. 2041, édition spéciale; Errata: J.O. n° 2602 du 11.10.99, p. 2267), LOI N° 2003-029 
27 août 2003 

La prescription acquisitive est un principe institué par l’ordonnance n°60-146 du 3 octobre 1960 
au régime foncier de l’immatriculation. Il a marqué le droit malgache en ce que les dirigeants de 
post-coloniale ont voulu régulariser la situation juridique des terres laissées en déshérence 
le départ des colons. Le législateur a, de ce fait, prévu dans cette loi la possibilité d’immatriculer 
immeuble au nom des occupants sous certaines conditions. Il faut que l’occupation réunisse deux 
: le « corpus » qui consiste à effectuer des actes matériels sur la chose, par exemple cultiver un 
couper du bois dans une forêt ; et « l’animus » qui est l’élément essentiel qui fait que l’occupant 
sente propriétaire. 

Raha afohezina dia roa ny fepetra hafahana manoratra tany voalaza tsy manam-tompo amin’ny anaran’izay 
izany tany izany: 

Misy ny atao hoe “Corpus”. Teny latinina io milaza fa tokony hita mazava fa manajary ilay tany marina, 
ny fambolena, fanapahana hazo… Manamaintimolaly ny tany e. Ao ihany koa ny atao hoe “Animus”. Teny 
ihany milaza fa tokony asehon’ilay mpampiasa ny tany an-danandro sy tsy ankiato fa efa tompony 
mihitsy izy. 

En outre, pour qu’une occupation puisse devenir une véritable propriété, elle doit réunir quatre 
: 

Ireo fepetra efatra eo ambony ireo no adikako eto ambany: 

Ny fipetrahana eo amina tany ireo dia tsy maintsy manaja ireto fepetra efatra manaraka ireto, vao 
milaza fa tompon’ny tany marina ianao aorian’ny fangatahana PA: 

Tantara mitohy, hoy aho, misy teny latinina milaza hoe “Ô tempora, o mores” izany hoe fomba fitantanana 
fomba amam-panao vaovao, amin’ny teny malagasy. Misy porofo daholo ireo voalaza rehetra ireo. 
rehefa hisy ny ilana azy ireo any aoriana. Ary ho fantatra tsy ho ela ny rangory fototry ny afo. Fa 
mailo hatrany ireo mpandova ireo satria volabe tokoa no lanin’io Razanamalala Marie Eliane io 
dia ilay fefy be io fotsiny aza. Hanao izay mety mihitsy izy satria koa, hono: “tany raiketan’ny 
ka tsy hamelany intsony”. 

Ny fahitako azy dia tsotra : hamboariny tsara io tanin’olona io ary avy eo hamidiny lafo dia lafo 
mpanambola. Satria tsara toerana tokoa aloha ilay izy. Tsy izy no voalohany nanao izany, fa tokony 
no farany ka ho sazian’ny làlana mafy dia mafy. Raha tsy izany mbola hanontany ihany ny daholo be 
f’iza marina ny filoham-pirenena voafidy amin’izao taona 2019 hifarana izao? Mbola Hery vaovao 
ny forongony mpangalatra foana ve? Sanatria dia sanatria… 

Farany: amiko manokana dia fomba loza aminatambo afahan’ny olon-dratsy maka ny taninao io PA io 
nilaozan’ny toetrandro satria efa tsy misy intsony ny fanjanahantany. Tokony tsy atao manan-kery 
izy io satria zavon-tany anie ry zareo ny Malagasy very fananana sy fanahy mbola velona no io PA io 




