VAROTRA BASY : LASA AMPIHIMAMBAN’NY TRANOMBAROTRA IRAY

Ady hevitra nisokatra taorian’ilay hetsika nanentanan’ny mpitondra fanjakana ny olom-pirenena 
ny basiny any aminy any amin’ny tompon’andraiki-panjakana ny manodidina ny tsy fandriam-pahalemana. 
fiparitahan’ny basy tsy fanta-piaviana na tsy ara-dalàna no voalaza fa isan’ny fototry ny tsy 
Ny olon-dratsy na dahalo sy ny mpandroba dia saika manana basy avokoa. 

Ny mpitandro ny filaminana moa dia voalaza fa tsy mahafehy an-dry zalahy ireny mihitsy. Misy koa 
milaza fa saika basin’ny mpitandro ny filaminana no betsaka any amin’ireo olon-dratsy, na jiolahy 
aty an-tanan-dehibe na dahalo any antsaha . 

Dia misy ny tompon’andraikitrra ara-panjakana any amin’ny faritra, hatrany amin’ny fokontany 
mangataka mba hitana basy mba hiatrehana an’ireny olon-dratsy ireny. Misy ny mividy mihitsy mba 
toy ny fananany hiarovany tena. 

Hatramin’izay dia noheverina fa izay te hividy basy dia any ampita no manafatra na mividy fa tsy 
fivarotana basy eto an-toerana. Amin’izao fotoana anefa dia fantatra fa misy tranom-barotra neken’ny fanjakana hivarotra basy 
ary tokana ihany. Izany hoe manao “ampihimamba” na “monopole”. Dia ny tranom-barotra “Neron” 


Taona vitsivitsy lasa izay aza dia re fa nisy havana tompon’andraiki-panjakana ambony nikasa 
hanangana ka hanokatra tranom-barotra fivarotana fitaovam-piadiana eto, fa nolavin’ny manam-pahefana. 
loatra nefa ambara mandrakariva ny hoe “mampanjaka ny fahalalahana ary manome vahana ny fifaninanana”? 

Manahy ny mpanara-maso fa mety misy tombontsoa manokana kendrena ao, ary mitsikombakomba amin’izany 
tompon’andraiki-panjakana sasany. 

Mety hanome vahana indray koa ny fiparitahan’ny basy eny ampelan-tanan’ny olon-dratsy ve ny fanomezana 
ny mpandraharaha hanokatra tranom-barotra mpivarotra basy eto sa hanome sehatra ny olon-tsotra 
ho afaka manamafy ny fiarovan-tenany ka hahafahany mitana basy? 

Ny zava-nisy aloha hatreto dia izao no hita: Nohasarotina ny fahafahana mitana fitaovam-piadiana, 
henjana ny fepetra takiana amin’izay mitana an’ireny, fa ny olon-dratsy no maro nanana basy teto. 
ny voambara aza dia ny basin’ny mpitandro filaminana (an’ny fanjakana) aza, toa ny olon-dratsy 
tena mampiasa azy. Raha hamaivanina na hotsorina indray ny fahafahana mitana basy ka omena sehatra 
avaka misokatra eto ny tranom-barotra mpivarotra basy, dia vao mainka ve hiharatsy ny tsy fandriam-pahalemana 
mety hihena ny fanafihana mitam-basy? Na ny voalohany na ny faharoa no hirosoana, izany hoe na vao mainka aza hohasarotina sy hogejaina 
tontolon’izy io, na homamoraina sy halalahana, dia iantsorohan’anadraikitra mandrakariva 
mpitondra fanjakana mba hahay mampiasa ny fahefam-panjakana eo ampelantanany ho amin’ny tombontsoam-bahoaka, 
voalohany amin’izany ny fitandroana ny filaminana sy ny fampanjakana ny fandriam-pahalemana, 
tafiditra ao anatin’izany ny fanaraha-maso ny fitazonana fitaovam-piadiana sy ny fampiasana 
ireny. 

Misy mantsy ny olon-tsotra no milaza fa “tokony homena zo hitana fitaovam-piadiana ny isan-tokantrano 
tsy vitan’ny fanjakana intsony ny miantoka ny fiarovana ny ain asy ny fananan’ny vahoaka”. Ny dikan’izany, 
tsy ho ny tranom-barotra Neron irery intsony no hanao ampihimamba ny fivarotana basy eto. Mety 
marina izany fa tsy afaka andraikitra hatrany ny fanjakana amin’izany satria io fiantohana ny 
ny aina sy ny fananan’ny vahoaka io, io fikajiana ny filaminana mandavan-taona io, io fampanjakana 
fandriam-pahalemana isanandro vaky io no adidy sy andraikitra fototry ny fanjakana, ka raha izany 
tsy vitany na tsy efany na tsy voafehiny, dia tsy azo omena famaritana hoe “fanjakana” izy. 





