MPANAO PÔLITIKA : FATAHORANA NY HIGADRA NO OLANA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Mpanao pôlitika : fatahorana ny higadra no olana 

Publié le 11 août 2018 



Tsy misy izay tsy mahalala fa nanodinkodim-bolam-bahoaka tao amin’ny kitapom-bolam-panjakana 
mpitondra nifanesy teo. Tsy izany ihany fa mbola nisy koa ny kolikoly avolenta izay nataon’ny mpitondra 
sy ny olona manodidina azy ary ny mpiasam-panjakana ambony. Mbola iaraha-mahita koa ny fanondranana 
andramena, vatosoa, volamena ary ny biby tsy misy eran-tany raha tsy eto Madagasikara izay nataon’ireo 
ireo. Tamin’ity fitondrana farany ity sy ny fanjakana tetezamita dia nalaza be ny fivarotana ny 
Madagasikara tamin’ny Sinoa ka nahatonga ny raharaha Soamahamanina, Betsiaka Ambilobe, Mananjary, 
ary Ambatofinandrahana sy ny maro hafa koa. Natao varoboba i Madagasikara. 

Mitady ny marina amin’izany ny vahoaka Malagasy ankehitriny ary te hahalala marina ny olona rehetra 
voakasik’ireny raharaha ireny. Mitaky ny fitsarana ireny raharaha ireny ny vahoaka satria ireo 
fototr’izao fahantrana lalina misy eto amin’ny firenena izao. Mazava dia mazava ny raharaha fa 
olona izay efa nitondra ireo miaraka amin’ny olona manodidina azy no tena ao anatin’ireo. Fantatra 
Malagasy manontolo izany ary tsy takona afenina intsony fa mibaribary toa ny tafika andrefan-tanàna. 

Ireo zavatra notanisana eo ambony ireo no fototra ny olana pôlitika misy eto Madagasikara ankehitriny. 
no sisa. Matahotra ny hanaovana fanadihadiana sy fitsarana mahakasika ireo ny mpanao pôlitika 
fa indrindra ireo efa nitantana firenena sy ny mbola mitondra amin’izao fotoana izao. Mazava ho 
fa natao sorona amin’izany i Razaimamonjy Claudine, izay mpandraharaha fotsiny ihany ary lazaina 
tompon’andraikitra amin’ireny rehetra ireny. Tsia dia tsia ny valiny satria tsy ity ramatoa ity 
namoaka ny vola tao amin’ny kitapom-bolam-panjakana na koa nanao sonia ny famoahana izany vola 
ary tsy nanao an-tery koa ireo olona ambony isan-karazany izay miandraikitra ny famoahana ireny 
ireny. Amin’ny maha mpandraharaha azy dia nidirany avokoa ny sehatra rehetra nisy ny tsenam-panjakana. 
sy hitsiny izany satria izay no asany fa tokony ho fantatra koa ireo olona niaraka taminy rehetra. 
Iavoloha izany ka hatrany amin’ny ministera isan-karazany. Nahoana no najanona ny fanadihadiana 
olona hafa? Inona no antony tsy aneren’ny filoham-pirenena hanohizana izany satria izy no filoha 
fitsarana sy ny foloalindahy. Sa isan’ny miaro tena koa ny tenany? 

Tsy tamin’ity fanjakana ity ihany no fantatra fa efa mpandraharaha ity ramatoa ity fa efa hatrany 
taona 2002. Fantatra fa nanana fifandraisana arak’asa tamin’ny mpitondra tamin’izany ka hatramin’ny 
tetezamita ary amin’izao fotoana izao. 

Isan’ny nangatahan’ny vahoaka ny hiasan’ny HCJ na ny Fitsarana ambony. Ity rafitra ity izay natao 
ny olona ambony eto amin’ny firenena. Tafatsangana izy io nefa toa mijery fotsiny ity raharaha 
Nandiso fanantenana ny vahoaka izy io, ary inoana fa misy ny sakana pôlitika ataon’ireo mpanao 
amin’ny asany izany eo. Rahoviana vao hisy ny filoham-pirenena hanaovana fanadihadiana toa ny 
any ampitan-dranomasina ireny? Miandry zavatra maro avy amin’ny Bianco sy ny Samifin ny vahoaka 
toa matoritory izy ireo ankehitriny. 

Ireo antony ireo no olana pôlitika eto Madagasikara ankehitriny. Misy ny lalàm-pifidianana izay 
governemanta iny, ka nahatonga izao zava-misy ankehitriny izao ka nampizara roa ny mpanao politika 
ny fanjakana. Ary ny tsy ao anatin’ny fitondram-panjakana mitaky fanarenana ifotony aloha vao 
hiditra amin’ny fifidianana. 

Ady be no mitranga ankehitriny satria matahotra ny higadra avokoa ireo mpitondra sy mpanao pôlitika 
eto amin’ny firenena. Manao izay hisakanana ny fanaovana fanadihadiana azy izy ireo. Matahotra 
fitsarana ka mamoromporona lalàna sy fifanarahana pôlitika antsokosoko hamiliviliana ny marina. 

Ny fifidianana no heverin’ny mpanao pôlitika maloto teto hialana amin’izay figadrana izany, 
izany no antony iadian’izy ireo mafy andaniana vola tsy toko tsy forohana ankehitriny hanaovana 
hahalany azy. Mividy olona, mampanao rindran-kira, manao kobaka am-bava ary mampiseho fa masina 
anatrehan’ny vahoaka. Fitaka nefa izany ka mila mtandrina isika. Na izany aza dia ny tantara tsy 
ary tsy maintsy hisy farany ihany ireo fomba ratsy ankehitriny ireo. 







