FILOHAN’NY DEPIOTE : DE HO IRMA NAHARIMAMY VE ?

Mandeha dia mandeha ny resaka ankehitriny fa ramatoa depiote voafidy tao Toamasina Irma Naharimamy 
hotendren’ny IRD (isika rehetra miaraka amin’i Rajoelina) ho filohan’ny antenimierampirenena. 
ramatoa ity izay voafidy ny filoham-pirenena Andry Nirina Rajoelina sy ingahy Praiminisitra 
Christian ho minisitry ny mponina sy ny vehivavy tamin’ny governemanta amin’izao fotoana izao. 

Raha ny loharanom-baovao azonay ny sabotsy faha 06 jolay 2019, dia nivory tao amin’ny Arena tao 
ny mpikambana ao amin’ny IRD ity handinika izay hatao filohan’ny antenimierampirenena ity. Izany 
noho ny fangatahan’ny filoham-pirenena Andry Nirina Rajoelina amin’ny maha filohan’ny antoko 
TGV/Mapar ary koa noho ny maha filohan’ny fikambanana IRD azy. 

Koa satria ny andinin’ny faha 54 amin’ny lalàmpanorenana no manery azy hanao izany, izay napetrakin’ny 
tetezamita Andry Nirina Rajoelina ka lanin’ny vahoaka malagasy hitondrana ny firenena, dia milaza 
tsara fa izy ireo no misafidy ny Praiminisitra izay ho filohan’ny governemanta. Noho izany dia 
maro ny fifidianana izay ho filohan’ny antenimierampirenena ity satria iankinan’io andrimpanjakana 
io. Ny filohan’ny antenimierampirenena izay lasa filohan’ny andrimpanjakana faharoa eto Madagasikara 
tonga ny fotoana izay handravana ny antenimierandoholona araka ny filazan’ingahy Andry Nirina 
ihany. 

Koa satria ny IRD nahazo depiote 84 dia mazava ho azy fa tsy maintsy avy amin’ity fikambanana ity 
ho filohan’ny Antenimieram-pirenena. Na izany aza dia lôjika raha toa avy amin’ny antoko TGV/ 
no tokony ho filohan’izany satria io IRD io dia korotan’olona sy fikambanana maro na antoko politika 
tsy an’i Rajoelina izay nanaiky hiaradia aminy noho ny fitiavan-tseza no nidirany tao. Raha toa 
ilaina ny fiaraha-miasa amin’ireo IRD tsy antokon’ny TGV/Mapar ireo dia any amin’ny filoha-lefitra 
omena toerana. Ny antony dia tsotra satria nisy tantarany izao fahatongavan’ingahy Rajoelina 
amin’ny fitondrana izao ka ny TGV/Mapar no fototr’izany hatramin’ny taona 2009. Ary tokony hanaiky 
ny IRD ny IFI sy ny fikambanana maro manohana azy. 

Aoka koa hazava fa mbola mizara roa na telo koa ny TGV/Mapar ity satria misy ny tena mpitolona ary 
koa ny “mpijapy-train” na ramasa-bomanga ary mbola misy koa ny mpivadika palitao sy ny jiolahim-boto 
Noho izany dia tokony hahay hisafidy tsara izay ho olona hataony filohan’ny antenimierampirenena 
Andry Nirina Rajoelina fa sao dia ho tratrin’ny fanakianan’ny vahoaka indray izay manaraka ny 
na dia tsy ao anatin’ny antokon’ny fitondrana na koa olona mitady toerana ao amin’io fanjakana 
fa olona te hiala amin’izao fahantrana izao. Marihina fa niteraka resabe teto amin’ny firenena 
fanendrena olona ao amin’ny governemanta io. Afon’ampombo ireny raharaha ireny ka tsy maintsy 
mpitondra ihany fa misy ankony politika. 

Raha ny loharanom-baovao avy amin’ny Arena ity ary no jerena dia ramatoa IRMA Naharimamy no lanin’izy 
tao hono. Avy hatrany dia niteny ny mpanara-baovao hoe “angaha tsy misy olona hafa noho iny ao amin’ny 
ity? Ny mpanatsafa aza dia efa milaza avy hatrany fa avelao handeha ho tazanina eo. Raha hatsaran-tarehy 
tadiavina hitondrana ny antenimierampirenena na olona tokony hanao “miss parlemantaire” dia 
misy mahatoraka an’i Irma Naharimamy depiote Ao hoy koa ny olona sasany. 

Raha ny loharanom-baovao azo tao amin’ity Arena ity dia ny depiote Tsiliva avy any Morondava miaraka 
depiote tanora mitovy aminy ary ny IRD sasantsasany no manohana mafy an’i IRMA ity. Tsy dia mahagaga 
tanora mitovy aminy ireo ka marina tanteraka ny azy satria izay no fahatakarany. 

Aoka tsy hisy intsony ny fanesohana amin’ny raharaha toa itony satria miandry fotsiny ny mpanohitra 
mitazana koa ny vahoaka izay mahalala zavatra be na tsy miteny aza. 

Anjaran’ingahy Andry Nirina Rajoelina ny fanapahan-kevitra farany ka dia ho hitantsika eo no 
filoham-pirenena tanora ity. Izay atolony eo na mety na tsy mety dia ho eken’ny depiote ary tsy maintsy 
lasa filohan’ny antenimierampirenena. Ny Malagasy indray dia miandrandra depiote mba matotra, 
traikefa, manampahendrena, manampahaizana, ary olona sahy sy mba tsara fitondran-tena. Ho hitantsika 
tohiny! 



