SÉCURITÉ AÉROPORTUAIRE : FRANC SUCCÈS DE LA SIMULATION DE NEUTRALIZATION DES ENGINS EXPLOSIFS…

Accueil > Société > Sécurité aéroportuaire : Franc succès de la simulation de neutralization des 
explosifs… 

Publié le 19 avril 2019 



Ravinala Airports passe actuellement dans la phase de test et contrôles à l’aéroport d’Ivato. 
formation intense sur la simulation de neutralisation des engins explosifs improvisés a été dispensée 
deux experts démineurs de la sécurité civile française, a eu lieu du 2 au 16 avril dernier. Les stagiaires 
ne sont pas tous rattachés à l’aéroport. Ils comptaient au nombre de 20 dont 4 gendarmes, 4 policiers 
10 sauveteurs du CPC et 2 cadres au sein de l’aéroport. 

Hier, les exercices ont continué avec la simulation d’alerte bagage abandonné suivi d’une neutralisation 
engin explosif improvisé au terminal international d’Ivato. Le test inopiné en conditions réelles 
permis de mettre en e la formation dispensée par les deux experts démineurs de la sécurité civile 
Dans un communiqué, Ravinala Airports a souligné que ce fut un franc succès : sécurisation du périmètre 
l’aéroport, évacuation du terminal national et international, regroupement des civils sur les 
de sécurité prévues à cet effet, identification, détection et neutralisation du bagage abandonné 
piégé prévu pour la simulation. 

Ce projet de simulation de neutralisation des engins explosifs improvisés a été proposé par le 
de projet de coopération de protection civile (CPC) à Madagascar qui est attaché de sécurité intérieure 
de l’ambassade de France. Il a fait l’objet de la validation du CAFSAL ou Comité aéroportuaire de 
et de facilitation. 

Le succès de son déploiement est le résultat de la collaboration fructueuse entre les entités impliquées 
la sûreté des aéroports, notamment Ravinala Airports, ACM, les forces de l’ordre et le CPC. 

Un accord entre Ravinala Airports et le CPC a été signé dans le cadre des sauvetages et des alertes 
la bombe. Faire ce type d’exercice est nécessaire pour la certification de l’aéroport et surtout 
les audits demandés par l’OACI.Force est de souligner que la sécurité aéroportuaire, indispensable 
l’attractivité d’un pays benchmark avec les mesures de sécurisation internationale et l’impact 
la sécurité sur l’attractivité d’un aéroport ou le secteur du tourisme. 



