TRANO ETO ANDRENIVOHITRA : HARODANA NY ANTSASA-MANILANY ?

Nahaliana ny olona maro ny fandaharana « Ny Zoko » (Point de Droit) izay nadeha tao amin’ny haino 
Viva ny alin’ny talata teo. Teknisianina avy amin’ny sampandraharahan’ny fananan-tany sy ny 
fandrefesan-tany, mpitsara, ny avy amin’ny fitantanana kaominina ary ny teknisianina any amin’ny 
no vahiny tao ka nifototra tamin’ny « fanajariana sy fanorenana tsy ara-dalàna » (occupation – 
illicite). 

Tena nahaliana satria mahakasika ny fiainana andavanandron’ny maro, ary tsy ny tanàna-dehibe 
ny renivohitr’i Madagasikara ihany fa saika ny faritra rehetra manerana ny Nosy mihitsy. Araka ny fanazavana nomen’ireo teknisianina sy mpahay lalàna ireo dia miainga amin’ny satan’ilay 
anorenana na hajariana ny maha-ara-dalàna na tsia ny momba izany. Raha tsy mizaka manana ara-panjakana 
tany ny olona manangana trano eo amin’ny toerana iray na manajary an’izany dia efa fananganana 
fanajariana tsy ara-dalàna izay, hoy izy ireo. Maromaro ny fepetra takiana vao mety hahazo rariny 
nanangana na nanajary tsy nanana taratasy ara-panjakana amin’ny maha-tompon’ny tany azy. Etsy ankilany, mety ho tompon’ny tany ara-dalàna, ara-panjakana, ny olona manorina na manajary 
saingy tsy nanaraka ny fepetra takian’ny lalàna amin’ny tsy maintsy ahazoana alalana ara-panjakana 
fanorenana. Efa tsy ara-dalàna koa izany izay tetik’asa atao eo, hoy izy ireo. Tsy maintsy voasazin’ny lalàna koa izay tsy manara-dalàna, hoy ihany ireto tompon’andraikitra, 
endrika isan’ny isehoan’ny sazy ny fandrodanana an’ilay fotodrafitrasa miorina eo amin’ny toerana 
ananan’ilay mpanorina zo ny fizaka-manana azy. 

Notsindrian’ireo vahiny tao fa maro ny trano miorina amin’ny tanim-panjakana tsy azo amidy na 
domaine public de l’Etat », toy ny eny ambony fefiloha na ambony tata-drano na eny amin’ny tora-pasika 
na ao anatin’ny toerana an’ny fanjakana ka voafaritra fa azo amidy, sy ny toa izany. Raha ny fampiharana 
lalàna no hajaina, hoy izy ireo, dia ny fandrodanaa an’ireny trano na fotodrafitrasa eny amin’ny 
tsy ananan’izay nanangana azy zo no fenitra. 

Maro amin’ny trano miorina na fotodrafitrasa mitsangana koa no tsy ara-dalàna satria tsy nahazoana 
ara-panjakana na dia tompon’ny tany ara-panjakana aza ny nanangana izany, hoy ihany ireto vahinin’ny 
aman-jery Viva. Ny fandrodanana azy ireny koa no setrin’ny fampanajana ny lalàna, hoy ihany izy 
Raha ny marina ange izany ka mety hananika ny antsasa-manilan’ny trano miorina na fotodrafitrasa 
eto amin’ity renivohitr’Antananarivo ity no mety ho tratr’izany fepetra fandrodanana izany 
Mety ho maro lavitra noho izany antsasa-manila izany koa ny any ivelan’ny renivohitra sy any ambanivohitra 
any. 

Izany fananganaa mba manaja ny fepetra takian’ny tanàna-dehibe na “urbanisme” izany moa dia mbola 
hevitra hafa koa. 

Voalaza moa fa ny tsy fanajana ny fepetra takian’ny lalàna amin’ireny fananganana trano ambara 
ara-dalàna ireny aza efa manahirana ny tompon’ny fotodrafitrasa satria mety ho nannaa ny planina 
amin’izay trano haoriny izy ireny, mainka fa ireo fotodrafitrasa na trano tsy manana planina akory 
avy dia naorina amin’izao. 

Ny voka-dratsy naterak’izany izay mihatra amin’ny vahoaka aloha dia ny tondra-drano amin’ny 
fa eo koa ny olana mety haterany eo amin’ny fiahiana ny fandriam-pahalenmana. 

Ka inona izany ny vahaolana? Hiroso amin’ny fandrodanana ve? Ny azo antoka aloha dia tsy misy tompon’andraiki-panjakana 
fahasahiana handrodana tranom-bahoaka izany eto. Tranom-bahoaka marobe mantsy no ho voakitik’izany 
mihatra. Tokony hiroso amin’ny fanentanana an’ireny olona nanangana trano na nanajary tsy araka 
lalàna ireny hiroso amin’ny fampanarahan-dalàna izany ny fanjakana. Mitaky fepetra mirazotra 
“mesures d’accompagnement” koa anefa izany. Voalohany amin’izany ny tsy maintsy ampitaovana 
olona marobe asaina mampanaraka ny lalàna ny fanorenany. Na biriky na simenitra na hazo hoenti-manana 
mantsy (manavao ny trano miorina) dia efa tsy maivana, nefa hitantsika fa saika tsy zarizary, tsy 
ka ahoana hitera-doza ny ankamaroan’ny trano miorina eto. Etsy ankilany, raha esorina amin’ireny toerana tsy azony anorenana ireny ny olona, na harodana 
tranony, dia efa nisy ny didim-pitsarana raikitra (jurisprudence) izay nanome rariny an’ireo 
narodan-trano na tsy ara-dalàna aza ilay fanorenana. Manana zo honerana izy ireny. Tamin’iny fanesorana mponina tamin’ny hanamboarana an’iny lalan’i Tsarasaotra miazo an’Ivato 
ohatra dia nisy fianakaviana maromaro no nanorina trano tsy ara-dalàna, ka rehefa tonga ny fanesorana 
misy fotodrafitrasa ho an’ny vahoaka hatao amin’iny, dia io lalana iarahantsika mahita io, dia 
onitra tamin’ny fananany (trano) niorina teo ka noravaina ireny mponina ireny. 

Iantsorohan’andraikitra ho tsy maintsy manonitra ny fananan’izay olona arodana izany ny fanjakana. 
vao mihoatra ny valo andro voalohany nanorenana fotsiny no tsy nandray andraikitra ny tomponandraikitra 
anivon’ny tanàna, milaza amin’ny tompon’ilay trano haorina hoe “atsaharo ny asa ary ravao ireo 
efa nataonareo ireo”, dia voafatotra andraikitra ny fanjakana amin’ny alalan’ny kaomanina, 
tsy maintsy mitady ny vahaolana mendrika indrindra, mba tsy hiteraka korontana eto amin’ny tany 
ny firenena izany, ka tsy maintsy mandoa onitra ho an’ilay noravain-trano e! 



