PROBLÈME D’APPROVISIONNEMENT DE LA JIRAMA : LE GASPILLAGE EST LA RÈGLE POUR LES CITÉS UNIVERSITAIRES

Accueil > Société > Problème d’approvisionnement de la Jirama : Le gaspillage est la règle pour 
cités universitaires 

Publié le 15 avril 2019 



La JIRAMA fait face actuellement à un problème majeur dans le cadre de l’approvisionnement en électricité 
surtout en eau dans la ville d’Antananarivo. Cela est expliqué par le besoin en carburant qui ne 
d’augmenter vu l’accroissement considérable du nombre de ses clients. Face à cette situation, 
est quelque sorte inacceptable de concevoir les gaspillages en la matière dans les divers bâtiments 
Particulièrement pour les cités universitaires, lors de notre descente sur les lieux, à Ankatso 
à Ambohipo, le gaspillage est la règle. Sans contrôle de l’administration, la situation devient 
plus en plus critique. L’eau du robinet coule sans interruption, sous prétexte qu’il y a des pannes 
plomberie. Et les ampoules brillent de jour comme de soir, même dans les couloirs, sans aucun souci. 
centre régional des œuvres universitaires d’Antananarivo (CROU-A), organe rattaché au Ministère 
l’enseignement supérieur et de la recherche scientifique (Mesupres), chargé de l’assainissement 
cités universitaires , n’a aucun pouvoir de contrôle sur cette anomalie. Or, cette situation avait 
depuis toujours, peut-être qu’il n’y aura jamais des mesures à prendre visant la diminution de 
gaspillage au sein des cités universitaires. Ce qui contribue à la perte mensuelle de la Jirama, 
celle-ci n’y peut rien faire. Un appel est alors lancé aux différentes autorités concernées afin 
résoudre ce problème. 



