KOLO ANAKA : ENTRE INTELLIGENCE ET EMOTION   (10ÈME PARTIE)

Accueil > Divers > Kolo anaka : ENTRE INTELLIGENCE ET EMOTION (10ème partie) 

Publié le 13 mars 2019 



26– Dr Raharison, quel impact peut avoir nos émotions sur notre vie de tous les jours ? 

C’est une émotion qui vous conditionne le matin au lever et constitue l’énergie qui vous fait sortir 
lit. C’est également une émotion qui va expliquer le manque d’ardeur et vous inciter à y rester. 
penser aux échecs de la veille va vous rendre triste, ou peut-être vous culpabiliser et même vous 
soit contre quelqu’un ou contre vous-même. Dans ce cas, c’est compréhensible si vous vous sentez 
de bon matin. 

Par contre, l’envie de nouvelles choses ou la mise en place d’un nouveau projet va dynamiser le début 
votre journée. Il faut aussi tenir compte du fait, qu’ouvrir les yeux et être accueilli par un sourire 
toujours mieux que de se lever avec une prise de tête. Et ce qui se passe le matin n’est qu’un aperçu 
ce qui risque d’avoir lieu toute la journée. 

Citons le cas des embouteillages dès la sortie de votre portail, une voiture en panne ou un éventuel 
L’une ou l’autre de ces situations suffirait le matin à vous mettre les nerfs à l’épreuve. 

Puis au bureau, votre supérieur qui vous attribue les tâches d’un autre malgré votre surcharge 
travail, ou vous impose une fonction sans demander votre avis. Autant de circonstances qui vont 
et favoriser un bouillonnement intérieur jusqu’à la fin de la journée. 

Loin de se dissiper, cette mauvaise humeur ou cette rancœur va vous poursuivre jusqu’au soir et 
se répercuter sur l’ambiance à la maison. Imaginez les ions négatifs que vous pourrez transmettre 
votre conjoint(e) et même jusqu’à vos enfants. Et pire si ce genre de fonctionnement se renouvelle 
lendemain ! Et sans désamorçage, un cycle risque de s’instaurer et va parasiter de plus en plus vos 
vos semaines et mêmes vos mois. Au final, ce genre d’affect pourrait faire la lie de plusieurs maladies 
par le biais d’une diminution de votre défense immunitaire ou de troubles psychologiques voire 
comme la dépression. 

Après ces exemples, vous avez sûrement noté qu’indépendamment de notre volonté, notre vie est 
de succession d’émotions. Elles rythment nos journées, elles régulent nos humeurs et impactent 
nos diverses relations et jusqu’aux personnes qui nous sont chères. 

27– Mais là vous citez plutôt des faits négatifs Dr !… Qu’est-ce que l’émotion peut nous apporter 
positif ? 

Il est clair qu’en ce qui me concerne, en tant que Neuropsychiatre, Psychothérapeute et Coach, 
par définition est un «MESSAGER». Il agit comme un système d’alarme qui nous avertit d’un mal être 
de toutes formes de danger. Mais n’oublions pas qu’il peut être aussi annonciateur d’un bien-être, 
joie, d’une surprise, synonyme d’un sentiment de confort et de satisfaction. Tout cela avant tout, 
concerne personnellement en tant qu’individu, mais aussi en rapport avec les relations que nous 
avec notre entourage, notre environnement et nos conditions de vie. 

Notre mauvaise humeur du matin est peut-être un signal de fragilité au niveau de notre santé, d’une 
liée à une mauvaise nuit, d’un conflit non réglé la veille, d’un manque de sérénité lié à une responsabilité 
assumée, d’une fonction non accomplie ou d’une crainte perçue inconsciemment et qu’il ne faut 
négliger. 

Pour en revenir aux problèmes cités précédemment, n’ayant aucune prérogative concernant l’existence 
embouteillages, le fait de pouvoir aménager vos horaires de déplacement selon le trafic, pourrait 
part vous faire bénéficier un gain de temps et d’autre part, vous éviter un surplus d’énervement. 

Et par rapport aux soucis qui peuvent se passer au bureau, il y a un système de management à gérer, 
culture d’entreprise à mettre en place et une bienveillance à avoir par rapport à chaque membre 
l’équipe. Une telle démarche irait vers la mise en place d’une confiance mutuelle, gage d’une meilleure 
et plus d’efficacité de la part de chacun et par conséquent, de meilleurs résultats pour le groupe 


Au final savoir écouter, comprendre et interpréter nos propres émotions vont nous permettre de 
nous connaître, de mieux nous accepter et enfin nous rendre plus empathique, plus bienveillant 
plus efficace dans ce que nous entreprenons !… 

Recueillis par Tatiana (à suivre) 

