RAVALO SY ANDRY : MPIFAHAVALO PÔLITIKA HATRANY AMBOALOHANY

Amin’ny vanim-potoana toa izao dia tsy maintsy iverenana ihany ny tantara mba ahalalana ny mety 
tohiny aoriana sy ny hoavin’ny firenena. 

Samy tsy nisy niomana hanao pôlitika na hitondra firenena Ingahy Ravalomanana Marc sy i Andry Nirina 
Ny fandraharahana no tena nimasoan’izy roalahy ireto. Mpiompy omby be ronono ka mpivaro-dronono 
niantombohan’Ingahy Ravalomanana Marc. Lasa mpandraharaha lehibe tamin’izany taty aoriana. 

Ingahy Andry Nirina Rajoelina dia mpampandihy na DJ no niantombohany. Mpamokatra fandaharana 
amin’ny radio Tsioka Vao sy ny Radio des Jeunes (RDJ) avy eo ary lasa mpandraharaha tamin’ny haino 


Hiaro izany orinasany izany no tena antony nilatsahany fa tsy dia hita loatra ny tena fitiavan-tanindrazana 
ireo. 

Nanao pôlitika noho ny kisendrasendra izy roalahy ireo noho izany. Izany dia noho ny fahitana fa 
ny mpanao pôlitika Malagasy ka tsy nahasahana ny tena andraikiny intsony. Ny taona 1998 no nilatsaka 
tanànan’Antananarivo ingahy Ravalomanana ka rehefa nahita ny maha zava-dehibe ny fahefam-panjakana, 
nanapa-kevitra ny hirotsaka filoham-pirenena ny taona 2001. Izany fanapahan-kevitra izany 
noho ny fiarovany ny orinasany sy ny fampitomboana izany amin’ny alalan’ny fanamparam-pahefana. 

Tsy azo adinoina koa ny tantara fa efa hatramin’ny ela ny Ambaniandro no nitady olona avy eto Imerina 
ny firenena ka nanamora ny fanohanan’ny olona azy izany. Ingahy Didier Ratsiraka izay filoham-pirenena 
mpifaninana taminy koa efa tsy neken’ny Ambaniandro intsony. 

Raha mbola nahazo vahana tany amin’ny faritany ingahy Didier Ratsiraka dia nanaovan’ingahy Ravalomanana 
sy Ratsirahonana Norbert Lala fanonganam-panjakana, ka notereny ho lany tamin’ny fihodinana 
na dia tsy nahazo ny an-tsasamanilan’ny mpifidy tamin’izany fotoana izany. Natao daholo ny fomba 
haneken’ny vahoaka ny vokatra lainga tamin’izany fotoana izany ka nampanaovina fianianana indroa 
Ravalomanana Marc teo Mahamasina ary namoriana olona an’alina manohana azy mba hilazana fa nahazo 
Isan’izany ny FFKM (Fiombonan’ny fiangonana kristianina eto Madagasikara). Nilahatra hatramin’ny 
sy ny pastera ary ny kristianina maro tamin’izany fotoana izany satria hono tsy maintsy aongana 
mandan’i Jerikô. 

Fantatra ny olona nefa fa fanonganam-panjakana no nisy tamin’iny fotoana iny. 

Rehefa tonga teo amin’ny fitondrana ingahy Ravalomanana Marc dia nanampatra fahefana satria 
tany Frantsa ny Amiraly Didier Ratsiraka. Nisy ady be teto tamin’izany ka nanana ny milisy nantsoina 
Zanadambo ingahy Ravalomanana Marc izay nampiadiana tamin’ny tafi-panjakana tamin’izay ka 
faty olona tsy roa aman-tany tamin’ny taona 2001-2002 iny. Miaramila sy sivily miisa 1882 koa no 
tamin’ireny fotoana ireny. Nisy ny jeneraly maro tamin’izany ary nisy maty tany am-ponja mihitsy 
ireny. Hatramin’ny praiminisitra avy no nogadraina tamin’izany fotoana izany. 

Tao anatin’ny fitondrana notantanan’ingahy Ravalomanana Marc dia nataony ampihimamba tanteraka 
fandraharahana teto Madagasikara. Hatrany amin’ny arina na “charbon” no naondrana tany Chine. 
azon’ny antsojay tamin’izany ingahy Andry Nirina Rajoelina izay nanangana ny orinasa “Injet” 
orinasa maoderina eletronika voalohany teto Madagasikara mahakasika ny dokam-barotra an-dalambe. 
Ravalomanana Marc izay hanapotehana ity orinasa ity. Niaro mafy izany ingahy Andry Nirina Rajoelina 
nilatsaka ho ben’ny tanànan’Antananarivo ny taona 2006. Tezitra koa izy noho ny fanjakana tsy 
nataon’ingahy Ravalomanana Marc ka nampimenomenona ny Malagasy tamin’izany fotoana izany. 
soa aman-tsara ho ben’ny tanàna teto Antananarivo ny tenany. Mbola nataon’ingahy Ravalomanana 
tamin’izany ka nataony izay tsy hampandeha ny raharaha teto andrenivohitra satria i Andry Nirina 
no nitondra teto. Nalaina tamin’ny kaominina Antananarivo ny SAMVA izay orinasa mpanary fako. 
no nitranga tamin’izany satria naloto noho ny tetika ratsy io teto. Toa izany koa ny fitantanana 
tsena rehetra teto Andrenivohitra izay tsy najanona tao amin’ny kaominina intsony ny fitantanam-bola. 
ministeran’ny Rano indray no nasaina nitantana ireo, izay ny minisitra avy amin’ny antokon-dRavalomanana 
no mifehy azy. Lasa tsy nanana vola ampandehanana ny raharaha intsony ny kaominina notantanin’i 
Rajoelina. Ny taona 2008 dia nanapa-kevitra ingahy Rajoelina fa hanongana an’i Ravalomanana 
Nahomby izany ny taona 2009 ka ireny niaraha-nahita ireny ny tohiny. Nandositra tany Afrika Atsimo 
Ravalo, nogadrainy. Nodoran’ny olona ny orinasany sasany, tao ny potika ary noravana. Maro ny 
maty tamin’ny andaniny sy ny ankilany noho ny fifandonana tamin’ny mpomba ny roa tonta. Isan’ny 
tamin’izany ny teo Ambohitsorohitra ny 07 febroary 2009. 

Raha fintinina izany rehetra izany dia mazava ho azy fa adin’ny mpifahavalo pôlitika no misy ankehitriny. 
roa tanteraka ny Malagasy ankehitriny y ka 42% eo ho eo no nifidy an’i Andry Nirina Rajoelina ary 
ny 40 % koa no nanohana an’i Ravalo. Ho hitantsika nefa ny fivoaran’izany satria mbola tsy vita ny 
ataon’ny Ceni. 

Enga anie mba hahay resy ny iray amin’izy ireo, satria mampiahiahy ny zava-misy ankehitriny. Hita 
tamin’ny fihaonana tao amin’ny televizionina TVM ny ady amin’izy roalahy ireto ny zoma faha 03 
2018, izany tamin’ny fandaharana manokana mitondra ny lohan-teny hoe “Ho eny Iavoloha”. Efa manomboka 
ny ady amin’ny haino aman-jery ka tokony hitandrina isika fa raha tsy mahay dia hitarika zavatra 
io. 



