ORINASA MALAGASY : POTEHIN’NY DG-N’NY “DOUANE”

Orinasa Malagasy madinika miisa 200 mahery miaraka amin’ny orinasa iray antsoina hoe Imex izay 
entana avy any Chine ho eto Madagasikara no misedra fahasahiranana goavana ankehitriny. 

Mpivarotra Malagasy mividy entana any Chine ireto mitambatra amin’ny mpanondrana entana ireto. 
eny Behoririka sy Analakely ary Soarano ka hatrany Ambatomitsangana sy Ankadifotsy izy ireo. 

Nanao valan-dresaka ho an’ny mpanao gazety ny orinasa Imex sy ny mpivarotra 200 ireo omaly nitaraina 
zavatra nahazo azy. Nisy koa ny fihaonan’ny tale jeneralin’ny fadin-tseranana, andriamatoa 
Narivony Rabenja ny alarobia faha 24 oktobra 2018 lasa teo. Nisy koa ny fanadihadiana nataonay 
hita fa hanapotika orinasa Malagasy no kendren’ny mpiasan’ny ladoany ireto. 

Manafatra entana any amin’ny faritra Asia iny izy ireo fa indrindra ny any Chine. Noho izy ireo mbola 
madinika dia nivondrona iray amin’ny fanafarana entana ity. Tena mpivarotra ara-dalàna izy ireo 
mandoa hetra ara-dalàna sy manana “NIF” (Laharana amin’ny fanamarinana ara-ketra) izay tsy maintsy 
orinasa rehetra misy eto Madagasikara. 

Efa ho 15 taona no nanao ity asa ity ireto mpivarotra ireto. Misambotra vola amin’ny banky sy amin’ny 
madinika ara-dalàna eto Madagasikara izy ireo. Mandoa ny vola ara-dalàna any amin’ny ladoany 
hetra takiana amin’ny entana afarany koa izy ireo. Nahagaga nefa fa ny volana septambra 2018 teo 
nogejain’ny tale jeneralin’ny ladoany ingahy Eric Narivony Rabenja ny kaontenera miisa 12 misy 
entan’izy ireo. Efa nahavita ny fisavana azy tetsy amin’ny Ladoany tetsy Ankorondrano tao amin’ny 
ladoany izy ireo ny volana septambra io. Rehefa vita izany dia nafindran’ny orinasa IMEX izay iadidian-dramatoa 
Claudine tetsy Tanjombato amin’ny toby an’ny Imex izany. Ny nahagaga dia tonga teny indray ramatoa 
Henintsoa Lovatiana izay lehiben’ny sampan-draharahan’ny hosoka ao amin’ny ladoany ity nangeja 
ireto entana ireto. Tsy fantatra izay antony fa nolazainy fa misy tsy ara-dalàna hono. Tena mahagaga 
satria nahoana no navoakany tao amin’ny ladoany tao Ankorondrano izany entana izany nefa tsy ara-dalàna 
Tsy vitan’izany fa amin’ny fomba feno fiavonavonana tanteraka no nanaovany ny fanagejana. Hadinon’ilay 
fa mpiasam-bahoaka izy ary miaina ao anatin’ny lalàna ka tokony hanaja ny mpiara-miasa aminy dia 
orinasa 200 ireto sy ny IMEX satria manara-dalàna izy ireo ary mampiditra vola am-pahamarinana 
kitapom-bolam-panjakana koa. 

Tao anatin’ny iray volana sy tapany izao dia gejaina fotsiny ny entan’ireto olona ireto. Ireo mpivarotra 
izay tompon’entana aza dia efa niangavy ny fanjakana (ladoany) fa raha toa ka nisy fahadisoana 
ireo dia haloan’izy ireo ny sazy amin’izany toa ny fanao amin’ny fanondranana sy fampidirana entana 
izao. Tsy raharahian’ingahy tale jeneralin’ny ladoany Eric Narivony Rabenja sy ramatoa Rasoamanajara 
Lovatiana anefa izany. Entana maro no ahiana ho lany daty amin’izany amin’izao fotoana izao satria 
entana fikarakarana vatana na “produits cosmetiques” ireny ao. Tsy maintsy enjehina koa ny volan’ny 
izay efa mila hitondra ny raharaha eny amin’ny fitsarana indray ary hampigadra ireo mpivarotra 


Fatiantoka tsy roa aman-tany no mahazo ireto orinasa 200 mahery ireo ankehitriny. Tsy ny mpivarotra 
fa ny fianakaviana 1000 mahery izay velomin’ireo orinasa ireo koa no sahirana ankehitriny. Ny 
koa matiantoka amin’izany satria harem-pirenena no ampiasan’ireo orinasa ireo. 

Aiza ny fiarovana ny orinasa Malagasy izay dradradradrain’ny fanjakana ankehitriny? Toa fanapotehana 
no atao amin’izao fotoana izao. Ny orinasa sinoa sy ny hafa vahiny izay mampiditra entana eto nefa 
handeha ho azy satria mahatolotolotra. 

Ny fanadihadiana nataonay koa no nahalalana fa mieritreritra hanorina orinasa iray hafa hanao 
fampidirana entana avy any Asia sy Chine ramatoa Lovatiana amin’izao fotoana izao ka izany no isan’ny 
mahatonga izao raharaha izao. Mandeha koa ny resaka fa misy orinasa tian’izy ireo hanao io asa io. 

Izany no ilazaina fa fanapotehana ny orinasa Malagasy izao ataon’ny Tale Jeneralin’ny fadin-tseranana 
ny lehiben’ny sampan-draharahan’ny hosoka izao. Sanatria ve dia ho tafiditra amin’izao koa ny 
ny Vola ? 



