LA GAZETTE DE LA GRANDE ILE : LA PREUVE PAR 16 !

Accueil > La une > La Gazette de la Grande Ile : la preuve par 16 ! 

Publié le 09 mars 2019 



8 mars 2003 – 8 mars 2019. Cela fait seize ans que La Gazette de la Grande Ile existe. Et comme il se doit, 
président et les co-fondateurs du journal ont tenu à partager cet événement avec l’ensemble du 
à qui on a tenu à rendre hommage pour leur travail et leur fidélité à une entreprise systématiquement 
par les dirigeants successifs et appréciée voire courtisée par ceux qui aspiraient parvenir ou 
au pouvoir. 



A l’image des réalités du pays, on a fêté modestement cet anniversaire, hier soir. Il n’y eut aucune 
de whisky fut-il de basse qualité que nos politiciens ont décidé d’interdire aux Malgaches. Et 
comme l’ensemble des Malgaches, on espérait que Mialy Rajoelina allait libérer ce que Voahangy 
aurait, selon les rumeurs, bloqué depuis deux ans. A tort ou à raison, ces rumeurs attribuaient, 
effet, la disparition du whisky du marché à l’épouse de l’ancien chef d’Etat . Aussi d’aucuns s’attendaient-ils 
une normalisation de la situation après l’alternance. 

Parler du whisky à l’occasion de l’anniversaire du journal pourrait paraître peu noble. Mais quand 
histoire concerne l’ensemble de la population qui est aussi interdite de goûter au « toaka gasy 
(rhum de fabrication artisanale), il est du devoir du journal d’évoquer le problème car cela touche 
la liberté individuelle. C’est d’autant plus grave quand au palais et en haut lieu, on ne se prive 
du whisky, du malt de vieux âge s’il vous plaît. 

En parlant de tout cela, on ne jalouse pas ceux que la chance a porté haut au pouvoir. Non. On profite 
de l’occasion pour interpeller nos dirigeants car whisky ou non, La Gazette de la Grande Ile ne déviera 
de sa mission de dénoncer ce que ses journalistes pensent être contraire au bien-être de la population. 

Jamais partisane, cette attitude nous a voulu depuis 2003 une multitude de procès. Heureusement 
en dépit des croyances selon lesquelles notre système judiciaire est totalement corrompu, des 
nous ont tiré d’affaire, convaincus du bien-fondé de notre action. D’ailleurs, l’Association 
des journaux à laquelle nous appartenons nous est solidaire et avait agi au niveau du Secrétaire 
des Nations, du Directeur Général de l’Unesco et du Président Ravalomanana qui avait décidé d’arrêter 
judiciaire contre de la Gazette de la Grande Ile et ses dirigeants. 

En cette période d’anniversaire, on évoque tout cela pour dire à nos fidèles lecteurs à qui nous 
nos sincères remerciements pour leur fidélité que La Gazette de la Grande Ile continuera d’être 
à sa ligne : encourager toute action tendant au développement du pays et sa population, et dénoncer 
concession toute mauvaise gouvernance. 





