FAMPIELEZAN-KEVITRA  : NY MPANAO PÔLITIKA TSY MBA MELOKA

Tao anatin’ny 20 andro teo izay dia nihaino ny fampielezan-kevitr’ireo mpanao politika manerana 
nosy ny vahoaka malagasy amin’izao hifidianana ny ben’ny tanàna izao indray. Na tsy manatrika 
an’izany toa ny fahita tany aloha aza dia mahita ny voalazan’izy rehetra amin’ny alalan’ny fivoaran’ny 
vaovao amin’izao fotoana izao. Manginy fotsiny ny hita any amin’ny fahitalavitra sy ny onjam-peo 


Teny mamy feno fahendrena sy feno fampanantenana avokoa no voizin’izy rehetra sy velabelarin’ny 
hatramin’ny faha 5 novambra 2019 teo ka hatramin’izao fotoana izao. Toa ireny toriteny any ampiangonana 
ny alahady ireny ny resaka heno amin’izany. Manome fanantenana ho an’ny mpihaino. Lazaina daholo 
antsanga tsy aman’orana isan-karazany izao. Tsy misy toa izany ny fanomezana toky sy fampanantenana 
izaho no tena mahavita azy sy manam-pahendrena ary manam-bola afaka mitondra fampandrosoana 
amin’ny kaominina misy antsika. 

Ho vitako ny làlana rehetra ato amin’ny kaominina, hatao madio ny tanàna ary tsy hasiana fako mivangongo 
Hijery manokana mahakasika ny fahasalamana sy ny fianaran’ny kilonga madinika isika. Rehefa 
eo amin’ny toerana aho ka lany ben’ny tanàna soa aman-tsara dia ho foana ny asan-dahalo sy ny tsy 
Fidio aho fa tsy mamitaka anareo. Hiara-miasa isika ary havadika ny tantara hatramin’izay. 

Izany no kobaka am-bava ataon’ireo olona mitady toerana ireo izay milaza fa hitondra fampandrosoana 
amin’ny kaominina ilatsahany. 

Tsy fifidianana izay ho ben’ny tanàna ihany izay mitranga amin’izao fotoana izao no nahitana ireny 
poa-katy na kobaka am-bava ataon’ny mpilatsaka hofidiana ireny, fa mbola mafy noho izany ny nataon’ny 
ho depiote sy mpanohana azy. Milaza fa hanao izao fampandrosoana rehetra ilain’ny vahoaka na tsy 
teo aloha izao izy ireny. Ny asany nefa mpanao lalàna fa tsy mpanao fotodrafitrasa velively. Sady 
misy vola ho kirakirana na kely aza amin’ny asa fampandrosoana velively izay amitahany vahoaka. 

Tsy ny fifidianana ben’ny tanàna ihany no tena ahitana ity fampielezan-kevitra feno lainga sy 
ity fa hatrany amin’ny fifidianana izay ho filoham-pirenena ireny. Samy nandainga sy namita-bahoaka 
izy rehetra ireny na ny lany na ny tsy lany. Izay lany nefa no mipetraka amin’ny fitadidian’ny olona 
vava nataony sy ny kobaka am-bava izay noteneniny, ka ireny no tsy maintsy takian’ny olona rehefa 
eo amin’ny toerana izy ireo. 

Tsy mbola tamin’izao fifidianana izao ihany koa nefa no nitranga izany lainga sy fitaka ataon’ny 
pôlitika ankehitriny izao fa efa aman-taonany maro no nitrangan’izany. Ny tena tsaroana dia ny 
nitondran’ingahy Ravalomanana Marc izay nampanantenany volana sy masoandro ny vahoaka Malagasy 
nakany ny tarigetra hoe “minoa fotsiny ihany, hatao mpanan-karena avokoa ianareo ary homeko 4L 
Dia nino tokoa ny Malagasy ka tany an-kady no niafarany. Mbola mitohy sy lasa fomba nahazatra ny 
pôlitika ankehitriny izany ka izao fampanantenana poakaty sy lainga ary fitaka bevava izao no 
ankehitriny. 

Tsy ny mpanao pôlitika ihany izay mitady toerana koa nefa no mamitaka vahoaka amin’izao fotoana 
fa ireo mpomba azy sy ireo mpampandany azy. Tsy hay tenenina intsony ny lainga sy ny fitaka ataon’izy 
Tena mivarotra ampitsanganana mihitsy hoy ny fitenenana. 

Hatramin’izay nahazoana ny fahaleovan-tena hatramin’ny taona 1960 dia vitsy 1 na 2% no nanantanteraka 
teny nataony. 

Ny mpanao pôlitika dia mpandainga sy mpamita-bahoaka sy mpangalatra ny harem-pirenena sy mpanodinkodina 
aza ny ankamaroany.Tsy mbola nisy nigadra na nohelohin’ny lalàna nefa izy ireny fa matetika dia 
indray. Raha tonga eo amin’ny toerana aza izy ireo dia tena halatra be vava matetika no mitranga 
ny zava-misy eto Madagasikara ankehitriny dia ireo mpanao pôlitika izay nitondra. Maro ny vahoaka 
no nitaraina fa ny filoham-pirenena, ny minisitra, ny tompon’andraikitra ara-panjakana ambony 
nitantana taminy ary ny koa ireo mpandraharaha izay miray petsapetsa amin’izy ireo no tena nanapotika 
firenena ity. 

Mijery fotsiny izany ny sampan-draharaha rehetra ao amin’ny andrim-panjakana manana andraikitra 
fandikana lalàna ireny. Ny fitsarana dia malemy eo anatrehan’ny mpanao pôlitika ireo ary tena 
Toa izany koa ireo mpitsirika ny asany fitantanam-bolam-panjakana rehetra toa ny “cour des comptes”, 
mpisafo ny fampiasana ny volam-panjakana isan-karazany. Ny pôlisy sy ny zandary moa dia toa jamba 
aza eo anatrehan’ireo mpanao pôlitika mpandainga sy mpanao kobaka am-bava sy mpangalatra ireo. 

Voafitaka matetika amin’izany ny vahoaka Malagasy hatramin’ny fifidianana maro nifandimby 
amin’ny firenena izay. Vendrana sy dondrona ve sa efa voaozona ka tsy hijery raha tsy ny hohanina 
ihany fa hijanona ho andevozina mandrapahafaty? 

Mba mahaiza mifidy amin’izay amin’ny faha alarobia faha 27 novambra 2019 izao fa aza atakalo ny 
kely, ny tee-shirt kely, ny sira sy siramamy kely ny hoavin’ny firenenao dia ho afaka amin’ny fahantrana 
azy izao ny Malagasy. 



