FAMPANDROSOANA AN’I MADAGASIKARA : SAO DIA VAHAOLANA NY FITONDRANA JADONA ?

Amin’izao repoblika fahefatra izao dia maro amin’ireo mpandinika sy mpamakafaka ny raharaham-pirenena 
mihevitra fa tokony hisy ny ady hevitra lehibe mikasika ny rafitra tokony hapetraka eto Madagasikara. 
ohatra ireo mihevitra fa tsy mbola tsy mety amintsika Malagasy ny demôkrasia nalaina tahaka tamin’ny 
fa tokony hiverina amin’ny rafi-pitantanana nisy talohan’ny fanjanahan-tany. Tsy vitsy koa 
ireo milaza fa vahaolana mety hampandroso an’ity Madagasikara ity ny fametrahana fitondrana 
satria efa manjaka loatra ny gaboraraka eto amintsika ary miha mahazo vahana eo anivon’ny fiaraha-monina 
ny tsy fanajàna lalàna sy ireo fitsipika natao hifampifehezana. Rehefa jerena tokoa ny zava-misy 
amin’ny firenena, ankehitriny, dia lasa ihany ny eritreritra ary mampanontany tena hoe : “sao 
vahaolana ho an’ity firenena Malagasy ity tokoa ny fametrahana fitondrana jadona?” Ny jadona 
olom-pirenena maro resahina eto akory dia tsy ilay endri-pitondrana jadona toy izay nisy tany 
tamin’ny andron’i Hitler na tahaka ny zava-misy any Korea Avaratra amin’izao fotoana izao, fa 
hentitra sy tsy mitsitsy amin’ny fampiharana lalàna sy ny fanapahan-kevitra raisina. Ny eto Madagasikara 
azo ambara fa tsy mbola manana toe-tsaina mampandroso firenena ny ankamaroan’ny Malagasy ka matetika 
sarotra ho an’ny fitondram-panjakana no mametraka ny fanovana tiany atao eto amin’ny firenena. 
azo raisina ny zava-nisy teo amin’ny tontolon’ny fanabeazana, vao herinandro vitsy lasa izay. 
ny fitondrana fa ilaina ny fanovana ny rafi-pampianarana satria tsy mifanaraka amin’ny toe-trandro 
ny rafitra misy, ankehitriny. Maro anefa no tsy nankasitraka izany ka voatery niverina tamin’ny 
ny governemanta. Ohatra azo raisina ihany koa ny zava-misy eny Ambohitrimanjaka, tato anatin’ny 
vitsy izay. Vahaolana hamahana ny olana maro sedrain’ny mponina eto Antananarivo Renivohitra 
fanorenana ny tanàna vaovao Tanamasoandro, saingy noho ny toe-tsaina mbola tsy tia fandrosoana 
sy ny fanararaotana ara-pôlitika ataon’ny sasany dia sakanana amin’ny fomba rehetra ny tetikasa. 
marihana fa tany Rwanda, firenena izay lasa fitaratra aty Afrika eo amin’ny fandrosoana, dia mampihatra 
endri-pitondrana jadona izay ny filoha Paul Kagame raha tsy izany dia tsy tonga amin’izao toerana 
azy izao ity firenena ity. Nahatsapa ohatra ny filoha Rawandais fa anisany tsy mampandroso ny fireneny 
fahamaroan’ireo fiangonana sy toeram-pivavahana misy ao aminy ka niroso tamin’ny fanakatonana 
miisa 6 arivo sy mosqué 100 ny fanjakana any an-toerana. Mazava ho azy fa maro amin’ireo Rwandais 
tsy mankasitraka izany fanakatonana fiangonana izany, saingy rehefa izay no heverin’i Paul Kagame 
hampandroso ny fireneny dia notanterahina hatramin’ny farany izany. Tsy any Rwanda ihany fa amin’ny 
mandroso maro dia saika ahitàna izay endri-pitondrana jadona izay, raha tsy hiresaka ny any Rosia, 
Chine ary tany Lybie tamin’ny andron’ny kolonely Khadafi. 

