DEMANDE D’AMNISTIE : 4 REQUÊTES ONT REÇU UNE RÉPONSE FAVORABLE

Accueil > Politique > Demande d’amnistie : 4 requêtes ont reçu une réponse favorable 

Publié le 15 mars 2019 



Malgré le fait que le Conseil du Fampihavanna Malagasy n’est pas lié par les avis ou recommandations 
la Commission Spéciale Indépendante pour l’Amnistie (CSIA) , ce Conseil a délibéré sur les quelques 
personnalités ayant déposé une demande d’amnistie dont 4 ont reçu une réponse favorable. Il s’agit 
Tantely Andrianarivo, ancien Premier Ministre, de Boniface Zakahely ancien député de Mananara 
de José Georges Tahaka , un conseiller technique de Pierrot Rajaonarivelo. et de Fredo Betsimifira 
ancien ministre de l’Information, de la Culture et de la Communication. 

Bénéfice de l’amnistie 

A l’exception des infractions énumérées à l’article 47 de la loi relative à la réconciliation nationale 
auteurs, co-auteurs et complices des infractions liées aux évènements politiques qui se sont 
entre 2002 jusqu’à la fin de la Transition dont la motivation politique a été établie et après divulgation 
et publique des données détaillées les concernant, bénéficient d’une amnistie. 

Sont concernés 

Les membres des Institutions de l’Etat, des fonctionnaires, ou les éléments des forces armées 
de la police, ou des personnes ayant eu en charge les fonctions de direction ou d’exécution au sein 
Institutions ou des Organes de l’Etat ou des Collectivités Territoriales Décentralisées ; les 
politiques ou les membres des instances dirigeantes des partis et entités politiques ; les personnes 


A l’exception des dispositions de la présente loi, l’amnistie s’applique également aux infractions 
aux évènements politiques prévues et punies par le Code de Justice du Service National. 

Exclus 

Sont exclus du bénéfice de l’amnistie : – les crimes contre l’humanité ; les crimes de guerre ; le 
; les violations flagrantes des droits de l’homme et les atteintes aux libertés fondamentales. 
au sens de la présente loi, constitue des violations flagrantes des droits de l’homme et des atteintes 
libertés fondamentales comprenant exclusivement les infractions suivantes : le meurtre, l’assassinat, 
prévus et punis par les articles 295 à 

304 du Code pénal ; les actes de tortures prévus et punis par la loi n° 2008-008 du 25 mai 2008 contre 
torture et les autres peines ou traitements cruels, inhumains ou dégradants ; le viol prévu et puni 
les articles 332 et 333 du Code pénal ; la pédophilie punie et prévue par la loi n° 1998-024 du 25 janvier 
portant refonte du Code pénal concernant la pédophilie ; l’enlèvement de mineur puni et prévu par 
articles 354 et 355 du Code pénal ; les situations de disparition forcée telles qu’elles sont définies 
l’article 2 de la Convention Internationale pour la protection de toutes les personnes contre 
disparitions forcées, adoptée le 20 décembre 2006 par l’Assemblée Générale des 

Nations Unies ; les exécutions extrajudiciaires, arbitraires et sommaires tels qu’ils sont définis 
les principes relatifs à la prévention efficace des exécutions extrajudiciaires, arbitraires 
sommaires et aux moyens d’enquêter efficacement sur ces exécutions adoptées par le Conseil économique 
social des Nations Unies dans sa résolution 1869/65 du 24 mai 1989. 

Faut-il rappeler, d’une part, que l’amnistie, étymologiquement, signifie oubli. Elle est une 
définie par la loi et a pour effet de : – proscrire sans effet rétroactif la mise en mouvement de l’action 
et, dans certains cas, de l’action civile contre certains individus ou catégories d’individus, 
un comportement criminel précis préalable à l’adoption de l’amnistie ; ou – supprimer rétroactivement 
responsabilité en droit établie antérieurement sans pour autant effacer la réalité des faits 
Et d’autre part, que la Commission Spéciale Indépendante pour l’Amnistie (CSIA) au sein de la Cour 
comprend : le Président de la Cour de Cassation, Président ou son remplaçant ; trois Présidents 
Chambre les plus anciens de la Cour de Cassation, dont deux membres titulaires et un suppléant ; 
Avocats généraux les plus anciens près la Cour de Cassation dont un membre titulaire et un suppléant 



