IEM : MALAZA TSY IHINANANA TOA NY VILIAN-TSAHONA

Accueil > Gazetin'ny nosy > IEM : Malaza tsy ihinanana toa ny vilian-tsahona 

Publié le 20 mars 2019 



Roa volana katroka omaly talata faha 19 martsa 2019 izao no nahatongavan’ingahy Andry Nirina Rajoelina 
amin’ny fitondrana hitantana indray ny firenena Malagasy. Tonga teo amin’ny fitondrana ity izy 
izany boky antsoina hoe IEM (Initiative pour l’émergence de Madagascar) izany. Ity boky ity izay 
fa mirakitra ny tetika rehetra hampandrosoana an’i Madagasikara hono. 

Nankalazana izay tsy izy ity boky ity izay nentina nitety firenena sy toerana maro tany Frantsa. 
fampielezan-kevitra izay tsy izy teto Madagasikara koa satria raha vao tonga teto ingahy Andry 
Rajoelina ny voalohandohan’ny taona 2018, dia tsy nisy zavatra nataony raha tsy niresaka ity boky 
Teny an-kianja, nentina nitety distrika maro ary nahatonga ny fitenenana hoe efa manao fampielezan-kevitra 
izy. Raha tsy diso ny fitadidianay dia distrika 45 no vitany vao niato kely ny fampahafantarana 
boky ity. Ny mpomba azy koa amin’izany fotoana izany dia mihogahoga izay tsy izy ilay boky izay tsy 
masony sy tsy fantany akory satria tsy mbola natoro azy fa natao ankamantatra teny ampelatanan’ingahy 
fotsiny ihany. 

Tena nahomby nefa ny “tam-tam” nataon’ny Mapar sy ny TGV ary ireo “diaspora” izay nihambo ho namolavola 
boky ity satria tsy nisy izay tsy niresaka azy ny mpomba azy hoe “ IEM” ity. Na kely na lehibe dia samy 
azy avokoa fa indrindra ireo tanora izay “fanatique”. 

Ny tena mahagaga nefa dia tsy nisy nahita azy ireo mpihoby ny IEM na iray aza. Raha nandalo tany amin’ny 
izahay mba hitady ity boky ity dia tsy nahita sady tsy nomena azy velively, fa ilay boky mirakitra 
tantaran’ingahy Andry Nirina Rajoelina indray no naseho sy nasaina novidianay tamin’izany. 
tsy hita mihitsy ilay boky IEM hatramin’izao. 

Ny tena mahagaga amin’ingahy Andry Nirina Rajoelina dia ny antony tsy anaparitahiny izany boky 
izany izay tokony ho fantatra ny Malagasy manontolo. Zava-dehibe loatra izany ary tokony hatao 
ny baiboly ireny mihitsy satria ilain’ny olom-pirenena rehetra. Tsy fantatra mazava ity boky 
ity na vinam-piaraha-monina na vinam-pampandrosoana. Sa boky tantara fotsiny ihany koa. Tena 
mazava mihitsy e! 

Iray taona izao no nahenoana ity boky ambara fa mirakitra fampandrosoana ny firenena. Tsy misy 
azy, tsy misy mahafantatra azy. Toa afenina mihitsy aza ilay izy. Ny olona te hanampy ny fitondrana 
fotoana izao dia tsy mahalala izay hasiana ny tongotra satria tsy hita ilay IEM izay tokony hitari-dàlana. 
olona mpomba an’i Andry Rajoelina izay tena mivavaka aminy dia milaza fa ny velirano ange efa eo 
inona indray no tadiavina. Aoka hazava anefa ny raharaha fa tsy mitovy ny velirano sy ny IEM. 

Roa volana izao no nahatongavana’ingahy Andry Rajoelina eo amin’ny fitondrana ka maro ny Malagasy 
miangavy ny hahita ity boky ity na dia ho vidiana aza. 

Malaza tsy ihinanana toa ny vilian-tsahona ity IEM ity hatramin’izao. Nahoana no tsy aparitaka 
fanta-bahoaka sa misy zavatra atahorana va ao? 





