INTY SY NDAY : VOAPOROFO IZAO FA ILAINA NY FANORENANA IFOTONY

Maromaro izay tranga teo anivon’ny fiaraha-monina malagasy izay zary namaritra ny fiainam-pirenena 
tato ho ato. Ny famaritana ny tato ho ato moa dia arakaraka ny tsirairay fa raha ifotorana dia randran-tarihin’ny 
Malagasy hatramin’ny taona 1960 izany. 

Ny tranga farany niainantsika ka tokony hahatonga saina ny rehetra izao dia ny fifidianana solombava 
alatsinainy izay tsy nananan’ny maro ny faharisihana sy ny fahavitrihana. Manodidina ny 30% hatreto 
tahan’ny fandraisana anjaran’ny mpifidy. 

Maro ny antony ventesin’ny tsirairay ho nahatonga an’izany tsy faharisihan’ny mpifidy izany. 
hiady hevitra ny amin’ireny isika fa azo atao koa ny mandahatra azy anaty lisitra satria dia afaka 
izany rehetra izany. 

Aoka hotsorina fa peta-toko sy tefy manta ny zavatra rehetra natao teto tao anatin’ny 60 taona. 
adika amin’ny voambolana vahiny dia hoe “artificiel” fa tsy nisy tena voajanahary na avy amin’ny 


Nanomboka tamin’ny fampijoroana ny Repoblika voalohany tamin’ny 14 oktobra 1958 no nisongadinan’izany 
Malagasy natao peta-toko izany, ka nanomezana ny fitantanana ny Repoblika an’ireo sokajin’olona 
ny fiverenan’ny fahaleovan-tenam-pirenena, dia ny Padesm izany. Nitohy tamin’ny fanambarana 
fiverenan’ny fahaleovan-tenam-pirenena tamin’ny faha-26 Jona 1960 izany. Mbola ny sokajin’ny 
nanohitra ny fahaleovan-tena sy ny vahiny mpanjanaka koa no mbola nampitantanina ny fahefam-panjakana. 
ho lojika ve raha izany no fisehony nefa hoe handroso ilay firenena na hiteraka fivoaram-piainana 
an’ny vahoaka Malagasy ny fitantanana? 

Ny fandraisam-pahefana rehetra nitranga teto Madagasikara taorian’ny 1960 koa dia mbola nanaporofo 
ny peta-toko sy tefy maikan’ny sasany, ka na inona na inona fahombiazan’ny fitakian’ny hetsi-bahoaka 
(1971-72, 1991, 2002, 2009) dia mbola ny foto-kevitry ny olona nanohitra ny fahaleovan-tena hatrany 
mitantana sy nampiharina teto. 

Hatramintsika miresaka izao dia mitohy izany, nefa etsy ankilany, tsy mitsaha-mihombo koa ny 
toekarem-pirenena sy fikororoson’ny fiainam-bahoaka. 

Noho izany, fotoana izao tokony hihiratan’ny mason’ny tsirairay ka samy hahay mandinika sy handray 
haingana hoenti-manavotra ny firenena mba tsy ho potika eto avokoa isika. Tsy misy afa-tsy ny fanorenana 
na “Refondation”, izay adika koa hoe “revolisiona” no vahaolana. 

Tsy hahitam-bokatra koa anefa izany raha mijadona avy any amin’ny mpitondra ny hevitra fa ndeha 
ny “Fhaonambem-pirenena mahefa” (Forum national effectif), izay hialohavan’ny Fihaonambe 
ny kaominina sy distrika ary faritra, hiaraha-mikaroka ny hevitra hoenti-manavotra ny firenena 
mampandroso ary mampivoatra ny fiainam-bahoaka. 

Efa voaporofon’ireny tarehi-marika ny taham-pahavitrihan’ny mpifidy nandeha nandatsa-bato 
fifidianana solombava tamin’ny alatsinainy ireny ny fahamarinan’ny hevitra hoe “tsy fahefana 
intsony no mijoro eto” ka mba tsy hanenenana re, aoka dieny vao manomboka miseho ny fambaran’ny 
dia efa karakaraina sao hamoizana ny ain-dehibe e ! 

Mbola hiverenantsika sy halalinina kokoa izany hevitra izany. 



