ADY AMIN’NY KOLIKOLY : TAPITRA VE NY “OPÉRATION” NATAON’NY FANJAKANA?

Tamin’ny fotoana niakaran’ngahy Andry Nirina Rajoelina teo amin’ny fitondrana tamin’ny faha 
janoray 2019, dia isan’ny nanaovana fampisehoana goavana teo Mahamasina ny ady amin’ny tsy fandriam-pahalemana 
ny kolikoly. 

Tena velom-panantenana tanteraka ny vahoaka fa ity vao hivoatra ny firenena satria tsy maintsy 
hita avokoa ny mpangalatra sy mpanodinkodina volam-panjakana ary ny mpivarotra tanindrazana 
harem-pirenena izay nampahantra ny firenena ity hatramin’izay. 

Dia nisy olona vitsivitsy nanaovana sorona tamin’izany fihetsiketsehana izany. Isan’izany 
Eddy Maminirina izay mpanao andramena. Toa izany koa i Mbola Rajaonah, ary nampidirina am-ponja 
koa i Hasimpirenena sy Leva. 

Dia ireo irery ve izany no mpanao kolikoly sy mpangalatra teto amin’ity firenena ity ka nampahantra 
firenena sy nahafadiranovana azy toa izao? Aiza ireo olona sasany? 

Betsaka izay anarana voarohirohy sy nolazaina tamin’ny fanodinkodinana volam-panjakana izay. 
tambo ho isaina koa ny olona mpanondrana harem-pirenena sy andramena izay natao litania teto amin’ny 
nanomboka ny taona 2009 izay. Tsy tenenina intsony ny fanodinkodinana volam-bahoaka tany amin’ny 
isan-karazany manerana ny nosy izay. Tsy tenenina intsony ny depiote nanao kolikoly tamin’ny 
lalàna tao Tsimbazaza tao izay ny taona 2014-2018 teo iny. Ny raharaha depiote 79 nangina tanteraka. 
tsy tambo hisaina izy ireny. 

Nangina dahalo ireny raharaha ireny ankehitriny. Tsy hita intsony ny tohiny fa tanisaina atao 
pôlitika fotsiny sisa. Ny HCJ na ny Fitsarana Avo indray ankehitriny no atao fialan-tsiny amin’ny 
fanadihadiana ny olona ambony nahavita heloka teto amin’ny firenena. 

Ny risoriso tamin’ny fifidianana izay nitranga teto Madagasikara moa very anjavony avokoa. Ny 
tany am-ponja izay tratra ambody omby fa nangalatra aza efa navoaka indray. 

Ny zandary sy ny pôlisy teny amoron-dàlana teo aloha teo nomena fiofanana manokana indray mba hialana 
kolikoly madinika ataon’izy ireny amin’ny mpamily fiarakodia. Nisy mihitsy ny mpamily sy mpanampy 
ary zandary no nigadra tamin’izany. 

Ankehitriny nefa dia miverina indray ny kolikoly maro ataon’ny mpitandro ny filaminana eny an-dàlana 
eny. 

Tapitra ny “opération” nataon’ny fanjakana ankehitriny sy ny fomba fisehosehoana ary ny fampanantenana 
toa ny fanaon’ny mpanao pôlitika nahazo fitondrana hatramin’izay. 

Vita ny ady amin’ny kolikoly eto Madagasikara fa niverina amin’ny taloha indray ny raharaha. 





