FANOHERANA NY FITONDRANA : TSY MITOVY HEVITRA IREO MILAZA HO MPANOHITRA

Iza no tena mpanohitra ny fitondrana ary iza no manendry ny lehiben’ny fanoherana hipetraka ao 
Antenimieram-pirenena ? Samy manana ny heviny momba izay ireo rehetra milaza ho mpanohitra ny 
mijoro ankehitriny. Ho an’ny antoko Tiako i Madagasikara izay nahazo ny fankatoavan’ny ministeran’ny 
sy ny fitsinjaram-pahefana, ny alatsinainy lasa teo, dia tsy tokony hisy intsony ny ady hevitra 
ny TIM irery ihany no mahafeno ny fepetra ho mpanohitra ny fitondran’i Andry Rajoelina ary anjaran’izy 
no manendry ny lehiben’ny mpanohitra izay haka ny toeran’ny filoha lefitra fahafito ao amin’ny 
Tsy izany kosa anefa ny hevitr’ireo mpanao pôlitika hafa izay milaza ho mpanohitra ny fitondrana. 
an-dramatoa Lalatiana Ravololomanana ohatra, filoha nasionalin’ny antoko Manda ho an’ny firaisam-pirenena, 
tsy mitombina velively ny teny nataon’ny sekretera jeneralin’ny TIM Olga Ramalason izay nanambara 
izy ireo irery no mpanohitra ara-dalàna eto amin’ny firenena. “Vao nijoro ity fitondran-dRajoelina 
dia efa nanambara ny mpanohitra azy ny Manda ho an’ny firaisam-pirenena ary nametraka ny taratasy 
izany teo anivon’ny ministeran’ny Atitany sy ny fitsinjaram-pahefana. Raha ny voalazan’ny andininy 
ao amin’ny lalàna 2011-013 mikasika ny satan’ny fanoherana, dia ireo antoko pôlitika rehetra 


taratasy teo anivon’ny ministera no tokony hiara-hikaon-doha ary manendry ny lehiben’ny mpanohitra 
Tsimbazaza. Raha tsy misy ny marimaritra iraisana eo amin’ireo mpanohitra rehetra, dia efa voalazan’ny 
faha-6 fa amin’ny alalan’ny fifidianana no hanendrena ny lehiben’ny mpanohitra”, hoy ramatoa 
Ravololomanana. Mitovy tahaka izay koa ny hevitr’ireo mpanao pôlitika sasany milaza ho mpanohitra 
fitondrana, isan’izany i Toavina Ralambomahay sy Samihary Floriot, filohan’ny Tamami. Etsy 
anefa, misy amin’ireo mpanao pôlitika hafa no mihevitra fa ny tena mpanohitra dia ireo ety ivelan’ny 
manohitra ny rafitra misy eto amin’ny firenena. Mazava ankehitriny fa misy ny tsy fitovian-kevitra 
amin’ireo rehetra milaza ho mpanohitra ny fitondrana, toe-javatra izay mbola manaporofo hatrany 
tsy fahaizan’ny mpanao pôlitika Malagasy miray hina. 





