FISAMBORAM-BOLA ANY IVELANY : AOKA MBA TENA HISY VOKANY HO AN’NY MALAGASY REHETRA

Mirehareha ankehitriny ny fitondran’i Andry Rajoelina fa hatokisan’ireo mpamatsy vola mahazatra 
any ivelany. Mitobaka tokoa ny fampindramam-bola satria ny banky iraisam-pirenena fa nanome 
fa hamoaka vola 392 tapitrisa dôlara na 351 tapitrisa Euro ho an’i Madagasikara, araka ny fanazavana 
filohany David Malpass, raha nandalo teto amintsika, ny fiandohan’ny herinandro teo. Vao tamin’ny 
teo koa no nanambara ny delegasionina avy amin’ny Vondrona Eoropeanina miasa eto Madagasikara 
vonona ny hanome vola 232 tapitrisa Euro izy ireo, hanarenana ny lalam-pirenena faha-13 sy faha-6. 
mpomba ny fitondrana dia mirehareha fa mahay miresaka amin’ireo mpamatsy vola ny filoham-pirenena 
3 volana monja aty aorian’ny nandraisany fahefana dia efa mitobaka ny famatsiam-bola avy any ivelany. 
ho azy fa ny andrasan’ny vahoaka, rehefa tsy maintsy atao ihany ny fisamboram-bola amin’ireo mpamatsy 
mahazatra toy ny Banky iraisam-pirenena sy ny Tahirim-bola iraisam-pirenena (FMI), dia ny hisian’ny 
azo tsapain-tanana ho an’ny Malagasy maherin’ny 25 tapitrisa. Tsy vao tamin’izao repoblika fahefatra 
amin’izao fitondrana Rajoelina izao akory no nahazo famatsiam-bola avy amin’ireo mpampitrosa 
i Madagasikara fa efa hatramin’ny repoblika faharoa. Inona anefa ny vokatra nentin’ireo famatsiam-bola 
Angamba efa fantatra ny mpanara-baovao rehetra fa tafiditra ao anatin’ireo firenena 5 mahantra 
maneran-tany i Madagasikara, ary anisan’ny vahoaka sahirana sy manana ny fahefa-mividy kely 
ny Malagasy. Maro amin’ny mpandinika sy ny mpamakafaka ny raharaham-pirenena aza no resy lahatra 
ny fitrosàna tamin’ireo mpamatsy vola mahazatra ireo no namotika ary mbola mamotika ny toe-karen’i 
ankehitriny. Marihana fa mitentina hatrany amin’ny 2.900 miliara dôlara amerikanina amin’izao 
izao ny trosan’ny Fanjakana malagasy any ivelany, mbola hiampy an’ireo mbola homen’ny Banky iraisam-pirenena 
ny Vondrona Eoropeanina. Vola be tsy toko tsy forohina izany 2.900 miliara dôlara izany kanefa 
hita hoe nitondra inona ho an’ny firenena Malagasy. Marina fa kely raha ampitahaina amin’ny trosan’ireo 
hafa, indrindra fa ireo firenen-dehibe ny trosan’i Madagasikara, saingy any amin’ireo firenena 
dia hita mivaingana sy azo tsapain-tanana ny fandrosoana eo amin’ny sehatra maro. Mifanohitra 
amin’izany ny eto amintsika satria arakaraka ny habetsahan’ny fampindramam-bola avy ivelany 
mampahantra ny firenena. Raha tena miavaka amin’ireo mpitondra rehetra nifandimby tokoa ny filoha 
Rajoelina, dia tokony ho hita mivaingana ny tombotsoa azo amin’ireo vola trosaina satria ny vahoaka 
ihany no hamerina io vola io. Tsy tokony ho andian’olom-bitsy no hahazo tombony rehefa mitrosa 
tsy toko tsy forohina any ivelany ny mpitondra fa tokony hisitraka izany avokoa ny Malagasy rehetra. 



