NTSAY CHRISTIAN : PESTA SY DAHALO ARY FIFIDIANANA

Inona no laharam-pahamehana horaisin’ny governemantan’i Ntsay Christian eo anatrehan’ny raharaham-pirenena 
ankehitriny ? Ny fifidianana hatao amin’ny7 novambra 2018 izao ve dia ho tomombana araka ny tokony 
izy satria mipoitra indray izay ny valan’aretina pesta izay mora miparitaka sady mahafaty ao anatin’ny 
fohy. Avy amin’ny alalan’ny rivotra sy ny piti-drora ary ny fikasokasohana amin’ny olona misy 
aretina ity ny fifindrany. Misy koa ny fifindrana avy amin’ny voalavo izay mamindra azy maika dia 
amin’ny fiparitahany noho ny loto sy ny fako. 

Samy misy eto Madagasikara avokoa ny pesta karazany roa dia ny “peste bubonique” sy ny “peste pulmonaire”. 
iray valohany dia avy amin’ny kaikitra ny parasy izay avy amin’ny voalavo. Ny iray faharoa indray 
azo avy amin’ny rivotra avy amin’ny fisefoan’ny olona azon’ny aretina. 

Raha ny antontan’isa farany navoakan’ny Rafitra ny Firenena Mikambana momba ny fahasalamana 
ny “Organisation mondiale de la santé” tamin’ny taona 2017 iny dia nahatratra 610 ny olona voan’ity 
mandoza sy mahafaty haingana ity, ka ny 63 no maty. Niparitaka manerana ny nosy ny valan’aretina. 
tamin’izany ny OMS ny voalohan’ny volana febroary 2018 fa mampanahy mafy ny hitomboan’ny trangan’aretina 
taona 2018 ity. 

Any amin’ny faritra Amoron’i Mania no nahitana izany aretina izany amin’izao fotoana izao ka ny 
Fandriana, Ambositra ary Ambatofinandrahana no misy tranga hatramin’izao aloha. Miparitaka 
ny valan’aretina ka inoana fa hanenika faritra hafa raha tsy voafehy. 

Amin’isika miteny izao dia efa misy ny olona 2 matin’ny pesta sahady eto Madagasikara. Ny volana 
ka hatramin’ny volana aprily no voalaza fa ipoiran’izany. Nisy olona 11 matin’ny pesta tamin’ny 
oktobra 2017. Tamin’izay nefa dia nolazana fa tonga alohan’ny fotoana tokony hahatongavany ity 
ity. Ny antony dia noho ny fako mivangongo sy ny voalavo miparitaka. Noho izany dia najanona tsy 
ny mpianatra nandritra ny volana novambra sy desambra 2017 tamin’ny faritra maro teto Madagasikara. 

Ny andro fahavaratra no miseho ity valanaretina pesta ity. Tsy maintsy miaina izany ny Malagasy 
taona 2018 ity araka ny fanambarana nataon’ny OMS ihany. Tandidonin-doza ny firenena. 

Tsy ny pesta ihany no hitranga fa mbola olona maro koa no miaina ao anatin’ny fanafihana ataon’ny 
sy ny dahalo manerana ny nosy. Araka ny efa nolazaina teto matetika dia andian-jiolahy sy dahalo 
basy mahery vaika toa ny kalaky sy “mas 36” izay fampiasan’ny mpitandro filaminana no any ampelatanan’ireo 
ankehitriny. Ny faritanin’i Mahajanga, Toliara, Fianarantsoa ary Antananarivo no tena andihizan’ny 
amin’izao fotoana izao. Tsy tenenina intsony ny fanafihana taxi-brousse any amin’ny làlampirenena 
manerana ny nosy sy ny fanaovana takalonaina ataon’ireo mpanao “kidnapping”. Fanafihana tsy 
fiatoana no mitranga any ambanivohitra any. Minia mikipy ny fanjakana ary tsy mijery velively 
fiainanm-bahoaka. 

Hatramin’izao dia malemy eo anatrehan’izany ny fanjakana tarihin’ingahy Ntsay Christian izay 
ny marimaritra iraisana. Tena malemy fa tsy misy zava-bitany amin’ity resaka fandriam-pahalemana 
Resaka ambony latabatra no betsaka fa tsy misy vahaolana entiny hatramin’izao. Raha ny olona maty 
amin’ny asan-dahalo sy ny asan-jiolahy eto Madagasikara dia azo tombanana amin’ny 3 ka 5 any. 

Ao anatin’izany rivotra misafotofoto izany no ho tanterahana ny fifidianana eto Madagasikara. 
no hitranga raha toa ka amin’ny fotoanan’ny fampielezan-kevitra no miparitaka izay tsy izy ity 
pesta ity? Ho azo atao ve ny fivorivoriana sy ny famoriana olona. Dia mba ahoana no eritreritr’ingahy 
Christian sy ny governemantany amin’izany? Ary mba ahoana no hataon’ingahy Rivo Rakotovao filoham-panjakana? 

Hamonjy ny aim-bahoaka amin’ny valan’aretina pesta sy ny asan-dahalo ve ka hiaro ny Malagasy 25 
izay tandindonin-doza indray amin’izao fotoana izao, sa hanatontosa fifidianana izay aneren’ny 
iraisam-pirenena ka nandikana ny Lalàm-panorenana sy ny lalàm-pifidianana izay nilaza fa tsy 
atao amin’ny andro fahavaratra ny fifidianana? 

Tompon’andraikitra tanteraka amin’izany ingahy Ntsay Christian sy ny governemanta tarihiny 
ny filoham-panjakana Rivo Rakotovao amin’izao fotoana izao. 



