SÉRIES DE SUSPENSION DES MAIRES : L’IGE DEVRAIT INTERVENIR

Accueil > Economie > Séries de suspension des maires : L’IGE devrait intervenir 

Publié le 06 mars 2019 



La suspension des deux maires dont celui d’Antsirabe ville, Paul Razanakolona et de Toamasina, 
Ratsiraka, récemment annoncé est toujours sujet d’actualité. Jusqu’à maintenant, aucune suite 
été donnée par les autorités concernées. Ils ont été tous destitués pour mauvaise gestion par décision 
leurs conseillers municipaux respectifs, ce qui devrait attirer l’attention des esprits critiques. 
loi n°2014-020 relative aux collectivités territoriales décentralisées, dans son article 127 
également que le conseil municipal ne peut suspendre un maire en l’absence de faute grave de gestion. 
qui devrait être interprétée dans tous les sens, surtout en matière financière. Face à ces séries 
destitution alors, l’inspection générale de l’Etat (IGE), l’organe chargé du contrôle de la gestion 
budget public doit alors intervenir afin d’ouvrir des enquêtes et de constater s’il y avait lieu 
non une mauvaise gestion financière. Le détournement des deniers publics qui est la principale 
d’infraction à laquelle les dirigeants pourraient être tentés. Le sort de ces deux maires va ainsi 
l’issue de cette décision de suspension, confirmée par le ministère de l’intérieur à travers un 
A part ces deux maires, suspendus de leur fonction, le vent aussi va souffler vers la capitale dont 
maire fait aussi l’objet de plusieurs reproches. 





