RAVALO SY NY HVM : MIFANEBAKA IMASOM-BAHOAKA

Manangatra sahady ny toetra maloton-dRavalomanana tamin’ny taona 2001. Tamin’izany 2001 izany 
mantsy dia sodokan’ny fahefam-panjakana teo ampelan-tanany fony izy ben’ny tanànan’Antananarivo 
ka nampiasa ny tetika rehetra mba hiakarany eo amin’ny toeran’ny filohampirenena. Dia natoniny 
Ray amandreny ara-panahy eo anivon’ny Ffkm. Noreseny lahatra tamin’ny fomba maro ny Kardinaly 
Gaëtan avy amin’ny EKar sy ny Flm ary ny Anglikana. Ny FJklm moa, tamin’ny alalan’ny Pastora Razafimahefa 
taminr’izany, dia efa voafehiny satria efa lasa filoha mpanampy faharoa teo anivon’ny mpiandraikitra 
Fjkm i Marc Ravalomanaa taorian’ny Synoda Lehibe tany Toliara ny taona 2000. 

Ankoatra ny Ffkm dia noteteziny nokarohina manerana an’i MAdagasikara ireo mpitarika pôlitika 
toa an’i Marson Evariste, Manandafy Rakotonirina, Voninahitsy Jean Eugène… sy ny maro tsy ho voatanisa. 
ny volany tamin’izany. 

Amin’izao fotoana, efa any amin’ny fihodinana faharoan’ny fifidianaa filohampirenena ny hery 
fanahin-dRavalomanana. Dia mitety faritra izy mividy an’ireo ben’ny tanàna mba hanohana azy. 
niteny tsy anontaniana izy tamin’ny alatsinainy fa “saika manohana azy ny ben’ny tanàna Hvm manerana 
Nosy”. Efa misy mpanolotsainan’ny filoha Rajaonarimampianina koa, hoy izy, dia i Mbola Tafaray, 
azy. Toraka izany koa ny mpanao gazety (Rolly Mercia, Rocco Rasoanaivo, Fidèle Razara Pierre, 
Tahiry…???). 

Ho an-dRavalomanaa dia ny Hvm mihitsy no efa mirona manohana azy. 

Omaly anefa dia namoaka fanambarana ny fitantanana foiben’ny Hvm fa “tsy mbola nisy fifanatonana 
fifampiresahana ary tsy mbola nisy fifanarahana na tamin’iza na tamin’iza momba ny fifidianana 
faharoa fa miandry amim-pitoniana izay vokatra ofisialy havoakan’ny HCc isika”. 

Karazan’ny fanebahana ny fizahozahoan-dRavalomanana tamin’ny alatsinainy teo izay nambaran’ny 
foiben’ny Hvm izay. Ingahy Ravalomanana rahateo, tsy nahari-boa-kena satria mety resaka tamin’olona 
sy roa tany ambadika tany, no nisy dia navoaka ho fanta-bahoaka avy hatrany. 

Etsy ankilany, re kosa fa misy amin’ireo lohandohan’ny mpisorona Hvm no mihevitra ny hanohana 
raha misy ny fihodinana faharoa. 

Ny mpitantana Hvm any amin’ny fototra kosa sy ny mpikambana tsotra dia tsy vitsy no nahenoana feo 
“isan’ny namotika ny toekarem-pirenena teto Ingahy Ravalomanana ary isan’ny manana dian-tanana 
fampahantrana ny vahoaka, isan’ny nivarotra ny harem-pirenena sy nifampiraharaha tamin’ny 
momba ny tany midadasika eto Madagasikara. Tena loza mitatao ho an’ny vahoaka Malagasy sy i Madagasikara 
ny fiverenan-dRavalomanana eo amin’ny fahefam-panjakana”, hoy ihany ireny olon’ny Hvm ireny 
tsy maintsy iatahana sy halavirina toa fasam-bao. 

Ny fepetra ofisialy horaisin’nty Hvm, hoy ny loharanom-baovao hafa, rehefa mivoaka ny voka-pifidianana 
ka hisy ny fihodinana faharoa, dia tsy hanome toro-marika ofisialy ny mpikambana ny fitantanana 
Hvm fa hanome fahalalahana ny mpikambana amin’izay maharesy lahatra azy amin’izay fihodinana 
izay. 

