ILES EPARSES : MANINONA NO TSY MITENY RATSIRAKA DIDIER?

Fanontaniana mipetraka amin’ny mpanaraka ny raharaham-pirenena ny antony tsy itenenan’ingahy 
Ratsiraka izay filoham-pirenena tamin’ny repoblika faharoa (1975-1991). 

Ny tantaram-pirenena Malagasy mahakasika ny fangatahana ny fiverenan’ny nosy dimy izay ao anatin’ny 
Madagasikara antsoina hoe Iles Eparses dia ny ingahy Didier Ratsiraka no niady izany nanomboka 
taona 1972 tamin’ny alalan’ny antsoina hoe “Accord de coopération” izay nifanaovan’i La Frantsa 
Madagasikara taorian’ny fionganan’ny fitondran’ingahy Philibert Tsiranana. 

Ingahy Ratsiraka Didier tamin’izany fotoana izany no minisitra ny Raharaham-bahiny tao amin’ny 
Jeneraly Gabriel Ramanantsoa. Naverina tanteraka ny fifanarahana nataon’ny fanjakana Frantsay 
Malagasy izay natao tamin’ny 26 jona 1960 izay niverenan’ny fiandrianam-pirenena Malagasy ka 
an’i Madagasikara ho firenena mahaleo tena izay nialany teo ambany ziogan’ny Frantsay izay nanjanaka 
hatramin’ny taona 1896. 

Raha tonga teto Madagasikara ny Jeneraly De Gaulle izay filoham-pirenena frantsay tamin’izany 
izany dia tsy nampidiriny tao anatin’ny fifanarahana ho isan’ny Nosy Madagasikara ireo nosy madinika 
hoe Iles Eparses, izay misy ny: Nosy Europa, Bassas-da India, Juan- de-Nova ary Glorieuse. Tao 
ny nosy Tromelin sy nosy Lys fa teo ambany fiadidian’ny nosy La Réunion. 

Niampita hatrany amin’ny Nosy Diego Garcia ny fangatahan’ireo tia tanindrazana Malagasy izay 
hira mihitsy tamin’ny taona 1972 iny hoe “mitsako tsy misy eo”. 

Lasa filoham-pirenena Malagasy ingahy Didier Ratsiraka ny taona 1975 ka isan’ny tarigetrany 
ny hiverenan’ny Nosy dimy ireo dia ny Iles Eparses ho an’i Madagasikara. Tonga tany amin’ny fivorian’i 
tsy momba ny atsy na ny aroa (Pays non alignés) ka namoaka fehikevitra ny mpivory tamin’izany ny 
ireo nosy ireo amin’i Madagasikara tsy misy fepetra. Nanambara ny filankevitra ny Firenena Mikambana 
nivory tao New York ny faha 12 desambra 1979 ny hamerenan’i Frantsay ireo nosy ireo ho an’ny Madagasikara 
ny lalàna N°A/RES/34/79. 

Niongana teo amin’ny fitondrana ihany ingahy Ratsiraka Didier ny taona 1991 fa tsy niverina ho 
Madagasikara ny Iles Eparses. Ny resaka nandeha teo amin’ireo mpanaraka ny raharaham-pirenena 
fotoana izay aza dia milaza fa isan’ny fototra ny krizy sy ny fanonganam-panjakana ny taona 1980-1991 
raharaha iny. 

Ankehitriny miverina indray ny raharaha Iles Eparses. Ny filoham-pirenena Andry Nirina Rajoelina 
mitarika izany fitakiana izany. Nasiana ny delegasionina manokana hanao ny fifanatonana eo amin’ny 
sy Frantsa amin’ny alatsinainy faha 18 novambra 2019 etsy amin’ny Lapa Andafiavaratra. Ingahy 
Christian izay praiminisitra ankehitriny no mitarika ny Malagasy. Manampy azy ingahy Ranjeva 
izay isan’ny delegasionina niaraka tamin’ingahy Ratsiraka Didier filoham-pirenena tamin’izany 
izany. Manampy azy i Louis Antoine izay Vice-Amiral sy capitaine de vaisseau Jean Edmond izay samy 
Jeneraly amin’ny tafika an-dranomasina malagasy avokoa, ary ny Profesora Tehindrazanarivelo 
Liva izay mpahay lalàna iraisam-pirenena. 

Ny taona 2007 no namoahan’ny fanjakana Frantsay ny lalàna faha 2007-224 tamin’ny 21 febroary 2007. 
fanapahan-kevitra izany dia vokatra ny dian’ingahy Jacques Chirac izay filoham-pirenena Frantsay 
teto Madagasikara ka niresaka tamin’ingahy Ravalomanana Marc filohampirenena Malagasy. Rehefa 
afaka nidinika tamin’ny fanjakana frantsay ny fanjakana Ravalomanana Marc dia lasa « Terres Australes 
Antarctiques Françaises “(TAAF) ireo nosy ireo. 

Fa maninona no tsy miteny i Didier Ratsiraka eo anatrehan’izany rehetra izany ? Tsy noraharahian’ny 
Malagasy ankehitriny ve izy nefa ny fitakiana nataony no tohizana amin’izao fotoana izao? Sa tsy 
intsony fa efa antitra? 

Mahakasika ity raharaha Iles Eparses dia mizarazara ihany ny fijerin’ny olom-pirenena. Misy 
milaza fa tsy tsy tokony hisy ady hevitra ny fiverenan’ireo nosy ireo ho an’i Madagasikara. Ny mpandinika 
indray manambara fa ny fitantanana miaraka amin’i Frantsa no mahatsara izany Nosy Eparses izany 
tsy ho hain’i Malagasy ny hitantana azy io. Misy indray no miteny fa raha lasa miverina amin’i Malagasy 
nosy ireo dia ny Sinoa sy ny Karana ary ny Arabo sy ny Italianina no ho tompony toa ny Nosy Be amin’izao 
izao. Tsy ho hain’i Madagasikara ny hitantana azy io ka hamidin’ny mpitondra varoboba eo indray. 

Marihina fa manana harena voajanahary marobe ny nosy Eparses ireo toa ny entona sy ny solika ary 
maha ZEE (Zone économique exclusive) azy ka handraisana vola isaka ny misy sambo mandalo. 

Ny mpandinika sasany aza milaza fa tsy hanaiky izay hamerenana velively ireo nosy ireo ho an’i Madagasikra 
Frantsay fa manao resaka adala fotsiny ihany. 

Ho hitantsika ny tohiny. 



