LES IMAGES DANS LES MOTS : L’INVASION D’ÉTRANGERS, NOUVELLE FORME DE COLONISATION

Accueil > Politique > LES IMAGES DANS LES MOTS : L’invasion d’étrangers, nouvelle forme de colonisation 

Publié le 10 avril 2019 



Beaucoup de Malgaches se plaignent aujourd’hui de l’invasion des étrangers, plus particulièrement 
« karàna » et les Chinois. Le plus grand souci des Malgaches c’est que ces étrangers prennent tous 
terres sous protection de certains dirigeants ou autres grandes personnalités. On entend dans 
actualités les conflits entre les petits gens qui habitent dans certains terrains et des « deba 
qui prétendent être les vrais propriétaires de ce terrain, et ces « deba » sont parfois des Chinois 
autres étrangers, mais cela peut être aussi des Malgaches bien aisés. Comme ce qui s’est passé dernièrement 
Avaratetezana Ampitatafika, les habitants d’un certain terrain sont contraints de dormir à ciel 
et sont devenus sinistrés d’un coup. Il paraît qu’un Chinois est le vrai propriétaire de ce terrain 
il a des papiers en règle, et c’est bien là le problème, les gens qui habitent ces terrains n’ont pas 
papiers puisque leurs aînés, qui y habitaient auparavant n’ont pas daigné à régler les papiers 
peut-être que c’était un terrain qui appartenait à l’Etat et ils ont demandé de s’y installer, sans 
bien évidemment. Le plus grand problème aussi c’est qu’il y a des grandes personnalités ou des dirigeants 
qui facilitent l’accès de ces étrangers dans les règlements des papiers administratifs. Historiquement, 
Chinois et ces karàna (Indiens, Pakistanais ou autres asiatiques du moyen et proche orient), se 
déjà installés à Madagascar depuis des siècles et il y en a qui se sont mariés avec des Malgaches et 
réussi à devenir des Malgaches de papier. Depuis, ils sont devenus des « zanatany » et se sont installés 
dans le pays, ils sont devenus de véritables envahisseurs, parfois ils se prennent pour des malgaches. 
souci c’est que les Malgaches perdront petit à petit leurs terres, avec ou sans papiers, il faudra 
prise de responsabilité des dirigeants pour que les Malgaches jouissent de leur pays comme il se 
Sans parler de richesses nationales qu’ils prennent illicitement. Si ce phénomène continue, 
deviendra comme l’île de La Réunion où les vrais autochtones ne domineront plus mais les étrangers. 
aux dirigeants : Au secours, les envahisseurs sont là ! 



