MINISTÈRE DE LA COMMUNICATION ET DE LA CULTURE : LES AGENTS SE PLAIGNENT DE LA DICTATURE

Accueil > Politique > Ministère de la Communication et de la Culture : les agents se plaignent de 
dictature 

Publié le 19 mars 2019 



Une fois de plus, la ministre de la Communication et de la Culture, Lalatiana Rakondrazafy a frappé 
Hier, elle a tenu une réunion avec les agents des deux ministères. En effet, elle leur a imposé des 
d’intérêt général que les agents du ministère n’ont pas apprécié. « Durant la réunion, nous avons 
fait preuve de rejet de cette décision sans pour autant avoir le courage de l’affirmer clairement 
peur de perdre notre poste », se plaint un agent. Ce que dénoncent particulièrement les agents, 
le fait que les travaux auront lieu tous les samedis, plus précisément chaque troisième samedi 
mois. « Ce n’est pas les travaux que nous rejetons, c’est le fait d’y procéder durant les jours non 
alors que du lundi au vendredi, nous avons beaucoup de temps libre ». Pour commencer, ils vont s’attaquer 
travaux à l’hôpital de Mahitsy. 





