LUTTE CONTRE LA CORRUPTION : DES VICTIMES N’OSENT PAS ENCORE DÉNONCER

Accueil > Société > Lutte contre la corruption : Des victimes n’osent pas encore dénoncer 

Publié le 10 avril 2019 



Ce n’est pas uniquement maintenant que l’on parle de la lutte contre la corruption à Madagascar. 
tous les régimes successifs se sont tous déclarés contre la corruption et disent chercher tous 
moyens pour éradiquer cette infraction. C’est encore le cas en ce moment. Le chef du gouvernement 
encore une fois mis en garde toutes personnes qui seraient tentées de se livrer à des actes de corruption. 
tolérance ne sera accordée pour les différents responsables au niveau de l’administration qui 
être mouillés dans des affaires de corruption. Les services les plus touchés par la corruption 
déjà été identifiés. Le secteur public étant le plus pointé du doigt, notamment les services publics 
la justice, au niveau de la police, et des autres services comme les domaines et tout ce qui concerne 
propriété foncière. Bien que des structures comme le Bureau indépendant anti-corruption aient 
été mises en place, cela n’empêche que des administrés se disent être victimes de corruption. Des 
qui n’osent pas toujours dénoncer les agents qu’ils croient être des corruptibles. Le fait que 
agents soient en charge de traiter leurs dossiers constituent un véritable blocage. En effet, 
le cas où la poursuite pour corruption est déclarée non fondée par les juridictions, cela aura certainement 
mauvaise répercussion sur la suite de l’instruction de son dossier qui se trouve entre les mains 
l’agent, objet de la dénonciation. L’agent pourra se venger et agir de mauvaise foi pour faire traîner 
poursuite de l’instruction du dossier. Au pire des cas, il peut arriver qu’aucune suite ne soit 
donnée à l’instruction du dossier. Des mesures doivent donc être adoptées pour pallier à ces éventualités 
font peur aux administrés. Comme la possibilité de demander la transmission du dossier à un autre 
en cas de suspicion de corruption pour rassurer les usagers de ces services publics. 





