ANTENIMIERANDOHOLONA : HO VOAFEHIN-DRAJOELINA VE ?

Andrimpanjakana iray manana ny lanjany eto amin’ny tany sy ny firenena ny Antenimierandoholona 
ny “Senat”. Izy no mitana ny laharana faharoa eo amin’ny rafitra antanan-tohatry ny andrimpanjakana, 
filohampirenena. 

Ny firafitr’io Antenimierandoholona ankehitriny io anefa dia saika olon’ny Hvm ny 90%. Roa monja 
loholon’i Madagasikara avy amin’ny Mapar amin’ireo 63 mandrafitra an’io andrimpanjakana io. 
iray no avy amin’ny Tim. Ireo notendren’ny filohampirenena Rajaonarimampianina, na tsy Hvm 100% 
dia nanana fironana tamin’ny Hvm. Ny filohany moa dia Ingahy Rivo Rakotovao, izay fantatra ny tanjony 
vanim-potoam-pifidianana ireny. Marina fa niseho ho tsy momba ny atsy na ny aroa izy tamin’ireny 
ireny satria filohampanjakana mpisolo toerana, saingy na iza mpanara-maso ny raharaha politika 
na zovy, dia tsy nisy tsy nahalala na tsy nisy tsy nahatakatra fa ny lohan-dRajoelina no notetehiny 


Ka amin’izao nahalany ho filohampirenena an-dRajoelina izao ve dia azo inoana hoe “niova fo” tampoka 
Rivo Rakotovao sy ny Hvm ka hitomoe-poana? Tsy tokony hadinoina koa fa na isan’ny dingan’ny filohampirenena 
aza ny hanafoana ny Antenimierandoholona dia tsy afaka manatanteraka an’izany izy raha tsy vita 
fanitsiana ny lalampanorenana. Izany hoe tsy ho rahampitso na ho amin’io volana febroary io mihitsy 
Mandrapahavitan’ny fanitsiana ny lalampanorenana hirosoana amin’ny fanafoanana ny Antenimierandoholona 
moa ve ho voafehin’ny filohampirenena Rajoelina io andrimpanjakana anjakan’ny Hvm io? 

Mety hisy hilaza hoe “tsy misy valaka amin’izao ny zava-nisy tamin’ny taona 2002 fa voafehy ihany”. 
tompoko. Ny tamin’ny 2002, na nosoloin-dRavalomanana avokoa aza ny ampahatelon’ny loholona 
ny Antenimierandoholona izay nanomezan’ny lalampanorenana azy ny fahefana manendry izany ampahatelony 
dia nampiasan-dRavalomanana ny fampihorohoroana sy fandrahonana hogadraina tamin’ny alalan’ny 
avokoa ireo loholona maro an’isa avy amin’ny Arema tamin’izany ka nifitsaka nangina. Ankoatry 
famapiasam-bola niendrika kolikoly nataon-dRavalomanana tamin’ny sasany tamin’izy ireny. 
amin’izao fotoana, fantatra fa tsy toetran’ny Filoha Rajoelina ny mampihorohoro sy mandrahona, 
tsy izy koa no ndeha hanao jadona na hanamby vola an’ireo olon’ny Hvm ao ireo, ka ho sarotra ho azy 
hifehy an’io andrimpanjakana io raha tsy mametraka paika matotra ny filohampirenena. Izay no 
iray mahatsara ka tokony hanamafisan’ny filohampirenena Rajoelina ny rafitra politika misy 
sy ny mpiara-dia aminy aloha fa tsy hihazakazaka fotsiny amin’ny resaka hoe “tanora sy teknisiana” 


Tokony tsy hadinoina fa politika no atao rehefa mitantana firenena fa tsy resaka fanamboarana 
na sarety na trano akory izany ka injeniera fotsiny dia ampy na mekanisiana fotsiny na mpandatsa-biriky 
na mpandrafitra fotsiny. 

Misy filôsôfia ifotorana sy toetsaina mibaiko izany politika izany fa tsy teknika fotsiny, na 
siansa aza ny politika. 



