ANDRY RAJOELINA : MIAMI-TOAMASINA VA SE CONSTRUIRE MAIS …

Accueil > La une > Andry Rajoelina : Miami-Toamasina va se construire mais … 

Publié le 18 mars 2019 



Andry Rajoelina a-t-il déjà visité Miami ? Durant ses 5 ans de vacances où il dit avoir parcouru le 
pour voir ce qu’il ferait de bon et de bien pour Madagascar quand il reviendrait au pouvoir, la question 
se poserait pas. Cependant à l’annonce de la réalisation de son projet de faire de Toamasina une 
semblable à Miami, on ne manque pas de se poser des questions. 

Hier à Toamasina pour réceptionner enfin le riz annoncé comme flottant dans son discours d’investiture, 
président de la République a notamment annoncé l’arrivée, d’ici deux à trois semaines, d’un architecte 
provenance d’Espagne pour l’aménagement d’un parc public sur la plage devant le bord de Toamasina. 

Nous-mêmes n’avons pas encore eu la chance de visiter Miami mais après avoir consulté Google, on 
que Andry Rajoelina veut faire du bord de Toamasina un quartier semblable à South Beach à Miami. 
moteur de recherche décrit ce quartier comme ceci : « South Beach est connu pour ses plages et l’atmosphère 
qui entoure ses discothèques branchées et ses restaurants dirigés par de célèbres chefs. Des chaînes 
magasins et des boutiques de mode indépendantes bordent l’avenue commerciale piétonne Lincoln 
Mall. Sur Ocean Drive, les cafés en plein air offrent une vue imprenable sur l’architecture Art 
bien préservée qui fait la réputation de l’avenue. Le quartier comporte également des musées, 
le Wolfsonian-FIU, qui possède une collection d’art et d’objets modernes ». 

South Beach s’étend sur un peu plus de 2 km. A Toamasina, la place ne s’étend que sur quelques centaines 
mètres. A hauteur du cercle militaire et sur tout le nord, la côte est rongée par la mer à tel point 
a fallu mettre de gros blocs de pierre pour la protéger, réduisant à néant la place. 

C’est donc uniquement sur quelques centaines de mètres que Andry Rajoelina pourra concrétiser 
promesses. Une bien maigre réalisation car le long de cette place, il n’y a aucun autre aménagement 
sauf en détruisant les quelques bâtiments administratifs, le stade municipal dont il a pourtant 
la reprise des travaux entamés durant la transition, et les quelques villas appartenant à des particuliers 
des églises et l’hôtel Neptune. 

L’annonce de l’arrivée prochaine d’un architecte espagnol qui suppose l’imminence du début des 
sauve Andry Rajoelina des critiques. Ces derniers jours, d’aucuns ont commencé à lui critiquer 
ça a commencé avec le « vary mora », enfin arrivé hier après 2 longs mois en mer. Ce riz risquait de lui 
à la peau comme le règlement en 3 mois du délestage pour son prédecesseur Hery Rajaonarimampianina 
qui on reprochait cette promesse non tenue jusqu’à la fin de son mandat. 

Ces deux faits sont d’autant plus les bienvenues pour Andry et ses candidats à la députation où ils 
la déconvenue à cause de la lenteur de la réalisation des promesses. Comme pour convaincre les électeurs 
ne croient pas à Miami-bis, Andry Rajoelina appuie sur l’accélérateur en annonçant la reprise 
travaux de modernisation du stade municipal initié durant la transition ainsi que la construction 
stade couvert. Ses détracteurs font remarquer que le chef de l’Etat n’est pas précis dans ses projets 
l’architecte espagnol arrivera dans 2 ou 3 semaines et le stade municipal terminé d’ici 2 à 3 mois. 
plus est, disent-ils, Andry Rajoelina fait comme il s’arroge la paternité de l’autoroute allant 
port de Toamasina pour rejoindre la RN2 qui est un projet de Hery Rajaonarimampianina. 

A son corps défendant, Andry Rajoelina reprend à son compte ce projet qui relève de l’Etat. Opportuniste 
il est, il en parle avec l’arrivée du « vary mora » pour tenter de renverser la tendance sinon arrêter 
début de perte de confiance au sein de la population en général et des électeurs en particulier pour 
tout le reste n’est que du vent ! La loi de Finances rectificative qui devrait inscrire les lignes 
correspondantes aux différentes promesses, n’est toujours pas promulguée malgré le pouvoir 
à Andry Rajoelina de légiférer par voie d’ordonnance. Est-là la célérité promise durant la campagne 
? 





