MPIAMBINA MANOKANA : TSY NATAO HO AN’IREO KANDIDÀ DEPIOTE

Accueil > Gazetin'ny nosy > Mpiambina manokana : Tsy natao ho an’ireo kandidà depiote 

Publié le 23 mars 2019 



Eran’izao tontolo izao dia fepetra lehibe iray takiana amin’ny fotoam-pifidianana ny filaminana 
ny fandriam-pahalemana. Zava-dehibe ny fandehanan’ny olom-pirenena mifidy ka tokony ao anatin’ny 
sy filaminana no hanatanterahana izany. Torak’izany koa ny mpilatsaka ho fidiana rehefa hiatrika 
fifidianana, indrindra fa ao anatin’ny fotoanan’ny fampielezan-kevitra dia tokony ho tony sy 
tsara fa tsy sanatria ka hiaina ao anatin’ny tahotra sy horohoro amin’ny mety ho afitsok’ireo mpanao 
Vaovao iray heverina fa nisongadina teto amin’ny firenena, tao anatin’ny 48 ora farany, ny tranga 
tao amin’ny kaominina ambanivohitr’i Betrandraka, distrikan’i Tsaratanàna. Maty novonoin’ireo 
mpaka takalon’aina ilay kandidà depiote antsoina hoe Rakotozafy Haingotiana Bonzon, izay natolotra 
vovonana IRD na ny “Isika rehetra miaraka amin’i Andry Rajoelina”. Ity farany izay nalain’ireo 
an-keriny ny alahady 10 marsa lasa teo rehefa avy nanatitra ny atontan-taratasy filatsahan-kofidiany 
Tsaratanàna. Manoloana ity tranga tsy mbola fahita teto amin’ny firenena ity dia mipetraka ny 
“tokony hiantoka ny fiarovana ny ain’ireo mpilatsaka ho fidiana solombavambahoaka ve ny fanjakana 
hizotra araka ny tokony ho izy ny fifidianana, manomboka amin’ny fotoana hisokafan’ny fampielezan-kevitra 
hatramin’ny andro hanatanterahana ny latsa-bato?” Marihana fa ny alakamisy maraina teo, izany 
ora vitsy mialohan’ny nahitàna ny razan’ity kandidà ity tao Betrandraka, dia nanao valan-dresaka 
an’ny mpanao gazety teto Antananarivo ireo kandidà depiote ao amin’ny distrikan’i Tsaratanàna. 
farany izay nanao antso avo tamin’ny fitondram-panjakana mba hijery akaiky ny resaka tsy fandriam-pahalemana 
amin’io distrika io satria na ny ain’izy ireo aza mety hatahorana. Nangataka ny fiarovan’ny fanjakana 
mpilatsaka ho fidiana ireto satria efa hita miharihary izao fa tsy mitsitsy ny dahalo any an-toerana 
tsy mifidy izay olona asiana. Tsiahivina fa tamin’ny fifidianana filoham-pirenena tamin’ny 
teo, nomen’ny fanjakana mpiambina manokana avy ireo kandidà rehetra, taorian’ny fikasàn’ny 
handoro ny foibe toeran’ny kandidà Arlette Ramaroson eny Ambondrona. Mbola nohamafisina aza 
fiarovana ireo kandidà roa nifaninana tamin’ny fiodinana faharoa, taty aoriana. Raha nahazo 
fiarovana manokana izany ireo kandidà ho filoham-pirenena, maninona ireo kandidà depiote no 
mba afaka misitraka izany koa. Ny aina mantsy tsy hananam-piry na ho an’ny kandidà ho filoham-pirenena 
kandidà ho solombavambahoaka. Marina fa mety ho sarotra ho an’ny fanjakana ny hanome mpitandro 
iray ho an’ireo mpilatsaka ho fidiana miisa 803 manerana ny Nosy, kanefa azo hatao tsara kosa ny 
ireo kandidà any amin’ireo distrika heverina fa tena faritra mena amin’ny asan-dahalo. Tsara 
mantsy fa sarotra ho an’ny ankamaroan’ny kandidà any amin’ireo distrika hanjakan’ny dahalo ny 
kaominina sy fokontany amin’ny fotoanan’ny propagandy. Fantatr’ireo jiolahy tsara manko fa 
vola ireo kandidà matoa sahy milatsaka ho fidiana ka ahiana mbola hisy ny fakàna an-keriny tahaka 
niseho tany Tsaratanàna izao. 

F.Tsihiavonana 

