FANJAKANA ANDRY : MIADY AMIN’NY MPANDRAHARAHA SA NY KOLIKOLY ?

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fanjakana Andry : Miady amin’ny mpandraharaha sa ny kolikoly ? 

Publié le 19 février 2019 



Nitarika fomba fijery vaovao teo amin’ny fiainam-pirenena ny fisamborana an’i Eddy Maminirina 
« bois des roses » na ny andramena iny. Mbola nampiana ny fisamborana an’i Mbola Rajaonah koa andro 
taorian’izay. Tsy izany ihany fa ny nampidirana am-ponja an’i Hugue Ratsiferana izay voalaza 
nangalatra ny fanaka tao Ambohitsorohitra tamin’ny volana janoary 2019 iny. Mbola nohamafisin’ny 
koa ankoatr’izany ny famonjana an’i Claudine Razaimamonjy, ka raha toa ka tany Manjakandriana 
notanana ity ramatoa mpandraharaha ity tao anatin’ny iray taona izay, dia naverina any fonjan’ 
indray ny volana febroary 2019. 

Araka loharanom-baovao azonay dia nankasitraka ny dingana nataon’ny fanjakana Andry Nirina 
ny fanjakana amerikanina sy ny vondrona iraisam-pirenena sasantsasany noho izany ezaka nataony 


Maro ny Malagasy no miteny fa izay angamba vao mba hisy « gros bonnet s» na mpanan-karena sy olona 
maro any am-ponja fa tsy ny madinika sy ny fadiranovana ihany toa ny nisy hatramin’izay voatery 
noho ny fahantrana no hidoboka eny Antanimora. 

Na izany aza no zava-misy dia mandeha dia mandeha ny ady hevitra eny anivon’ny teknisianina malagasy 
ny tia tanindrazana ary ny tena mpanao pôlitika. Miady amin’ny mpandraharaha ve ny fanjakana Andry 
Rajoelina sa hiady amin’ny kolikoly? Io no fanontaniana apetrak’izy rehetra ireo amin’izao fotoana 


Tsara dia tsara ny nahazoana ireo « gros poissons » ireo hoy ny maro saingy tsy ampy ireo satria tsy 
ireo irery no tokony hanaovana fanadihadiana sy hampidirina am-ponja. Ireo olona ireo sy ny hafa 
izay mbola be mpiresaka amin’izao fotoana izao fa tokony ho samborina sy hanaovana fanadihadiana 
olona mpandraharaha avokoa. Manana ny fenitra arahiny izy ireo ary manana ny tanjona tiana hahatongavana 
koa araka ny maha mpandraharaha azy. Aoka hazava ny resaka fa tsy mandehandeha irery izy ireny tamin’ireo 
nataony ireo raha toa ka izany no itanana azy amin’izao fotoana izao fa tsy maintsy niarahany tamin’ny 
maro. Na inona na inona fomba fijery dia resaka volam-panjakana sy ny fanodinkodinana izany no 
ireo mpandraharaha ireo. Noho izany dia tsy maintsy misy olona ao amin’ny ministeran’ny Vola niray 
sy niray tetika tamin’izy ireo, na noterena hamoaka ny vola tao. Tsy nangalatra ny volam-panjakana 
ireo na namaky ny biraon’ny tahirim-bolam-panjakana, na koa namaky ny banky fa nomena azy ankahalalahana 
vola izay voalaza fa nangalariny sy nahodinkodiny ireo. 

Iza daholo ireo olona manome fahazoan-dàlana ny famoahana ny vola ao amin’ny kitambolam-panjakana 
? Raha tolotr’asa no asian-teny dia tsy maintsy niala tany amin’ny minisitra nahazona ny tolotr’asa 
ary mandalo amin’ny tale jeneraly sy tale maromaro vao mivoaka ho vola. Aiza avokoa ireo olona ireo 
Ny famoahana ny vola nahodinkodina ireo dia tsy maintsy nandalo sonian’olona maromaro isan’ambaratongany 
amin’ny ministera miandraikitra izany ary indrindra ny ministeran’ny Vola. Na tany amin’ny ladoany 
tany amin’ny ministera hafa dia tsy azo idifiana izany fa izay no làlana na “procédure” tsy maintsy 
vao mivoaka vola ny antontan-taratasy. 

Koa raha hiady amin’ny kolikoly marina ny fanjakana Andry Nirina Rajoelina dia tokony hadihadiana 
ireo olona ireo. Averinay fa mbola ireo “gros poisssons” no tratra izao fa mba aiza ny namany satria 
mandeha irery ireo? 

Tsy ny mpiasam-panjakana ambony ihany no tafiditra amin’ireo raharaha ireo sy izay mbola ho avy 
fa tsy maintsy nisy mpiaro azy ireo ao ambony ao amin’ny fitondram-panjakana ao. Iza koa moa no tsy 
fa nisy baiko nidina avy any Iavoloha na avy amin’ny minisitra ny famoahana vola na ny entana any 
ladoany? Ireo ilay mpanome baiko izay tsy voasoaratra ka tokony hanaovan’ny fitsarana fanadihadiana 


Izany no antony anontanianay hoe hiady amin’ny mpandraharaha ve ny fanjakana ankehitriny sa hiady 
kolikoly? Raha tena hiady amin’ny kolikoly izy dia hohazany avy ireo “gros bonnets” sy ireo “gros 
ireo ary ny tambazotra miaraka aminy na “gros” na “Petits” koa aza. Raha tsy izay no ataony dia fanapotehana 
mpandraharaha Malagasy ihany izao fihetsiketsehana misy izao satria tsy mipaka hatrany amin’ny 




