ENSEIGNEMENT SUPÉRIEUR : GRÈVE DU SECES ANTANANARIVO

Accueil > Politique > Enseignement supérieur : Grève du Seces Antananarivo 

Publié le 15 mars 2019 



La grève du syndicat des enseignants chercheurs et chercheurs enseignants section Antananarivo 
continue jusqu’à maintenant. Aucune mesure n’a été prise face à leurs revendications. Les revendications 
font de manière pacifique : par des marches et des sit-in. Les membres ont effectué une grande marche 
au sein de l’Université d’Antananarivo pour manifester. La suspension des activités pédagogiques 
de recherches à l’université d’Antananarivo s’est effectuée depuis le 12 mars 2019 jusqu’à la 
de leurs revendications. Pour rappel, les enseignants chercheurs revendiquent la mise en place 
dérogation spéciale au profit des enseignants âgés de plus de 60 ans, de la reprise du reclassement 
avancement suspendus depuis septembre 2017, et du règlement des arriérés de leurs heures complémentaires. 
mouvement de grève ne s’achèvera si aucune solution tangible n’est pas proposée pour résoudre 
problèmes. Le SECES Antananarivo a en revanche indiqué que ses membres sont prêts à collaborer 
le Président de l’université nouvellement élu, malgré leur désapprobation sur les lois électorales 
universités. 







