RAVALOMANANA SY RAJOELINA : VATO 1,3 TAPITRISA NO HIADIANA AMIN’NY FIHODINANA FAHAROA

Hangotraka ny fihodinana faharoa amin’ny fifidianana filoha raha ny fahitan’ireo mpanaraka 
ny raharaham-pirenena. Tsy dia mifanalavitra firy mantsy ny isam-bato sy ny salan’isa azon’ireo 
roa tafakatra amin’ny fihodinana faharoa, dia i Andry Rajoelina sy Marc Ravalomanana. Raha ny 
ofisialy navoakan’ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana dia 2 hetsy latsaka kely ny elanelam-bato 
roa tonta tamin’ny fihodinana voalohany. Samy manana ny kajikajiny moa ny rehetra manoloana ny 
mivoaka, saingy ny azo antoka dia tsy misy ny afaka misioka raha tsy tafavoaka ny ala. Rehefa natao 
kajikajy tsotsotra, miainga amin’ny tarehimarika navoakan’ny CENI sy ny HCC, dia manodidina 
1,3 tapitrisa ny vato hiadian’i Andry Rajoelina sy Marc Ravalomanana amin’io fihodinana faharoa 
74,58 % ny raha hatambatra ny salan’isa azon’ireto kandidà roa ireto, tamin’ny fihodinana voalohany. 
hoe ny 25,48% na mpifidy manodidina ny 1.260.000 no nifidy kandidà hafa. Azo eritreretina fa hihena 
isan’ny vato maty amin’io dingana farany io satria mbola maro no mety tsy nahay nampiasa ny bileta 
tamin’iny latsa-bato natao ny 7 novambra lasa teo iny. Midika izany fa mety ho tafakatra any amin’ny 
mahery ny vato hiadian’ny kandidà laharana 13 sy 25. Raha mijery ireo fifidianana rehetra natao 
Madagasikara, taorian’ny nahazoana ny fahaleovan-tena, dia sarotra ny inoana fa hisy fisondrotana 
tahan’ny fandraisana anjara amin’ny fihodinana faharoa. Maro aza no mihevitra fa ho latsaka ny 
satria mety ho maro amin’ireo olom-pirenena nifidy kandidà hafa ankoatra ireto tafakatra amin’ny 
farany no tsy handatsa-bato intsony, amin’ny 19 desambra. Tsara marihana fa izay kandidà hahazo 
2.500.000 no lany ho filoham-pirenena vaovao raha toa ka tsy mihoatra ny 53 % ny taham-pavitrihana. 
atao izany ny kajikajy tsotsotra, mila mahazo ny atsasak’ireo vato 1,3 tapitrisa ireo fotsiny 
kandidà Andry Rajoelina dia lany filoham-pirenena. Ity farany raha teo no manana tombony betsaka 
izy no mitarika raha ny isam-bato azo tamin’ny fihodinana voalohany. 



