FIFIDIANANA : OADRAY RE REY OLONA E !

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fifidianana : Oadray re rey olona e ! 

Publié le 21 août 2018 



Tena valalanina ny saina mahita ny kandidà izay milatsaka ho filoham-pirenena Malagasy amin’ny 
izay ho tanterahana amin’ny faha 07 novambra 2018 ho avy izao. Toa ny kilalaon-jaza no fiheveran’ny 
kandidà izany filoham-pirenena izany angamba ka azon’izay olona manam-bola atao sy hidirana 
fahatany. Tena azo lazaina fa manaonao foana izy ireny ary diso fihevitra tanteraka. 

Nahatratra 28 ireo mpifaninana hilatsaka hofidiana omaly alatsinainy faha 20 aogositra 2018. 
manao adisanina nefa dia hita fa zara raha olona 5 raha be indrindra no fanta-bahoaka na fantatra 
ampahatelon’ny Malagasy monja. 

Tsy hiresaka ny mety hahalany azy isika na tsia satria zavatra iray hafa manokana izany fahalaniana 
na tsia. Ny tena mahagaga dia kandidà tsy fantatr’olona na kely akory aza no lasa mihazakazaka manatitra 
filatsahana ao amin’ny HCC (Fahefana avo momba ny Lalàmpanorenana) ao. Tena fantatra avy hatrany 
tsy misy izay tokony hahalany azy ireny na kely aza, nefa mandany vola be hilatsahana raha tsy hilaza 
ny saram-pisoratana anarana izay mitentina 50 tapitrisa ariary na 250 tapitrisa iraimbilanja. 
taiza izy ireny sa vola adala tompo ka iantohana olona tsy mahafeno fepetra akory? 

Kilalaon-jaza tanteraka no ataon’ireo ankamaroan’ny kandidà ireo satria olona tsy hita tamin’ny 
ny pôlitika na teo amin’ny sehatra ny sosialy sy ny asa fampandrosoana ka fantatra ny ankamaroan’ny 
Ireo voalaza ireo nefa no sehatra farafahakeliny amin’ny tokony hahitana azy ireo alohan’ny hilatsahany 
fidiana ho filoham-pirenena izany. Tsy hiteny ny fahendrena, izay fepetra voalohany tokony hananan’ny 
ambony mpitondra isika. Tsy hiteny koa ny fitiavan-tanindrazana izay hita taratra amin’ny fomba 
toetra andavanandro, ary tsy hiresaka momba ny traikefa ananana amin’ny fitantanana raharaham-bahoaka 
isika. Ary ankehitriny dia mikaonty be koa ny momba ny fahaizana sy ny fahalalana anana. Mampalahelo 
tsy misy hita amin’ireo mpifaninana maro izay milatsaka hofidina ireo izany toetra takiana izany. 
ireo fotsiny aza no natao ho fepetra noraisina vao tokony hiroso ho fidiana ny olona iray, dia zara 
toa ka olona roa na telo sisa no azo raisina amin’izy 28 mianadahy izay milatsaka ho fidiana ireto. 
ampiana ny fahadiovana amin’ny tsy fangalarana ny volam-bahoaka sy ny harem-pirenena izany dia 
raha iray sisa no azo raisina ireo olona nilatsaka ho filoham-pirenena Malagasy ankehitriny ireo. 

Simba tanteraka ny soatoavina Malagasy ankehitriny, potika ny fahendrena, manaonao foana ireo 
milaza fa tia tanindrazana sy mpanao pôlitika. Ny tena olana aza dia olona tsy mahalala ny raharaha 
velively ary tsy miraharaha izay fiainam-bahoaka akory no mitetika ny ho filohan’ny vahoaka Malagasy 
Oadray re rey olona e! Loza no mahazo an’i Madagasikara. 



