FIANTOHANA MAMA : “ARA-DALÀNA NY FIFIDIANANA AN’IREO AO AMIN’NY FILAN-KEVI-PITONDRANA”

Tsy zakan’ireo sokajin’olona te hisavika ny vokatra ny fanarenana sy ny fihatsaran’ny fitantanana 
ny fahafaham-pon’ny mpanjifa amin’ny asa tolotra (service) avy amin’ny Fikambanam-piantohana 
ny mahita ny firoboroboan’ny fiantohana Mama amin’izao fotoana ka mitady ny irika hanakorontanana 
hanaisorana an’ireo tompon’andraikitra ao izy ireo. ISan’ny fanakianana navoitran’izy ireny 
hoe “tsy ara-dalàna ny fifidianana an’ireo mpikambana mandrafitra ny filankevi-pitondrana” 
ny hoe “mijaly ny mpanjifa na ny mpikambana vao mahazo ny tambin-jony amin’ny lozam-pifamoivoizana 
ka ny Mama no miantoka azy”. 

Maro amin’ny mpikambana ao anatin’ity fikambanam-piantohana Mama ity moa no mpitatitra ary nifanatona 
sasany tamin’izy ireo, naneho ny fanakianany sy ny fanoherany ny fomba fitantanaa ny MAMA amin’izao 
Etsy ankilany, ny mpanjifa hafa dia mahafantatra ny ezaka vita, ny vokatra nisongadina, ny fahafaham-pon’ny 
tamin’ny asa tolotra nomen’ny MAMA. 

Nitondra fanazavana momba an’ireo fanakianana àry ny MAMA, ka nanamarika izy ireo fa ny MAMA dia 
Mutuelle d’Assurance Malagasy » na Fikambanan’ny tranom-piantohana Malagasy. Ny asany, hoy 
ireo, dia fiantohana fiarakodia hatramin’izay ka hatramin’izao. Misy ny mpitatitra amin’ny 
« transporteurs privés » na « public » ka mandoa patanty na miasa tena ka mitondra mpandeha na mitondra 
mpikambana ao. Ny olona avy amin’ireo seha-pitaterana (transporteur) ireo no olona mandrafitra 
ao amin’ny tranom-piantohana MAMA. Misy koa ny olona manana fiarakodia, azy manokana, nisafidy 
isan’ny mpikambana ao amin’ny MAMA, hoy ny fanampim-panazavana. 

Ny fivoriamben’ny mpikambana na “Assemblée Générale” (AG) dia fanao isan-taona ary tsy mbola 
mihitsy io fivoriambe io izay adidy sy andraikitra ary tsy maintsy atao eo anatrehan’ny lalàna 
Ny toerana anatanterahana ny fivoriamben’ny mpikambana dia ny fivoriambe tamin’ny taona lasa 
nametraka sy mamaritra azy. Ohatra : ny Fivoriambe izay natao tany Toliara tamin’ny 2017 no namaritra 
toerana nanaovana ny an’ilay fivoriambe tany Nosy be tamin’ny 2018 lasa teo. Voahaja ary feno 15 
mialoha fara fahakeliny ny andro tsy maintsy nametrahana ireo filazana sy fampandrenesana, na 
alalan’ny gazety na peta-drindrina na afisy fampahafantarana. 

Tsy ny Filankevi-pitondrana na “Conseil d’Administration” no nanapaka izany fa ny mpikambana 
tonga nivory tao. Ny Fivoriamben’ny MAMA dia azo tanterahina amin’ny toerana rehetra misy ny masoivohon’ny 
izay miisa 64 manerana an’i Madagasikara, hoy izy ireo. 

Ny alarobia teo ny tompon’andraikitra ao amin’ny MAMA no nitondra an’izany fanazavana izany teo 
mpanao gazety. Omaly kosa dia ireo mpikambana hafa ao anatin’ity fikambanam-piantohana MAMA 
no nitondra ny fomba fijeriny. Ny maro amin’ireto niatrika ny mpanao gazety omaly dia saika mpitatitra 
koa, izay miely amin’ny lafivalon’ny Nosy. 

Nahitsin’izy ireo ny fanakianana nataon’ny mpikambana hafa ka novantanin’ireto mpikambana 
ny fandrosoan’ny MAMA omaly fa “ara-dalàna ilay fihaonambe natao tany Nosy Be satria nahazo ny 
avy amin’ny ministera ary nanaraka ny fepetra sy ny rafitra an-tanan-tohatra (procédure) rehetra”. 
ireo lahadinika na “ordre du jour” izay navoaka tamin’ireo filazana an-gazety maromaro ary niampy 
fametahana afisy tamin’ny tanàna rehetra miisa 64 misy ny MAMA manerana ny Nosy, hoy hatrany ireto 
marobe. Voahajan’ny MAMA ny 15 andro fara fahakeliny nametrahana ireo filazana sy ny gazety ary 
afisy, hoy hatrany ny fanampim-panazavan’izy ireo omaly. 

Voalaza koa moa fa “tsy nampahafantarina an’io fihaonambe io ny kaoperativa rehetra”. Araka ny 
nataon’ireo tompon’andraikitra ao amin’ny Filankevi-pitondrana sy ny rafi-pitantanana ny 
dia “ny lalàna ihany no arahina ka tsy voatery hampahafantatra manokana ny kaoperativa manerana 
Madagasikara ny MAMA rehefa hanao fivoriambe”. Tsy maintsy nanaraka ny fepetra ara-dalàna na 
officielle administrative” ny filazana an-gazety sy ny afisy izay nalefa tany amin’ny ministera, 
.ary nahazo fankatoavana avy any amin’ireo 3 tonta ireo ka azo tanterahana soa aman-tsara ny fihaonambe 
Nosy Be. Noho izany, ny tranom-piantohana MAMA dia tsy manana fifamatorana amin’ny kaoperativa 
Ny kaoperativa dia toy ny mpikambana rehetra misy ao anatin’ny MAMA, misy ny mpitatitra entana, 
ny tsy manana kaoperativa, koa nahoana ny kaoperativa mitatitra olona no hanaovana filazana manokana 
tsy ao anatin’ny lalàna izany. Noho izany dia ara-dalàna ny fivoriambe tany Nosy Be, hoy izy ireo. 

Tsy maraina ihany koa, hoy hatrany ireto mpitatitra manohitra ny fanakianaa ny FIvoriambe, ny 
fa “tsy nampahafantarina hoe hisy fifidianana tamin’io fivoriambe io”. Nohamafisin’ireo tompon’anadraikitry 
MAMA fa “tsy marina izany fa efa nampahafantarina mialoha ny mpikambana manontolo ny lahadinika 
ary tsy mitombina ny filazana hoe tsy ara-dalàna ny fifidianana natao tany Nosy be.” 

Tsy maintsy aterina eny amin’ny foibe MAMA mialoha ny antontan-taratasy filatsahana hofidiana 
raha ny momba ny fifidianana izay handrafitra ny Filankevi-pitondrana satria nanaraka ny toko 
andininy araka ny fitsipika ny mpikambana hilatsaka hofidiana, ary hita sy voamarina fa misoratra 
ao anatin’ny boky izy ireo ary mahefa an-tsakany sy an-davany ny “prime d’Assurance”. Manan-jo 
ny fihaonambe ny mpikambana rehetra nanaja ny fitsipika rehetra. Ary teo am-panaovana ny fivorian’ny 
no niantsoan’ny mpitarika ny fivoriana ny mpikambana izay hirotsaka hofidiana. Nanentana ny 
fa tokony hisy mpikambana hilatsaka isaky ny masoivoho. 

Ara-dalàna ireo mpikambana vaovao mandrafitra ny filankevi-pitondrana ireo, hoy ireto mpitatitra 
any amin’ny faritra Sava, satria hita tao anaty bokin’ny MAMA fa nahatanteraka an-tsakany sy an-davany 
saram-piantohana nandritra ny taona 2016 izay efa fomba fiasa hatrany eo amin’ny fihaonambe antsoina 
“Assemblée Générale de l’année exercice 2016”. 

Momba ny fanefana ny onitra sy tambin-jo dia anisan’ny voalohany ny tranom-piantohana MAMA amin’ny 
onitra izay ao anatin’ny “secteur des Assurances”, hoy ireto mpikambana mpitatitra. Ekena fa 
ny filaharana tao amin’ny MAMA tamin’ny 2000 na ny taona 1989 ary maro tamin’izy ireny no mitaky 
hatrany, hoy hatrany ireto mpitatitra, saingy noho ny ezaka sy fivoarana noentin’ny mpitantana 
MAMA dia tsy nisy intsony izany filaharam-be na fitakiana vola izany taty aoriana . Efa vita mialoha 
seky ary miantso ireo olona voakasik’izany ny MAMA na koa milaza mialoha ireo olona efa ho lany andro 
sekiny. 

– Raha voakiana koa hoe “miadana be ny fandoavana ny vola onitra avy amin’ny MAMA”, dia nitondra 
ny tompon’anadraikitra ao ary nohamarinin’ireo mpitatitra izany omaly fa mizara roa ny fandoavam-bola 
maty na maratra ary ny ministera no manao izay fanavahana izay ara –teknika momba ny fiantohana 
d’assurance). 

Ny lalana voalohany dia manao fifanarahana na “arrangement” na “transaction”. Vetivety ny fandoavam-bola 
amin’ny MAMA rehefa misy fifanarahana na “arrangement” ataon’ny an-daniny sy ny an-kilany ka 
ara-dalàna (règlement à l’amiable). 

Ny lalana faharoa : Raha mandeha fitsarana ny raharaha dia ny tribonaly no masi-mandidy amin’ny 
aloan’ny andaniny na ny vola aloan’ny “assurreur”. Noho izany, tsy avy amin’ny MAMA no mahatonga 
fahatrarana aoriana izay fa ny tompon’andraikitra ao amin’ny tribonaly izay misy fotoana miandry 
noho ny fanadihadiana ilain-dry zareo na ny fandanjalanjany ny fanapahan-keviny. 

Raha ny ara-materialy kosa, izany hoe tsy misy maty na maratra, dia eo amin’ny telo volana aorian’ny 
antontan-taratasy vao mivoaka ny vola ary misy aza tapa-bolana dia efa afaka aloan’ny MAMA izany, 
iraisan’ny tranom-piantohana rehetra io fomba fiasa io rehefa voapetraka ny taratasy. 

Nivoitra tamin’ny fanazavana koa fa iraisan’ny seha-piantohana rehetra na « secteur des Assurances 
ny fepetra enti-manefa ny onitra « procédure de règlement ». Tsy maintsy nahazo fanakianana avy 
sampan-draharaha telo mpanara-maso ny tranom-piantohana ny MAMA raha toa ka tsy voahaja ny fepetra. 

Isan’ny fanamarihana navoitran’ny tompon’anadraikitra ao amin’ny MAMA ny hoe « matoa nahazo 
avy amin’ny ministera ny tranom-piantohana MAMA dia noho ny vokatr’izany ezaka rehetra natao 
». 



