TGV/MAPAR-MANAKARA : RAKAMISILAHY MARTIAL SA GISCARD ADRIANO ?

Accueil > Gazetin'ny nosy > Tgv/Mapar-Manakara : Rakamisilahy Martial sa Giscard Adriano ? 

Publié le 28 février 2019 



Toa ny zava-mitranga rehetra manerana an’i Madagasikara dia ady korontana izay tsy izy koa no mitranga 
Manakara amin’izao fotoana izao. Manao izay hilatsahany amin’ny kandidà miaraka amin’ny filoha 
Nirina Rajoelina avokoa ny mpanao pôlitika izay mitetika ny ho depiote. Maro tokoa izy ireo ka ireto 
: Vevé Martial izay antsoina hoe Pecosse, Abel Zafimahatratra izay depiote teo aloha, Andriatsizehena 
izay depiote teo aloha ihany koa. Manampy azy ireo dia ingahy Giscard Adriano izay ben’ny tanàna 
sy Rakamisilahy Martial izay depiote teo aloha no lehiben’ny faritra ary efa ben’ny tanàna ihany 


Tena adin’ny samy ngeza ny fifidianana ao Manakara amin’ity indray mitoraka ity. Ny tena arahan’ny 
maso akaiky nefa dia ny mety ho kandidà halefan’ny Tgv/ Mapar amin’ingahy Giscard Adriano sy Rakamisilahy 
Tsy maintsy ny iray amin’izy roalahy ireo no hosafidian’ny mpanolotra ny kandidà izay ho depiote 
mpomba an’i Andry Nirina Rajoelina. Ingahy Giscard dia misy manolotra amin’ny alalan’ny SN ao 
Tgv raha ny loharanom-baovao azonay. Ingahy Rakamisilahy Martial indray dia ny vahoaka any ifotony 
manolotra azy sy ingahy Maharara Abel André izay olona efa depiote teo aloha koa. Mandeha hatramin’ny 
pôlitika niainan’izy roalahy ireto ny raharaha ankehitriny. Ingahy Giscard dia indroa ben’ny 
tao Manakara izay ka ny iray voalohany tamin’ny alalan’ny TIM tamin’ny andron’ny Ravalomanana 
ary ny iray faharoa dia tamin’ny alalan’ny HVM niaraka tamin’ingahy Hery Rajaonarimampianina. 
Martial indray dia depiote MFM ny taona 90. Nanao ben’ny tanànan’i Manakara koa taorian’izany 
mbola ny MFM ihany no nanolotra azy. Taorian’izay dia lasa filohan’ny faritra tao Vatovavy Fito 
Isan’ny nitarika ny fanoherana an-dRavalomanana Marc ka nametraka an’i Andry Nirina Rajoelina 
fanjakana tetezamita ny taona 2009 ary nitarika ny tolona tao Manakara tamin’izany andro izany. 
nafana fo tokoa ny tenany ary isan’ny fototra ny fandresena tamin’izany. Tamin’izay fotoana izay 
nifandona mihitsy i Rakamisilahy Martial sy i Giscard satria ny iray ben’ny tanàna niaro ny fanjakana 
ny iray mpanohitra sy mpanongana. 

Samy miady ny ho kandidà ao Manakara ho an’ny mpomba an’i Andry Rajoelina izy roalahy ireto ary andrasan’ny 
Manakara mafy izay ho fanapahan-kevitrin’ingahy filoha amin’ity raharaha ity satria miankina 
ny hoavin’ny mpomba azy any an-toerana raha ny vaovao sy ny loharanom-baovao azo avy any Manakara. 

Toa ny raharaha pôlitika mikorontana manerana an’i Madagasikara izay mitranga ao amin’ny antoko 
ny any Manakara amin’izao fotoana izao ka mila mitandrina mafy ingahy Andry Nirina Rajoelina sy 
Tgv/Mapar. 

Mbola manana kandidà hafa matanjaka koa nefa ny antoko hafa dia ingahy Ralava Beboarimisa izay 
Hvm (Hery vaovao hoan’i Madagasikara) teo aloha. 





