DEPIOTE : MBOLA HO LOZABE NOHO NY TEO ALOHA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Depiote : Mbola ho lozabe noho ny teo aloha 

Publié le 20 février 2019 



Miroso any amin’ny fifidianana izay ho depiote ao amin’ny Antenimierampirenena Malagasy ny raharaham-pirenena 
fotoana izao. Telo volana sisa dia ho fantatra izany. 

Maro no olona milaza azy fa hilatsaka tany amboalohany nefa niverin-dàlana ny ankamaroany rehefa 
ny saram-pisoratana anarana izay lasa 5 tapitrisa ariary na 25 tapitrisa iraimbilanja, raha toa 
2 tapitrisa ariary na 10 tapitrisa iraimbilanja izany ny taona 2013. Nasondrotra ny 150 % izany 
izany noho ny fisondrotra ny vidim-piainana hono. 

Misy amin’ireo mpilatsaka ireo no mirehareha fa manana 4 miliara ariary, ny kely indrindra dia 
miliara ariary. Ny antoko tsy eo amin’ny fitondrana dia efa maro no niala andaharana. Raha manana 
tapitrisa ariary ankehitriny ny Malagasy iray vao afaka milatsaka solombavambahoaka raha ny 
nataonay. 

Fantatra ankehitriny fa ireo izay manam-bola ihany no afaka hilatsaka amin’izao fifidianana 
Mazava ihany fa ireo mpandraharaha sy mpanam-bola ihany no ho solombavambahoaka eto Madagasikara. 
vola sy ny fanaovana afera ny bizina tokoa izao eto Madagasikara. Ny vola sy ny harena no manjaka 
CENI (Vaomiera mahaleo tena momba ny fifidianana) sy ny fanjakana Malagasy ka ny fanaovana sivana 
ny mpilatsaka no tanjona fa tsy ny tena solombavambahoaka marina miala avy any amin’ny vahoaka. 

Toa tamin’ny fifidianana izay ho filoham-pirenena ihany no sarin’ny fifidianana izay ho solombavambahoaka 
Izay manam-bola ihany no ho lany amin’izany. 

Eo indrindra no ipetrahan’ny ady hevitra amin’izao fotoana izao. Misy ny milaza fa olona tsy mahavelona 
tenany sy tsy manam-bola ve dia tokony hitondra firenena? Tena marina izany satria amin’ny fomba 
no hitantananao ny firenena raha toa ka ny tenanao aza tsy velonao akory? 

Aoka nefa hazava ny resaka fa ny fitondrana firenena tsy ankinina amin’ny resaka vola ihany fa famenony 
izany fa ny zava-dehibe dia ny fananana foto-kevitra, ny fananana fisainana tia tanindrazana 
fahaizana ary ny fahendrena. Manampy izany ny fanarahana ny Lalàmpanorenana sy ny lalàna, ny vinam-piaraha-monina 
ny vinam-pampandrosoana ny antoko izay misy anao. 

Ny zava-misy ankehitriny dia mazava be fa tsy misy miraharaha izay lalàna sy ny vina izany ny mpilatsaka 
fidiana na iray aza. Toa izany koa tsy miraharaha izany Lalàmpanorenana izany. Ny mahamay ny rehetra 
ny ho lany depiote fotsiny ihany hanatanterahana ny bizina sy ny aferafera tiana hatao. 

Amin’ny firenena maro mandroso dia niomanana izany fidirana ho solombavambahoaka izany. Tsy 
nanao fiofanan ara-pôlitika sy ara-poto-kevitra. Tsy maintsy niaina ny fiainana tany anatin’ny 
ka mahalala tsara ny olana mahazo azy ireny. Olona mahalala ny lalàna velona eo amin’ny fireneny 
Mitaky fandavan-tena sy fitiavan-tanindrazana be ny fanaovana depiote satria iankinan’ny fianam-pirenena 


Indrisy anefa fa tsy izany no misy eto Madagasikara amin’izao fotoana izao. Ireo olona izay mieritreritra 
nanao fanambarana hofidiana ho depiote dia sady tsy mahalala ny manahirana ny vahoaka, tsy mahalala 
asan’ny depiote na ny solombavambahoaka akory izay tadiaviny hataony, tsy nieritreritra ny fiainam-bahoaka 
tamin’ny andro niainany. Forokontan’olona no azo ilazana azy ireny ny ankamaroany. Manararaotra 
fahantran’ny mpiara-monina aminy fotsiny ka ny vola no arangaranga. 

Mpandraharaha no maro hilatsaka amin’ity fifidianana ity. Ny mpandraharaha izay tsy mieritreritra 
tsy vola miditra ao aminy ihany. Ny mpandraharaha izay tsy mijery raha tsy ny hampandroso ny orinasany 
Ny tena loza aza dia ny hangalatra sy hanao bizina amin’ny anarana maha depiote ary no tena mahamaika 
ireo. 

Misy koa artista maro no heno fa hilatsaka amin’izao fifidianana izao. Oadray re raiolona e! Satria 
vola be tamin’ny propagandy sy efa malaza hono dia mieritreritra ny ho lany koa. 

Tsy ireo ihany no lozabe mitatao amin’izao fotoana izao fa ny fieritreretan’ireo tanora Malagasy 
fianarana teny amin’ny oniverisite hitondra fanjakana sahady. Fa angaha rehefa manana “Licence” 
“Maîtrise” ary “DEA” dia afaka mitondra firenena? Tena hevi-diso tanteraka no misy amin’izao. 
ihany ny azy satria olona tsy mahay noho izy no lasa môdely ankehitriny. 

Manampy ireo dia ireo mpanao pôlitika maloto, mpivadika palitao, mpandray vola, mpanao kolikoly, 
mpanao bizina ratsy teto amin’ny firenena no mbola milaza azy hilatsaka indray ary manantena ny 
lany satria manam-bola. Misy hatramin’ny mpamotsy vola vahiny sy mpamatsy ny dahalo amin’ny fitaovam-piadiana 
ireny. 

Ireo indray izany no ho depiote handinika ny lalàna hitondrana ny fiainan’ny Malagasy amin’ny 
izao. 

Tsy maintsy hanonitra ny vola laniny tamin’ny fampielezan-kevitra izy ireo.Tsy maintsy hivaro-tena 
fanekena amin’ny fifidianana tolo-dalàna izy ireo. Ny antony dia olona tsy manana fitiavan-tanindrazana 
Sahinay ny milaza fa mbola tsy nisy nahita ny IEM (Initiative pour l’émergence de Madagascar) akory 
rehetra ireo fa miteniteny foana ny ankamaroany. 





