FETIN’NY ASA : OLONA 20 NO NOROAHAN’I LALATIANA TAO AMIN’NY ORTM

Isan’ny nisongadina tamin’ny filaharana nataon’ny sendikan’ny mpiasa omaly 01 may 2019, ny mpiasan’ny 
Serasera sy ny kolontsaina izay noroahin-dramatoa Lalatiana Rakotondrazafy izay minisitra 
ity departemanta ity amin’izao fotoana izao. 

Maro no antony voalaza fa nanesoran’ny minisitra ny serasera azy ireo. Misy no nolazana fa be loatra 
ny mpiasa, misy no voalaza fa tsy miasa, ary misy no voalaza fa noesorina noho ny fisotroana zava-pisotro 
fanaovana “asa tagnamaro” andiany voalohany teny amin’ny hôpitalin’i Mahitsy iny. Voalaza tamin’izany 
tsy manara-dalàna ireto mpiasa ireto ka noroahina. Be dia be ny resaka nandeha tamin’ny tambajotran-tserasera 
tamin’iny raharaha iny. 

Nilahatra niaraka tamin’ny sendika teto Antananarivo ireto mpiasa ireto omaly 01 may 2019 izay 
naneho ny tsindry hazo lena nahazo azy sy ny fanamparam-pahefana natao tamin’izy ireo. 

Nilaza izy ireo fa tsy nanara-dalàna ny minisitra Lalatiana Rakotondrazafy Andriantongarivo 
nandroaka azy ireo. 

Raha ny lalàna mifehy ny mpiasam-panjakana tokoa no jerena dia misy fepetra arahana ny fanasaziana 
fandroahana ny mpiasam-panjakana izay tsy narahan’i Lalatiana Rakotondrazafy. 

Maro no resaka nandeha avy amin’ny mpiasan’ny ministeran’ny Serasera sy ny kolontsaina teny amin’ny 
Nisy ny mpiasa izay mbola nametraka fanontaniana amin’ity minisitra ity ny antony nanesorana 
mpilaza vaovao izay tsy fotsy hoditra sy malama loha. Misy aza no milaza fa ny avy any Faratsiho ve 
hoditra sy zafimbazaha avokoa fa tsy misy mainty sy zarazara hoditra ary ngita volo. Na amin’ny 
andavanan’andro aza dia mbola mitanisa izany fanavakavahana izany ny mpiasa ao amin’ny RNM sy 
ao hatramin’izao. Maro be ny resaka mandeha amin’izy ity. 

Ny zava-misy tokoa ankehitriny dia tsy hita milaza vaovao amin’ny fahitalavi-panjakana intsony 
Hery Rakotomalala, i Rose, i Bertrand Ranaivomanana, Fidisoa Andriamasiarivelo ary ry Nathan 
Tena resabe amin’ny mpanaraka ny raharaha pôlitika sy ny fanjakana misy amin’izao fotoana izao 
ankehitriny, ka tsara ihany no hahalalan’ireo mpitondra izany. Raha toa ka lazaina fa ny fahanterany 
antony nanesorana azy ireo amin’izany dia hita fa ireto nasolo azy ireo mbola mitovy taona amin’ 
Rose sy Ambinintsoa Andriamasiarivelo koa. 

Tamin’ny resaka teny amin’ny “Asa tagnamaro” teny amin’ny hôpitalin’i Mahitsy iny dia mbola resabe 
koa ny mahakasika ny antony nanontanian’ny minisitra ny mpiasa izay nitondra fiarakodia teny. 
ireo nanana izany satria nanontaniana hoe taiza ny solika nandehanareo taty ary felaka (vola) 
no azonareo raha ny voalazan’ireo voakasika izany ihany. Hatramin’ny filazana fa angaha ny karaman’ny 
gazety ahafahana mividy fiarakodia. Ny anankiray aza dia nilaza fa mba ahoana no nahazoan-dramatoa 
ilay fiara lafovidy be “dodge” ampiasainy? Moa ve mba afaka milaza ny antony nahazoany ireo fiara 
ireo i Lalatiana, hoy ny fanontaniana satria tsy iray ny fiarany fa maromaro ihany. Ny karaman’ny 
gazety tsy tokony hahazoany izany tokoa ary tena marina izany. 

Izany no isan’ny fankalazana nataon’ny mpiasa voaroaka tao amin’ny minisiteran’ny Serasera 
ny Kolontsaina tamin’iny fankalazana ny fahatsiarovana ny fanoherana ny tsy rariny ataon’ny 
amin’ny mpiasa maneran-tany izay nankalazana omaly. 

Mahakasika ny fankalazana ny andron’ny asa dia mpiasa sy sendika miisa hatrany amin’ny 500 teo 
eo no nilahatra nankalaza izany teto Antananarivo. Niala avy ao Mahamasina ka hatreny Ambohijatovo 
nanaovana fanehoan-kevitra. 

Mpiasa vitsivitsy vy amin’ny orinasa afakaba, mpitolona sendikaly ary ireo mpiasa voaroaka tao 
ministeran’ny Serasera tao anatin’ny iray volana no isan’ny nankalaza izany. 



