NEPATRAIKY RAKOTOMAMONJY : MAMPITOLAGAGA NY VOLA LANIANY

Iray amin’ireo mpifaninana hofidiana solombavambahoaka ao amin’ny distrikan’Ihosy i Nepatraiky 
Tsy misy antoko mandrotsaka azy fa amin’ny anaran’ny tenany ihany. Tena mahavaky vava ny mpitazana 
ny mpanara-maso ny hetsika nataony nandritra izay telo herinandro latsaka kely naaovana fampielezan-kevitra 
Hatramin’ny fiaramanidina helikaoptera mantsy no ampiasainy itetezana ny kaominina ao anatin’ny 
Ny kojakoja rehetra entiny andresena lahatra ny mpifidy koa dia avo lenta, lafo vidy. 

Manitikitika ny sain’ny mpitazana, noho izany, ny fiheveran’ny olona toa an’i Nepatraiky Rakotomamonjy 
antony andaniany volabe toa izao amin’ny fifidianana depiote. Na an’ny maro moa dia mivantana 
amin’ny ho karama sy izay ho tombontsoa azo ara-pomba ofisialy ao anivon’ny Antenimierampirenena 
alehan’ny eritreriny ka ampitahainy amin’izany endri-pandaniam-bolabe izany. 

Ny azo antoka aloha dia tsy fitiavan-tanindrazana no tena manosika ny olona toa izany fa fikatsahana 
manokana fa ny tanjony dia ny ho tonga amin’ny rafi-panjakana toa ny Antenimierampirenena fa izay 
ahafahana miditra amin’ny rafitra hafa, sy hahafahana koa manonitra ny lany, ary indrindra hahazoany 
avo roa na telo heny amin’izay lany. 

Tsy ny karama maha-depiote mihitsy aloha na karama maha-mpikambana amin’ny bioao maharitra no 
manonitra ny lany amin’ireny e! Aoka hotsorina ny resaka mba tsy hifanomezan-tsiny. 

EFa nametrahanay fanontaniana teto koa, ohatra, ny loharanom-bolan’ny kandida Naivo Raholdina 
hofidiana depiote etsy aùin’ny boriborintanin’Antananarivo fahadimy. Dia miantefa any amin’Ingahy Napatraiky Rakotomamonjy koa ny fanontaniana momba izany hoe “avy 
ny loharanom-bola?” 

Ho an’izay tsy mahafantatra aloha dia nandritra ny efatra taona sy tapany no minisitra ny Paositra 
ny fifandraisan-davitra i Nepatraiky Rakotomamonjy tao anatain’ny fitondram-panjakana Rajaonarimampianina. 
volana jona 2018 izy vao nosoloina an’i Maharante Jean de Dieu. Ka nahavita nanangona ohatrinona 
izay efa-taona sy tapany izay re izy ? Sa manana loharanom-bola hafa? Ny vadiny dia mpitsara. Fantatra 
ny tokony ho farafahabetsaky ny karaman’ny mpitsara. 

Manitikitika ny saina àry ny hoe “sao sanatria ka nanao kolikoly tany ambadika tany nandritra ny 
azy Ingahirainy ity?” 

Dia mitamberina an-tsaina ny fepetra takian’ny Ceni ny amin’ny tokony hananan’ny mpirotsaka 
toa izao fitanana ny kaonty ara-pitantanam-bola nenti-niatrehana ny fampielezan-kevitra. Azonay antoka fa raha ny toa an’i Nepatraiky Rakotomamonjy no mamoaka ny taratasy mirakitra ny 
fitantanam-bolan’ny fampielezan-keviny dia tsy hisy irika ahafahana mieritreritra ny tsy ara-pahamarinana. 
tsy nandany afa-tsy 2 na 4 tapitrisa ariary indray aza no mety ho sahirana. Na izany na tsy izany, ny Bianco ve dia tsy mba hanana finiavana hoentanim-panahy mihitsy hampanao 
amin’ilay loharanom-bola entin’ny olona toa an’i Nepatraiky Rakotomamonjy iantohana ny fandaniany 
amin’izao fampielezan-kevitra izao? 



