INTY SY NDAY : IZA MARINA NO TENA MPANAKORONTANA ETO ?

Mifampiampanga ho mpanakorontana sy mpanao herisetra indray tato ho ato ny mpifaninana sy ny mpomba 
avy amin’izao raharaham-pifidianana izao. 

Raha nijoro nanakiana ny tontolon’ny fandrafetana ny lisi-pifidianana ka mitaky ny hanokafana 
io mba hampidirana an’ireo tsy tafiditra ary hanesorana an’ireo tsy tokony ho hita ao intsony ny 
sasany sy ny mpiara-dia aminy, dia nokianin’ny mpifaninana sasany hoe “te hanakorontana sy tsy 
Tonga hatramin’ny hoe “hanongam-panjakana”. 

Etsy ankilany indray anefa, saro-piaro amin’ny fahitany fa handresy ambongadiny ny mpifaninana 
ary tonga any amin’ireo mpanohana azy izany tso-drivotra ny fandresena izany, ka tsy mbola migadona 
ny tetiandrom-pifidianana dia efa hita taratra ho tsy mahafehy ny hafanam-pony ny sasany ka mampiasa 
Niteraka aina nafoy mihitsy ny tranga tamin’ny toerana sasany. Ny hafa moa dia minia manelingelina 
fampielezan-kevitra ny mpifaninana. Moa va tsy manao fihantsiana mivandravandra. Manitikitika 
fisainana izany ny hoe “iza marina no tena mpanakorontana eto ?” 

Ny hita aloha dia toa ireo ambara fa “mpifaninana goavana efa mihevi-tena fa ho lany no voatonontonona”. 
misy milaza fa “tetika handotoana an’ireny mpikatroka na mpanohana ny kandida lehibe izany fa 
ve haniraka na hampirisika ny olony nefa izy no ho voa raha mitranga izany”. 

Na izany na tsy izany, tokony hiezaka ihany ny mpifaninana tsirairay hitaiza ny mpiara-dia aminy 
ny mpanohana azy satria tsy ho tombontsoany manokana mihitsy ny fampiasana herisetra na ny fihantsiana 
hafa amin’izao rivotra pôlitika efa misamboaravoara be ihany izao. Sanatriavin’ny vava; toa 
tsy ambiny dia mety hovidian-dafo eto. 

Ny mitana ny fahefam-panjakana koa dia heverina fa tsy tokony hatoro an’izany resaka fitandroana 
izany, ka sanatria tsy ho ny mpitondra fanjakana no ndeha handrehitra afo eto. Anio mantsy izao, 
dia hifamotoana eny Mahamasina ka hanao rodobe haneho ny fitakiany fifidianana madio ny kandida 
sy ny Hery Velona mitovy firehana amin’izy ireo. Enga anie ka mba tsy ho avy amin’ny mpitondra fanjakana 
ny mpitandro ny filaminana irahiny “hitandro ny filaminana” no hihantsy ny fikorontanan’ny mpanao 
na ny olom-pirenena tsotra amin’ny ankapobeny eto. 



