INDEMNITÉ DE GRAND DÉPLACEMENT : “AVANT DE PARLER, RÉFLÉCHIS !»

Accueil > La une > Indemnité de grand déplacement : “Avant de parler, réfléchis !» 

Publié le 08 avril 2019 



Qui se souvient encore de ces éternels déplacements de Rajaonarimampianina et son épouse si bien 
HVM signifiait aussi “Hery sy Voahangy Mitsangatsangana” ? Et qui se souvient comment tout le monde 
ces déplacements dépensiers, inutiles avec toute une cour aux frais des contribuables ? Très peu 
à faire comprendre que peut-être ces déplacements étaient utiles pour le développement du pays 
soient ils étaient peu convaincants soit il y avait clairement un manque d’objectivité. De l’autre 
ceux qui critiquaient ces déplacements avec des analyses “pointues” et “forcément vraies”. Aujourd’hui, 
l’espace de moins de 100 jours, le Président de la République accompagné très souvent de ceux qui 
les multiples déplacements de Rajaonarimampianina sillonnent le monde, quatre sorties en moins 
100 jours toujours avec toute une cour et toujours aux frais des contribuables. Finalement, ces 
des présidents de la république ainsi que de sa “cour” sont donc primordiaux pour le développement 
pays ? Finalement, toutes ces personnes grassement payées avec des indemnités journalières sont 
nécessaires et leur présence fondamentale lors de tous déplacements d’un président de la République 
Finalement, les dépenses prises sur le budget de l’Etat ne doivent pas tant que ça servir à améliorer 
et permettre d’œuvrer pour l’intérêt général mais plutôt servir à financer tous ces déplacements 
On ne sait plus aujourd’hui mais on comprend mieux ceux qui disent “avant de juger, comprends pourquoi 
avant de parler, réfléchis !”. Le simple citoyen ne sait plus et se perd en conjecture, quand est-ce 
finalement les déplacements à l’étranger de toute une délégation sont justifiés et quand est-ce 
ne le sont pas..à moins que ils sont justifiés quand certains font partie de la délégation et ils 
le sont pas lorsque ceux là n’en font pas partie. On reconnaît là la petitesse d’esprit des grandes 
! 



