TRANSPORTS PUBLICS : LE TEMPS D’ARRÊT MAXIMUM NON RESPECTÉ

Accueil > Economie > Transports publics : Le temps d’arrêt maximum non respecté 

Publié le 26 février 2019 



Les transporteurs publics sont sans doute les premiers usagers qui ne respectent jamais les dispositions 
Code de la Route. Pour illustrer, nous savons tous que la plupart d’entre eux ne procèdent à la visite 
que très rarement, ce qui justifie le fait que les bus et autres transports publics sont généralement 
premiers à être victimes des accidents de circulation. A part cette négligence de la visite technique, 
remarquons également que le temps d’arrêt maximum devant les arrêts-bus n’est pas du tout respecté. 
cette durée ne devrait pas en principe excéder les 2 minutes, il arrive parfois que les bus s’arrêtent 
plus longtemps (environ des dizaines de minutes), soi-disant pour gagner plus de passagers. Il 
vrai que la majorité de ces conducteurs sont des salariés qui doivent verser une certaine somme 
jour à leurs employeurs. Ce versement est impératif, faute de quoi ils risquent de ne pas finir leur 
comme il se doit et pourront être sanctionnés. Ainsi, la situation des usagers et des passagers 
devrait être prise en compte, car les services publics doivent contribuer à la satisfaction de 
l’intérêt général “, et non uniquement à des intérêts particuliers, en l’occurrence les intérêts 
différentes coopératives de transport. 





