KIDNAPPING À TSARATANÀNA : UNE GROSSE MANIPULATION ÉLECTORALE ?

Accueil > Politique > Kidnapping à Tsaratanàna : Une grosse manipulation électorale ? 

Publié le 18 mars 2019 



Finalement, le kidnapping d’un candidat à la députation survenu à Tsaratanàna (nord du pays) pourrait 
qu’une grosse manipulation électorale. Tout a commencé lundi tard dans la soirée quand un candidat 
la députation part rejoindre à moto Tsaratanàna pour y déposer son dossier de candidature. Il est 
d’une autre personne, mais leur moyen de locomotion tombe en panne à quelques kilomètres de leur 
finale. C’est en continuant leur route à pied que les deux personnes se font kidnapper. On ne sait 
l’accompagnateur arrive à échapper à la vigilance des kidnappeurs et s’enfuit. C’est lui qui donne 
aux gendarmes. 

Trois autres candidats à la députation sont alors interpellés par la gendarmerie suivant le principe 
à qui profite le crime ». Plusieurs en provenance de la ville nous indique cependant qu’aucun des 
n’ont fait l’objet d’une enquête jusqu’à présent même s’ils sont placés en garde à vue depuis mercredi. 
même, nos sources s’étonnent que la famille du pseudo-kidnappé ne montre aucun signe d’inquiétude 
que les kidnappeurs auraient demandé 40 millions d’ariary. Des rumeurs circulent d’ailleurs 
que le candidat disparu serait à Tsaratanàna même. D’autres avancent par contre qu’il aurait rejoint 


Ce qui semble habiliter ces rumeurs et doutes est la version parfois changeante des faits par l’accompagnateur 
a réussi à s’enfuir. 

L’Etat a intérêt à envoyer des cracks de l’investigation pour faire la lumière sur cette affaire 
peut perturber les élections législatives à Tsaratanàna. 





