RAVALO : GORISAGORISA ENY IMERIKASINA NO SISA

Tsy misy ilana azy intsony eto amin’ity firenena ity fa tokony mipetraka ho olon-dehibe amin’izay 
Ravalomanana Marc. Tokony hody hanao gorisagorisa eny Imerikasinina amin’izay fa be izay vitzny 


Tsy hita intsony izay mbola ilingilingiany miady mafy ho lehiben’ny mpanohitra io. Fantatra izao 
tsy pôlitika intsony no ataon’ity rangahy ity fa miaro ny harenany sisa tavela mba tsy halain’ny 
izany hanonerany ny vola nahodinkodiny tamin’izy nitondra ny firenena ireny. 

Mahatsapa tena fa tsy ho lany intsony amin’ny alalan’ny fifidianana ingahy Ravalomanana Marc 
tsy nilatsaka hofidiana ho ben’ny tanànan’Antananarivo indray. Tao anatin’ny volana vitsivitsy 
izay dia nankalazaina izay tsy izy fa hilatsaka ho ben’ny tanànan’Antananarivo izy. 

Raha ny zava-nisy niainana tao amin’ny kaominina Antananarivo tao dia Lalao Ravalomanana no ben’ny 
Ingahy Ravalomanana Marc no mpanolotsaina ary tena misengisengy amin’ny asan’ity vadiny ny tenany. 
lasa raharaham-pianakaviana no nitondrana ny tanànan’Antananarivo. Tsy mahagaga raha toa ka 
nisy zavatra nandeha tao satria fiarovana tombotsoa no sisa natao. 

Tsy misy ilaina an’ingahy Ravalomanana Marc intsony eto amin’ity firenena ity. Tsara ho azy no 
ho olobe amin’izay fa tsy hirediredy sy himenomenona noho ny tazonkarena mahazo azy ankehitriny 


Raha amin’ny fijery mahitsy dia efa tratran’ny tamberin-taona ity filoham-pirenena teo aloha 
Ampy izay vitany izay sy ny nampijaliany ny vahoaka Malagasy. Nanomboka tamin’ny fitondrany ny 
2001 no nalaza ny kolikoly, ny fangalarana ny harem-pirenena ary ny fanodinkodinana volam-panjakana. 
teo aminy koa no niakatra be ny tahan’ny fahantrana ka tonga amin’ny 92% izao. Tsy mitady olona mpivarotra 
toa azy intsony ity firenena manana ny hasiny ity. 

Afaka 5 taona dia hiakatra 75 taona ingahy Ravalomanana Marc. Inona intsony no ho vitany eo? Vita 
ny fanaovan’ity filoham-pirenena teo aloha ity pôlitika ka tokony hanaja tena amin’izay izy. 
mijanona ho raiamandreny amin’izay satria izay sisa sahaza azy. Mandehana mody eny Imeritsiantosika 
manao gorisagorisa. Aza atao taingim-be nefa sao mianjera eo i Lalao. 

Lola sy Jesy Rabelaolao 

