FAMPIANARANA SY FANABEAZANA : MISY MISANDOKA HO IRAKA NY FILOHA RAJOELINA

Ny ratsy tsy kely lalana, hoy ny fitenintsika malagasy izay, ary sahin-dry zalahy hatramin’ny 
ny anaran’ny mpitondra fanjakana, raha ny tranga re eo anivon’ny ministeran’ny Fanabeazam-pirenena 
ifotorana. 

Re mantsy fa misy mpitarika sendikan’ny mpampianatra izay misora-tena ho “zanaka an-trano sady 
avara-patana eo anilan’ny filohampirenena Andry Rajoelina”, izay mitety ny Faritra ka manatona 
talem-paritra ny fanabeazam-pirenena ireny (Dren) sy ny any amin’ireo fari-piadidiam-pampianarana 
ka manatona ny tonian’ny Cisco. Ny anton-diany any amin’ireo tompon’andraikitra ambony misahana 
na distrika amin’ny tontolom-pampianarana ireny dia ny fanomezan-toky azy ireny (DRen sy Chef 
fa akaiky ny filohampirenena ka iantohana ny hahavoatazona azy ireny amin’ny toerany avy. Dia 
avokoa ny fomba rehetra hisian’ny fototra matotra momba izany ka ampirisihana hilaza ireny tompon’andraikitra 
amin’ny faritra sy Distrika eo anin’ny tontolon’ny fanabeazam-pirenena ireny hiteny hatrany 
“niara-dia sy nanohatra hatrany amboalohany ny kandida Rajoelina tamin’ireny fifidianana ireny”. 
sandan’izany fitaka sy kilalao maloto izany no tena tanjon’io mpitarika sendika io, dia ny maka 
an-tapitrisany maro. Raha ny re dia olona mpiara-dia amin’ny vondron-kery nanohana ny Filohampirenena Rajoelina tokoa 
io, ary izay no zary nanamora ny fampahombiazany ny tetiny ka nisy tamin’ireo talem-paritra na 
fari-piadidiam-pampianarana natoniny no efa nahazoany vola. Dia manaitra ny rehetra izahay aloha mba tsy ho sodokan’ny resaka toa izany fa manala baraka. Na 
talem-paritra ny fanabeazam-pirenena (Dren) na ianareo tonian’ny fari-piadidiam-pampianarana 
Cisco) manaiky manome vola amin’ny tranga toa izany dia efa heloka azo enjehina eo anivon’ny fitsarana 
heloka, ary ambonin’izany, tena manila baraka ny tontolon’ny asam-panjakana satria manamarina 
resaka efa nahazo vahana teto tamin’ny fotoana sasany momba ity kolikoly avo lenta ity. Manaitra ny eo anivon’ny fiadidiana ny Repoblika koa izahay mba hitily sy hampanao fanadihadiana 
izao tranga izao fa tsy mety e! 

Raha ny marina tokoa aloha dia tsy kely lalana ny ratsy, hoy ny fitenenana izay, ka amin’ny vanim-potoana 
ny sain’ny tompon’andraikitra isan’ambaratonga toa izao hoe “mba ho voatana ve sa ho voailika 
mba hisondrotra seha-piasana?” dia misy koa ny miketriketrika zanak’atidoha manao izay hahazoam-bola 
tsy marina, ka mamitapitana sy mivarotra ampitsanganana. 

Ny dikan’izany dia mila mailo ny filohampirenena Rajoelina mba tsy amin’izao fotoana hanombohany 
ny asany amin’ny maha-filohampirenena azy izao dia efa hisy ny sokajin’olona ho latsa-panenenana 
ho kivy satria misy olona manao raharaha maloto any ambadika any, mitonona no akaiky azy. 

Dieny izao koa dia efa takiana ny handraisan’ny filohampirenena Rajoelina fepetra hentitra hamaizana 
olona mihevi-tena ho tsy tratry ny aloka amin’ny fanararaotana isan-karazany. Matetika mantsy 
havanana ny olona sasany milaza hoe “izao na izatsy, hoy i Prezida”, ka izay ambaran’izy ireny dia 
toavin’ny olona iantefany, nefa hanimba ny filohampirenena izany. Izay ilay singa iray efa novelabelarinay teto fa “fotoana hamaliana ny hetahetam-bahoaka hiroso 
amin’ny tena fanovana izao”, nefa sanatriavin’ny vava, toa ny omaly tsy niova ny raharaha, na mety 
ratsy lavitra noho ny omaly aza. Sanatriavina anie izany! 

