MANANDRIANA : NIVERINA NY ASAN-DAHALO

Niandry izay ho fihetsikin’ny fanjakana amin’ny ady amin’ny tsy fandriampahalemana ny mponina 
ambanivohitra tao anatin’ny volana maro nitsanganan’ny fanjakana Andry Nirina Rajoelina izay. 
anatin’ny 9 volana izay dia nangingiana ny asan-dahalo. Nanterina tany amin’ny tobin’ny zandarimaria 
basin’izy ireo. Nahazo aina ny mponina satria niverina ny fandriampahalemana. 

Ao amin’ny faritra Amoron’i Mania, dia nanjakazakan’ny dahalo ny distrikan’Ambatofinandrahana 
Manandriana. Tsy nanana omby intsony ny mponina tao amin’ny fitondran’ingahy Hery Rajaonarimampianina 
Lasan’ny dahalo avokoa hatramin’ny akoho amam-borona sy ny fanaka tao antokan-trano. Ny tsy tongan’izy 
dorany. 

Any Manandriana dia miverina ny asan-dahalo tao anatin’ny iray volana izao. Isan’ny lasibatra 
ny tao Ambovombe centre izay renivohitrin’ny distrika. Toa izany koa ny tao amin’ny kaominina 
mbola tsy ampy tapabolana teo izay. Olona iray no maty ary omby iray vala lasan’ny dahalo. Ny tao 
aza dia vehivavy iray bevoka no notifirin’ireo dahalo tao an-tranony. 

Koa satria fantatrin’ny dahalo ankehitriny fa resabe fotsiny ilay helikôptera sy ny fametrahana 
haingam-piasa sy afaka miady amin’ny dahalo, dia izao niverina izao izy ireo. Fantatra koa ankehitriny 
miakatra ny tampitanety any Antoetra ireo omby halatra. Ny kaominina Ambohimilanja renivohitra 
Manandriana no voalaza fa misy ny foiben’ny dahalo hatramin’izay ka hatramin’izao. Manampy azy 
ao amin’ny fokotanin’i Namorana ao Antalatan’i Vohimena. Ny any amin’ny ilany avaratra indray 
any Andina ao amin’ny distrikan’Ambositra no mbola mitahiry ireo dahalo ireo. 

Marihina fa ao amin’ny distrikan’Ambatofinandrahana ihany no mipetraka ireo miaramila mampandry 
hatramin’izao. Mitaky ny azy koa ny mponina any amin’ny distrikan’i Manandriana. 

Manaitra ny mpitondra fanjakana tarihin’ingahy Andry Rajoelina ny mponina any Manddriana amin’izao 
asan-dahalo izao. 

Manahy mafy amin’ny fisian’ny sinoa mivezivezy mitety ny ambanivohitra any amoron’I Mania ho 
mpiray tetika amin’ny dahalo ny mponina. Voalaza fa isan’ireo mpivarotra basy sy bala any amin’ity 
ity ireo sinoa ireo. 

Fa nankaiza hono ilay helikôptera nampanantena ny vahoaka sy atahoran’ny dahalo no tsy ampiasana, 
hanaovana fisehosehoana fotsiny ihany aty an-tanan-dehibe rehefa misy fety izy ireny? 



