TSY FANDRIAM-PAHALEMANA : ITOERAN’NY JIOLAHY NY ZANDARIMARIAMPIRENENA

Ankoatra ny fiarovana ny andrim-panjakana eto amin’ny firenena, dia antom-pisian’ny zandariamariam-pirenena 
koa ny fiarovana ny olona sy ny fananany. Mampalahelo anefa fa maro amin’ireo zandary indray ankehitriny 
lasa manao jiolahy na miray tsikombakomba amin’ireo olon-dratsy, ary tsy vitsy izy ireo fa maro 
ny Nosy. Raha ny tranga farany izay niteraka resabe teny Mahitsy ohatra, izay nahafatesana raim-pianakaviana 
tompona fivarotana mpamongady (grossiste) sy mopera iray, dia saika ny ankamaroan’ny mponina 
amin’ity kaominina ity no milaza fa misy tsy mazava mihitsy ny fomba fiasan’ireo zandary ao an-toerana 
mety miray tsikombakomba amin’ireo jiolahy mpanao fanafihana mitam-piadiana. Tsiahivina ihany 
tamin’io fanafihana nitranga tamin’ny sabotsy hariva tao Mahitsy io, dia efa ho ora iray taorian’ny 
jiolahy vao tonga tao amin’ilay mpamongady voatafika ny zandary kanefa tsy ampy 500 metatra akory 
toerana misy ny borigadin’ny zandary. Raha ny filazan’ny mponina ao Mahitsy, tsy tamin’ity fanafihana 
ihany manao fihetsika mampiahiahy tahaka izany ny zandary ao an-toerana fa saika tamin’ireo fanafihana 
rehetra nisy tato anatin’ny volana maro izay. Torak’izany koa ny trangana fakana an-keriny teratany 
any amin’iny distrikan’i Tsaratanàna iny, fantatra ankehitriny fa misy amin’ireo zandary any 
ihany koa no voarohirohy ho mpiray tsikombakomba amin’ireo jiolahy ary efa hanaovana fanadihadiana, 
fotoana izao. Santionany fotsiny moa ireto notanisaina ireto fa saika manerana ny Nosy mihitsy 
andrenesana fitarainana avy amin’ny mponina mikasika izay firaisana tsikombakomba eo amin’ny 
sy ny zandary izay. Maro moa ireo efa tratra ary nampidirana am-ponja, saingy mbola maro izy ireo 
ahiana ho mifandray tendro amin’ireo olon-dratsy. Lasa itoeran’ny jiolahy ankehitriny ny zandarimariam-pirenena 
izy ireo no tokony hiaro ny ain’olona sy ny fananany. Ny minisitra ny Fiarovam-pirenena, ny jeneraly 
Léon Jean Richard dia nanambara ny alakamisy lasa teo fa tsy hisy intsony ny fandeferana sy ny famindram-po 
miaramila sy zandary miray tsikombakomba amin’ny jiolahy fahavalom-pirenena. Mbola nohamafisin’ny 
Zandarimariam-pirenena, ny jeneraly Njatoarisoa Andrianjanaka izany, omaly, nandritra ny 
nataony tamin’ny mpanao gazety. 

