MINISTERAN’NY FITATERANA : TSY MANAJA NY ZON’OLOMBELONA

Mahafaly sy mahafinaritra ny maro ny mahita hoe “miasa ny mpitondra fanjakana”. Tsara sy mahasoa 
anefa ny mandre hoe “miasa ho amin’ny tombontsoam-bahoaka ny governemanta”. Rehefa ny tombontsoam-bahoaka 
asian-teny dia tsy tokony hivaona amin’ny fampanjakana ny ara-dalàna sy fanomezana hasina ny 
aman-kitsiny ny fisainana. 

Manamarika an’izany izahay satria toa heverin’ny mpitondra fanjakana fa zaza bodo na sanatriavin’ny 
fa kentrina ny vahoaka ka ho faly amin’ny zavatra tsy mahasoa azy. 

Tranga iray niseho tao amin’ny fahitalavi-pirenena (Tvm) omaly alahady alina no nanaitra ka nahatonga 
maro ho nifampiantso sy nifanakalo hevitra tampoka. Tsy inona io nivoaka tao amin’ny fahitalavi-pirenena io fa ny fanazavana nentin’ny mpanolotsaina 
iray ao amin’ny ministeran’ny fitaterana, dia i Yves Ramarojaona. Nambarany fa “hasiana fitaovana 
roa karazana any anatin’ireny fiara fitateram-bahoaka ireny”. Ny fitaovana voalohany dia ilay 
hoe “GPS”. Izy io dia hahafahan’ny tompon’andraikitra manara-maso ny hetsik’ilay fiara mpitatitra, 
ny hoe “iny izy fa nihodina an-dalana”, na “iny izy fa nandeha mafy ka ahiana hitera-doza”, sy ny 
Ny fitaovana faharoa dia “fakan-tsary” (camera). Io indray dia hahafahan’ny polisy, ohatra, 
ny zava-misy ao anatin’ilay fiara fitaterana. 

Aoka kosa e! Ity faharoa no tiana homarihina, satria zary tsy fanajana ny zon’olombelona ange izany 
Ny fiainana manokan’ny mpandeha (vie privée) ange izany ka tsy hisy hiafina amin’izay fitiliana 
e! Raha eny amin’ny toerana fiatoan’ny fiara fitaterana (arrêt) na ny fiantsonany (terminus) 
misy an’izany dia azo ekena ary fahita maneran-tany, mba hitandroana ny filaminana avokoa, fa 
ao anatin’ny fiara e! 

Ny “GPS” koa dia misy. Ny isan’ny tsy rariny amin’ny ho fampiasana an’ireo fitaovana roa ireo dia 
tetika hanan-karena tampoka eo amin’ny tompon’andraikitra ara-panjakana na ny mpitsikombakomba 


Raha ny fanazavana re mantsy dia ampandoavina vola 50.000 ariary isam-bolana isaky ny fiara ny 
fiara amin’ireo. Nahoana re raha nambara fotsiny hoe “mividy an’ireo amin’ny orin’asa telo aman’efatra 
alalana manokana dia milamina e?” 

Tsorina fa manao fanararaotam-pahefana ny tompon’andraikitra sasany, ary tsy mahatakatra ny 
olona sasany manao an’izany mba hahazoana tombontsoa manokana ny mpitondra ambony sasany, toy 
minisitra, dia manaiky anjambany. 

Dia ho gaga ve isika, afaka volana vitsivitsy, raha voatery hampiakatra ny saran-dalana ny mpitatitra 
ny fanjakana dia mampitaotao zavatra hafa ny masonkarenan’ny mpanao fitaterana? Ny vidin-tsolika 
hatreto mba voafehy na dia azo ambara ho mbola mavesatra aza ho an’ny mpanjifa. 

Etsy ankilany, efa miresaka an’ity tontolon’ny fitaterana ity ihany isika, saingy ity teboka 
ity indray dia ny sehatry ny fitaterana an-dranomamy. Nisy lahatsoratra nataonay teto, herinandro vitsy lasa izay, momba ny tetikasa fanajariana ny 
Pangalana. Ny filohampirenena mihitsy moa tamin’izay no tonga nanomboka ny tetik’asa tamim-pomba 
tany. Isan’ny nasongadinay teto fa “nisy fanampena-maso mahatsiravina sy mandrivorivo tao, momba 
fanomezana tolotr’asa ny orin’asa miandraikitra an’izany”. Re àry ankehitriny fa 1.000 tapitrisa na 1 miliara no sandan’ny “tampi-maso” tamin’io. Mba afaka 
fanadihadiana momba an’izay ve ny Bianco sy ny “Pac” (Pôle Anti-Corruption)? 



