LALATIANA RAKOTONDRAZAFY : APPLIQUER À LA LETTRE LES BONNES PRATIQUES DU RWANDA JUSQU’AU BOUT

Accueil > La une > Lalatiana Rakotondrazafy : Appliquer à la lettre les bonnes pratiques du Rwanda 
bout 

Publié le 02 avril 2019 



La ministre de la culture a lancé le mouvement “Tagnamaro” copié sur le modèle rwandais de l’Umuganda 
travers lequel le dernier samedi de chaque mois les Rwandais travaillent gratuitement au service 
la communauté. L’initiative est sans conteste à saluer, la manière par contre dont la ministre 
“imposé” au personnel de son ministère est déplorable mais en même temps prévisible de la part de 
habitué à critiquer durant des années les autres et qui au final en arrive à perdre toute capacité 
n’entend plus que sa propre voix et croit détenir la vérité absolue. Grâce entre autres à ces travaux 
les citoyens agiront pour l’intérêt général, se sentiront concernés par les biens communs, agiront 
le pays. Paul Kagame a été visionnaire et inspiré, la ministre Rakotondrazafy Andriatongarivo 
eu raison de copier cette belle idée venue du Rwanda. 



Chaque dernier samedi du mois, les Malgaches, exactement comme les Rwandais, finiront par tous 
mettre aux travaux communautaires. Sûrement que les fidèles de certaines églises qui célèbrent 
culte le samedi ne seront jamais de la partie, après tout certains mettent la main à la pâte tandis 
d’autres portent ceux qui travaillent en prière. Copier pour copier est bien lorsque, comme ce 
il s’agit d’adopter les bonnes pratiques et l’Umuganda est une bonne pratique ! Il serait bien de 
ainsi, d’adopter les bonnes pratiques. Vu que la ministre à l’origine de la mise en œuvre de cette 
à Madagascar aime imposer sa manière de voir, gageons qu’elle arrivera à faire comprendre à ses 
du gouvernement, aux grands commis de l’Etat et même au Président de la République qu’on ne peut 
juste s’arrêter à reprendre l’Umuganda en prenant, exactement comme au Rwanda, le jour du dernier 
du mois, en instaurant les travaux communautaires mais qu’il faut aussi adopter d’autres bonnes 
du Rwanda : voir le président de la République nettoyer lui-même les caniveaux avec la population- 
Kagame l’a fait autant aussi que le Président Andry Rajoelina le fasse-, vendre les voitures 4×4 
services parce que l’Etat n’a pas à payer pour que ces hauts responsables grassement payés se rendent 
travail alors que des personnes mille fois plus indigentes se débrouillent pour arriver au travail, 
comprendre à ces hauts responsables politiques qu’ils travaillent pour la population pour le 
et que faire ce travail ne nécessite en rien un train de vie luxueux pris en charge par la population. 
que l’Umuganda a été copié en tant que bonne pratique, vivement que la ministre Rakotondrazafy 
à ses collègues de l’exécutif , exactement de la même manière qu’elle l’avait faite dans la cour 
son ministère, les autres bonnes pratiques du Rwanda…cela permettra aux mauvaises langues de 
plus parler ou de faire des suppositions sur sa vie privée d’avant ou de maintenant, ni des contradictions 
ses analyses d’avant et la réalité de maintenant, et les attentions seront focalisées sur sa capacité 
aller jusqu’au bout dans sa volonté de transformer le pays en un Rwanda, d’après génocide bien entendu. 



