ÎLE MAURICE : ANDRY RAJOELINA, INVITÉ D’HONNEUR POUR LE 51È AN DE LA RÉPUBLIQUE

Accueil > Politique > Île Maurice : Andry Rajoelina, invité d’honneur pour le 51è an de la République 

Publié le 12 mars 2019 



Dans le cadre de la célébration du 51è anniversaire de la République de l’île Maurice, le Président 
Rajoelina sera un invité d’honneur. Je vous invite, pour ma part, à vous faire connaître un peu mieux 
pays de 1 865 km² et 1,1 million de km2 de zone économique exclusive (ZEE), comptant moins de 2 millions 


Historiquement, la Fête de l’Indépendance mauricienne est célébrée le 12 mars. Cette date, en 
correspond à son accession au statut de République en 1968. A cette occasion, de nombreuses activités 
organisées, particulièrement la cérémonie protocolaire du lever de drapeau suivie de parades 
Par ailleurs, diverses manifestations culturelles sont organisées à travers le pays. 

C’est vers le milieu du XXe siècle que débute le mouvement en faveur de la souveraineté de l’île Maurice 
faisait alors partie du régime britannique. Une nouvelle constitution est adoptée en 1947 et une 
assemblée législative en 1948. Mais ce qui changea totalement le devenir de l’île Maurice prend 
racines dans un discours du Premier ministre britannique Harold MacMillan, prononcé le 3 février 
devant le parlement sud-africain, au Cap. Voici un passage qui est à l’origine du nom même de ce discours 


« The wind of change is blowing through this continent. Whether we like it or not, this growth of national 
is a political fact ». Le vent du changement souffle sur ce continent. Que nous le voulions ou non, 
poussée de la conscience nationale est un fait politique. Il découla de ce « Wind of change » que l’intention 
gouvernement britannique d’accorder l’indépendance à un grand nombre de ses colonies africaines, 
inexorable. 

En 1966, sous la pression des États-Unis qui souhaitaient surtout avoir accès aux ressources de 
région et, dans le même temps, condamner l’accès de l’Union soviétique à l’océan Indien), les Britanniques 
à compléter le processus de décolonisation une fois l’archipel des Chagos retiré de la souveraineté 
l’île. Le 7 août 1967 a été marquée par les élections générales, avec la victoire des partis en faveur 
l’indépendance. 

Le 12 mars 1968, l’île Maurice adopte une nouvelle constitution et obtient le statut de monarchie 
: Sir Seewoosagur Ramgoolam devient Premier ministre du pays mais la reine Elizabeth II d’Angleterre 
chef de l’État). Le 12 mars 1992, après un vote à la majorité de trois-quarts à l’Assemblée nationale, 
République est proclamée. Cependant, L’île Maurice mais reste membre du Commonwealth. Et c’est 
célébrer ce double anniversaire que la levée de drapeau a lieu, chaque année, à l’hippodrome du 
de Mars où le drapeau quadricolore national a été levé pour la première fois en 1968. Quelques sont 
quatre couleurs du drapeau mauricien et que signifie chacun de ces couleurs horizontales? Le rouge 
la lutte pour la liberté et l’indépendance ; le bleu rappelle l’océan Indien qui entoure l’île ; 
jaune dénote le jour nouveau de l’indépendance et le vert est la couleur de la végétation luxuriante 
l’île. 

La République de Maurice a un régime parlementaire. Vous en saurez plus dans mon prochain article. 
aujourd’hui, laissez-moi vous présenter les deux premiers dirigeants de cette république nichée 
plein océan Indien. 



Président par interim de la République de Maurice 



Paramasivum PILLAY VIAPOORY 



Date de naissance : 1945 (74 ans) 

Nationalité : Mauricienne 

Etat Civil : marié, une fille 

Parti politique : MSM (Mouvement Socialiste Militant) 



Formation et diplômes 

Parcours professionnel : 

Intérêts personnels : 

Pravind Kumar Jugnaught, 

Premier ministre de la République de Maurice 



Pravind Kumar JUGNAUGHT 

Date de naissance 25 décembre 1961 (57 ans) 

Etat Civil : marié, trois filles 

Nationalité : mauricienne 

Parti Politique : MSM (Mouvement Socialiste Militant) 



Qualifications & Expériences : 







