ANTOKO HVM : TSY METY TONGA SAINA

Ny 7 novambra teo no niatrika fitsaram-bahoaka rehefa nitantana ny firenena nandritra ny 5 taona 
kely ny antoko HVM. Mazava ireny ny vokatra fa tsy mila ity antoko ity hitantana ny firenena intsony 
Malagasy. Raha ny voka-pifidianana navoakan’ny CENI, omaly hariva, dia manodidina ny 8 % ny isam-bato 
Hery Rajaonarimampianina, kandidàn’ny antoko eo amin’ny fitondrana. Toe-javatra izay tsy fahita 
Afrika raha tsy teto Madagasikara ihany. Tsy sanatria ka olona adala daholo akory ny vahoaka Malagasy 
matoa ireny ny isam-bato azon’i Hery Rajaonarimampianina, dia tsy nahafa-po azy ny fitantanan’ny 
no sady betsaka ihany koa ny fomba ratsy nataon’i Rajaonarimampianina sy ny mpiara-dia azy, tao 
5 taona. Na dia efa hita mibaribary izao aza anefa fa naloan’ny vahoaka ny HVM tamin’iny fihodinana 
fifidianana filoham-pirenena iny, tsy mbola mety tonga saina ihany ireo lohandohany mpitarika 
anivon’ity antokom-panjakana ity fa mbola manohy hatrany ny fomba ratsy fanaony. Manaporofo 
ny zava-niseho teny amin’ny kianja mitafon’Ankorondrano sy teny Alarobia, ny alarobia lasa teo. 
olona tao amin’io kianja mitafo io mantsy ny HVM, ary tamin’izany no nanambaran’izy ireo ampahibemaso 
tsy ekena ny voka-pifidianana havoakan’ny Vaomiera mahaleo tena misahana ny fifidianana (CENI) 
ny hosoka sy hala-bato. Inona anefa ny zava-nitranga fa dia olona nokaramaina sy notambazana vola 
no natao nameno ny kianja, mba hanehoana amin’ny Malagasy fa tena tsy mankasitraka ny voka-pifidianana 
CENI ny mpomba ny kandidà laharana faha-12. Tsy vitan’izay ihany fa mbola nisy tamin’ireo olona 
ireo no nalefa nilanja sora-baventy teny anoloan’ny foiben’ny CENI, eny Alarobia. Tsy mahagaga 
tsy zava-baovao ho an’ny Malagasy intsony izay satria efa fomba ratsy fanaon’ny HVM hatramin’izay 
fividianana olona io rehefa manao zavatra. Mahalala izany daholo ny vahoaka malagasy ary isan’ny 
iray nahazoan’i Hery Rajaonarimampianina isam-bato ratsy tahaka izao. Raha olona tonga saina 
mpitarika ny antoko HVM, dia tokony hahay hanetry tena fa tsy vao mainka hanaratsy endrika eo anatrehan’ny 
Na inona na inona ambara mantsy, voaporofo tamin’iny faha-7 novambra iny fa filoham-pirenena 
indrindra ingahy Hery Rajaonarimampianina, teto amin’ny tantaran’ity Madagasikara ity. Afaka 
vitsy moa dia ho avy indray ny fifidianana solombavambahoaka, koa asa raha hahazo solombavambahoaka 
hipetraka ao amin’ny Antenimierampirenena ny antoko HVM. 



