FIANTOHANA MAMA : NIVOAKA TAO ANATIN’NY FAHANGINANY NY MPIASA

Tsy misy goavana sy mafy toy ny vatolampy fa rehefa tsy miteny dia taingenan’ny vorona ary asiany 
hoy ny Ntaolo. Izany no nindramin’ny mpiasan’ny Fikambanam-piantohana MAMA nanombohan’izy 
ny resany omaly, raha nitafa tamin’ny mpanao gazety izy ireo. Na niezaka ny tsy hiteny sy tsy hiloa-bava 
izahay, hoy izy ireo omaly, dia nentanin’ny rariny mba hivolana satria maro loatra ny fanambarana 
sokajin’olona vitsy manina ny tongolon’i Ejypta izay nandotoana sy namafazana lainga momba ny 
Mama iasanay. 

Akaiky vilany izahay, hoy izy ireo, ka na tsy voatery ho feno arina aza dia mahafantatra ny ao anatin’ny 


Voalohany dia nivantana ireto mpiasan’ny fikambanam-piantohana MAMA nilaza fa “ny ezaka nataon’ny 
ankehitriny tato anatin’ny 10 taona mahery kely izao dia azo tsapain-tanaa ny vokatra nisongadina”. 
trano iasan’ny Fiantohana MAMA manerana ny Nosy izay mijoalajoala etsy sy eroa dia porofo mitohoka 
tenda ary hitam-poko hitam-pirenena, hoy ireto mpiasa, fa mariky ny fahombiazan’ny fitantanana. 
minia mikimpy ihany no tsy mahita an’izy ireny, hoy ireto nitafa tamion’ny mpanao gazety. Maro 
toerana tsy nahitana masoivohon’ny MAMA tany aloha tany fa tato anatin’ny 10 taona farany dia faritra 
no efa misy an’izy ireny, ary manala fahasahiranaa ny mpikambana izany satria maro amin’ny manana 
no nisafidy ny fiantohana MAMA. 

Tsapanay mpiasan’ny MAMA koa, hoy izy ireo, fa nisy ny ezaka nataon’ny mpitantana foibe eo amin’ny 
ny tontolon’ny fitaovana, ary isan’izany ny fampidirana ao anatin’ny sehatra ny tambajotra ara-kajy 
(informatisation). 

Nijoro vavolombelona koa ireo mpiasa fa izahay mpiasan’ny Fiantohana MAMA no manao ny fikirakirana 
antontan-taratasy rehetra momba ny lozam-pifamoivoizana ato, ka mahita fa fotoana fohy dia efa 
ny raharaha ary miroso avy hatrany amin’ny fanonerana. Matetika izahay no miantso ny niharam-pahavoazana 
ny rariny amin’ny lozam-pifamoivoizana mba haka ny onitra tambin’ny zon’izy ireny, hoy hatrany 
mpiasa, fa tsy mba toy ny tranga talohan’ny 15 taona lasa tany, izay matetika no tsy voaonitra fa 
voarirarira, na voalaza mihitsy fa tsy manana ny rariny. Ireto mpiasan’ny MAMA ireto koa no nanipika 
raha misy ny fahatarana aoriana ny fanefana ny onitra ny tra-pahavoazana amin’ny lozam-pifamoivoizana 
aminay dia tsy miankina amin’ny fiantohana MAMA fa ny mpifanolana no mitondra ny raharaha eny amin’ny 
dia manana ny fandaharam-potoanany ny fitsarana ka tsy azon’iza na iza baikoina. 

Izany rehetra izany no nahatonga ny mpiasan’ny fiantohana MAMA nilaza fa “ny tontolom-pitantanaa 
fiantohana MAMA tany ambadika ny 15 taona izay nampijaly sy nampikaikaika ny mpanjifa no lazain’ny 
ho zava-misy amin’izao fotoana, ary ny olona tian’izy ireny hampidirina hitantana ny MAMA amin’izao 
dia ireo efa tsy nahitam-pahombiazana tany aloha tany, ka sanatriavin’ny vava, hamerina ny fahapotehana 
tsy fahombiazana tao.” 

Lavinay, hoy ireto mpiasa ireto, ny fitakian’ny sokajin’olona sasany hametraka “administratera 
(administrateur provisoire) satria ny antony ametrahana administratera vonjimaika dia noho 
fitotongana’ny orin’asa iray sy ny fahatahorana ny fahapotehany ka mba hanarenana azy ao anatin’ny 
voafaritra dia apetraka izany rafitra “administratera vonjimaika” izany, ary na ny filankevi-pitondrana 
“Conseil d’administration” aza miato amin’ny andraikitra. 

Aoka harahina ny fitsipi-piorenan’ny fiantohana MAMA dia hajaina ny fepetra rehetra takian’izany, 
ireto mpiasa, fa tsy ahitana fahombiazana ny fampisavorovoroana itetehana fanakorontanana, 
ny tetehin’ireo sokajin’olona vitsy manina ny tongolon’i Ejypta. 

Nisarika ny fisainan’ny fitondram-panjakana foibe koa ireto mpiasan’ny MAMA mba hampanao fanadihadiana 
ny Nosy momba ny fitantanana ny MAMA amin’izao fotoana, hatrany amin’ny rafitra iombonan’ny trano 
eto Madagasikara, ka mba tsy ho tafiditra ao anatin’ny fitaka feno haratsiam-panahin’ireo mpikambana 
ao amin’ity fiantohana MAMA ity. 



