MPIKARAMA TANY KOWEIT : NORAISIN’I ANDRY RAJOELINA TOA NY MAHERY FO

Accueil > Gazetin'ny nosy > Mpikarama tany Koweit : Noraisin’i Andry Rajoelina toa ny mahery fo 

Publié le 02 avril 2019 



Niteraka ady hevitra teo amin’ny Malagasy maro ny fiverenan’ny vehivavy mpiasa an-trano tany 
nandeha an-tsokosoko tany amin’ity firenena ity. Ny asabotsy faha 30 martsa 2019 teo izy ireo no 
tamin’ny fomba manetriketrika teny amin’ny seranam-piaramanidina iraisam-pirenena teny Ivato 
ireo. Na ny fankalazana ny 29 martsa teto Antananarivo aza dia tsy nalaza noho ny fandraisana ireto 
ireto. Miisa 46 ireto tovovavy mirijarija ireto. Raha nahita ny entana nentin’izy ireo dia ireny 
lafo vidy ireny no teny ampelatanan’izy ireo. Samy nitondra roa tamin’izany izy ireo amin’ny ankapobeny. 
tsy hita taratra tamin’ny endrik’izy ireo mihitsy izany fahantrana sy ny fijaliana izany. Ny iray 
dia nilaza fa 37 tapitrisa no vola azony tany nandritra ny fotoana niasany tany. Misy koa no tsy nety 
ny vola azony fa ny fampijalian’ny mpampiasa azy no notanisainy. Nefa na izany aza dia hita fa nahazo 
maro avy any Koweit izy ireo. 

Sarotra ihany no hinoana fa tsy nahazo vola izy ireo satria navesatra ny valizy ary roa no nentiny 
aty Madagasikara raha toa ka kitapo kely no nentiny niainga teto volana vitsy lasa izay. 

Efa hatramin’ny andron’ingahy Ratovonananahary Rabetsitonta izay minisitra ny Toekarena no 
ny fanondranana vehivavy tany amin’ny tany arabo ny taona 1996. Tany amin’ny firenena iranianina 
nanondranana azy ireo voalohany. Tamin’izay fotoana izay dia efa fantatra fa fijaliana ary fanandevozana 
tanteraka no nitranga. Tsy ny Malagasy ihany no azon’izany fa misy Afrikanina sy Aziatika koa. 

Tamin’izay fotoana izay raha toa ka nanambara izany ny mpanao gazety dia fitoriana tany amin’ny 
no nasetrin’ingahy Rabetsitonta Tovonanahary azy. Nosintoniny anefa ny fitoriany rehefa niongana 
ny fanjakan’ingahy Zafy Albert, ka niverina tamin’ny fitondrana ingahy Didier Ratsiraka. Mpanao 
tao amin’ny Radio Tsioka Vao (RTV) koa ireo nenjehina ireo rehefa nilaza ny zava-miafina tamin’izany 
izany. 

Tsy nijanona teo ny fanondranana vehivavy ho handevozina any amin’ny tany arabo. Niroborobo ny 
hoe “agence de placement” izay manao ny trafika tamin’izany. Nisy namoy ny ainy ny tovovavy Malagasy 
ny sasany lasa adala no tonga naverina teto Madagasikara. Tsy tenenina intsony ny vehivavy nigadra 
amin’ny tany arabo maro toa an’i Arabia, Koweit ary Iran. 

Nohararaotin’ireo firenena ireo ny fahantrana nisy vokatra ny korontana pôlitika teto Madagasikara 
ny taona 1991 izay nitohy 2001 nitondran’ingahy Ravalomanana Marc ka hatramin’izao. Nanaiky 
handevozina ny vehivavy Malagasy ka niondrana an-tsitrapo tany amin’ireo firenena ireo. Nisy 
aza ny lehilahy taty aoriana. Tsy dia nahenoana vaovao loatra izy ireo satria heno fa nisy ny tafapotritsaka 
amin’ny firenena hafa. Dia lasa mpifindra monina toa ny any Erôpa amin’izao fotoana izao ireo. 
hatrany Chine, Maurice ny Malagasy manaiky ny handevozina any ivelany ankehitriny noho ny fahantrana 
amin’ny firenena. Dia mody arirarira amin’ny fitenenana hoe “mpikarama”. 

Tamin’izao fiverenan’ny vehivavy nandeha an-tsitrapo tany Koweit izao dia notsenaina toa ireo 
fon’ny firenena izy ireo. Niantohana ny saran-dalany avy any Koweit tonga eto Madagasikara izay 
ho 30 tapitrisa iraimbilanja ny iray. Nisy koa fiarakodia manokana nasaina nitsena azy ireo. Napetraka 
toerana iray koa izy ireo mba hanarahana ny fahasalamany. Nozaraina vola 500 000 ariary isan’olona 
Noraisin’ny filoham-pirenena manokana Andry Nirina Rajoelina tao amin’ny lapam-panjakana 
Ambohitsorohitra izy ireo ary mbola niantohan’ny fanjakana ny saran-dàlana tonga hatrany amin’ny 
Voalaza koa fa hojeren’ny fanjakana Andry Rajoelina koa ny mahakasika ny ho avy arak’asan’ireo 
ireo. 

Ny andiany faharoa manaraka izay voalaza fa 76 vavy no isan’izy ireo dia ho avy amin’ity herinandro 
Mazava ho azy fa mitovy amin’izany koa ny handraisana azy ireo.Volabe no holaniana amin’izy ireo. 
ny kajy tsotrotra dia ho hitantsika fa vola manapitrisany maro mihoatra ny fampandrosoana ny distrika 
ao anatin’ny iray taona no nomena ireto vehivavy niala an-tsokosoko hiasa any ivelany ireto. 

Ny ady hevitra mipetraka dia ny hoe : fa maninona no nanaovana izao fitsenana toa ny mahery fon’ny 
izao ireto vehivavy nikarama ireto ary nandeha an-tsitrapo, ary mbola nomena vola be koa? Efa nahafantatra 
zavatra niandry azy izy ireo raha ny fitantarany, nefa mbola nomena tombotsoa manokana avy amin’ny 
rehefa niverina. Fa inona no anton’izany? Moa ve tsy mampirisika ny Malagasy hitsoaka ny fireneny 
fa tsy hanao ezaka amin’ny fitadiavana sy hiasa eto Madagasikara? 

Nahoana no tsy nanaovana fandaniana be toa izao ny olona may trano sy tanàna be eto Madagasikara 
ankehitriny. Ireo olona kere any atsimon’ny nosy izay mahantra fadiranovana? Raha ny voalazan’ny 
tamin’ny valan-dresaka nataony tamin’ny mpanao gazety dia nahatratra 1000 ny olona maty noho 
asan-dahalo ny taona 2018 lasa iny. Inona no nataon’ny fanjakana ireo olona kamboty sy tsy manam-piahy 
ireny? Tsy izany ihany fa mijaly izay tsy izy ny mpianatra amin’ny oniversite any Chine, tsy mahazo 
na “bourse”, nahoana no tsy anaovan’ny fanjakana fanampiana toa izao? Toa izany koa ny any amin’ny 


Maro tsy ho voatanisa ny olana misy eto amin’ny firenena, nefa dia nahagaga ihany ny nandraisana 
ireo vehivavy avy any Koweit ireo. Mbola tsy nisy toa izao aloha hatramin’izay. 

Inona izany no fepetra raisin’ny fanjakana amin’ny “agence de placement” nandefa azy ireo? 

Fanontaniana mipetraka avokoa izany ankehitriny ka mila fanazavana. 



