MIANKINA AMIN’NY KOLONTSAINA NY FAHOMBIAZANY

Resabe eto Madagasikara nanomboka tamin’ny taona 1990 ny mahakasika ny foto-kevitra na koa ny 
fotsiny izao. Misy ny milaza fa tsy ilaina intsony izany. Ny mpanao pôlitika taty aoriana no tena 
fa tsy tia izany foto-kevitra izany intsony fa vitan’ny siansa sy ny fahaizana ary ny vola ny zava-drehetra. 
izay milaza azy ho manam-pahaizana no tena mpivoy izany satria tsy te hiditra ao anatin’antoko 
izay sehatra tokana mampahomby ny fitondram-panjakana. 

Rehefa manana fikambanana sy olona maromaro na vitsivitsy mitovy fomba fijery dia efa milaza fa 
pôlitika sy hitondra firenena. Indrindra moa fa raha manam-bola sy manan-karena izay dia sahy 
fa ny vola no ambony indrindra ka na inona na inona tiana hatao dia vita avokoa. 

Ny tanora malagasy manana « licence » na « maîtrise » fa indrindra raha manana DEA, dia miady ho minisitra 
sekreterajeneralin’ny ministera ka tale jeneraly avy hatrany nefa tsy manana traikefa akory. 

Tamin’ny andron’ingahy Ravalomanana Marc tamin’ny taona 2001-2009 dia ny MAP (Madagascar Action 
no karazan’ny foto-kevitra nasisika tao antsain’ny olom-pirenena rehetra fa hampandrosoana 
firenena Malagasy. Na dia tsy mahasahana tanteraka ny foto-kevitra sy ny fepetra rehetra hitondrana 
aza izany dia natao amboletra hiainan’ny Malagasy. Dia ireny niaraha-nahita ireny ny vokany. 

Niaraha-nahita iny ny zava-nitranga ny taona 2008 fa notoherin’ny vahoaka Malagasy ny Map ka niongana 
fanjakan’ingahy Ravalo ny taona 2009. 

Tao anatin’ny fanjakana tetezamita 2009-2013 dia ireny niaraha-nahita ireny ny faneren’ny vondrona 
fa tsy maintsy miverina amin’ny ara-dalàna ny repoblika Malagasy raha toa ka mbola te-hiverina 
anatin’ny fianakaviambe iraisam-pirenena. Isan’ny tafiditra ao anatin’izany ny fiverenana 
anatin’ny Lalàmpanorenana izay lalàna fototra ny firenena iray. Misy fepetra maro no takian’izany 
izay, izay tsy maintsy hananan’ny antoko pôlitika na vondrona pôlitika ka mieritreritra hitondrany 
firenena raha mahazo fahefana izy. Ny vinam-piaraha-monina no mibaiko ny antoko pôlitika rehetra 
Izy io no mamaritra ny foto-kevitra na ideôlôjia izay itondrana ny firenena. 

Raha mandray ohatra vitsy eran-tany isika dia misy ny antoko an-kavia sy an-kavanana saika manerana 
Erôpa. Misy koa ny antokon’ny mpiasa na (Travailliste) izay mpifanandrina amin’ny antoko nentimpaharazana 
“conservateur”. Any Amerika indray dia ny antoko demôkraty sy ny antoko repoblikanina no tena 
Manana ny vinam-piaraha-monina mazava tsara avokoa izy ireo. 

Ho an’ny firenena any atsinanana indray dia ny sôsialista no tena mahazo vahana izay mifanohitra 
kapitalista. Matanjaka be amin’izany i Rosia sy Chine. 

Ireo rehetra ireo no foto-kevitra na ideôlôjia mampandeha ny firenena matanjaka ankehitriny. 
niova tamin’ireo fototra ny fitondrana fanjakana ireo izy ireo hatramin’izay. Dia tsy mahagaga 
mandroso ny fireneny. 

Ho an’i Madagasikara manokana dia mahagaga fa ilaozana izany rafitra fototra amin’ny fitondrana 
izany. Ny taona 2014-2018 izay nitondran’ingahy Hery Rajaonarimampianina ny firenena dia sady 
nisy foto-kevitra no tsy nisy tarigetra fa ny mpanao afera sy bizina no nanjaka. Tsy mahagaga raha 
ka tonga amn’izao fahantrana izao ny firenena. Faheno matetika tamin’ireny fotoana ireny ny hoe 
ny fanjakana”. Marina tokoa izany fa fanjakana iza moa no tsy niasa raha nahazo toerana teo na dia 
handroba ny harem-pirenena fotsiny aza. Nahazo môdely tamin’ny fanjakan’ingahy Ravalomanana 
ingahy Hery Rajaonarimampianina satria “expert comptable” tao amin’ny orinasa Tiko ny taona 
ny tenany. 

Ny fotoanan’ny tetezamita dia ny mpandroba sy ny mpangalatra ny harem-pirenena no nihazakazaka 
tao anatin’ny fanjakana ka iny niaraha-nahita iny fa ripaka ny andramena sy ny vatosoa ary ny volamena 
Madagasikara tamin’ny resaka kolikoly iraisam-pirenena. 

Amin’izao fotoana izao dia mbola olana ihany koa ilay boky antsoina hoe IEM (Initiative pour l’émergence 
Madagascar). Resahina fotsiny fa tsy sahy omena vahoaka. Zara raha 1% ny Malagasy no nahita sy mahalala 
Kabary pôlitika fotsiny no heno fa tsy misy olona mahafantatra izany. Na ny mpiray antoko amin’ny 
(Isika rehetra miaraka amin’i Rajoelina) aza tsy mahita ity boky ity fa miteniteny foana daholo. 

Foto-pisainana miainga avy amin’ny foto-kevitra ary notovozina tao anatin’ny kolontsaina no 
fivoarana sy fampandrosoana. Malaza amin’izany ny Tatsinanana sy Amerikanina ary ny Erôpeanina. 
mahagaga raha mandroso izy ireo. 

Eo anatrehan’ny raharaham-pirenena mihamikorosofana isan’andro isan’andro izao dia heverinay 
adidy ny tokony hiresahana ny mahazava-dehibe ny foto-kevitra sy ny ideôlôjia fa tsy araka ny fiheveran’ny 
azy ankehitriny. 



