EDITO : FONCTION DE DÉPUTÉ, LA RECHERCHE DE BÉNÉFICES PRIME AVANT TOUT !

Accueil > Edito > Edito : Fonction de député, la recherche de bénéfices prime avant tout ! 

Publié le 19 avril 2019 



La date de la tenue des élections législatives, notamment le 27 mai 2019, approche à grand pas pour 
candidats. A l’heure actuelle, un grand nombre de candidats effectue un faux départ en ce qui concerne 
campagnes électorales et la Haute Cour Constitutionnelle (HCC) reste inerte face à cela puisqu’il 
a aucune loi conçu à ce sujet que les candidats font comme bon leur semble. Les citoyens malgaches 
à choisir 151 députés parmi les 803 candidats, aux profils contrastés, à la date prévue. Comme toujours 
farfelus, les parvenus et les opportunistes sont aux rendez-vous affirme le SeFaFi (observatoire 
la vie publique). 

Il y a également les criminels et les trafiquants à la recherche d’immunités parlementaires. Bien 
la présence de gens sérieux et compétents n’est pas négligeable, mais il se trouve que les électeurs 
si souvent abusés qu’ils auront du mal à les reconnaître. Surtout que les élections qui se tiennent 
Madagascar subissent une forte manipulation et personne ne peut nier cette évidence. Les plus 
remportent toujours la mise lorsqu’on parle d’élections. Cela a toujours été le cas dans la Grande 
et les résultats de l’élection présidentielle de 2018 en est la preuve concrète et la plus proche. 
qui n’ont pas les moyens ne peuvent pas se permettre à se porter candidat car il est évident qu’ils 
face à un échec cuisant. Un bon nombre de personnes visent à siéger à l’assemblée nationale en vue 
rechercher des bénéfices et non de représenter le peuple ce qui devrait être leur rôle principal. 
effet, il a été constaté que les députés ne remplissent pas leur rôle une fois en place. Ils oublient 
l’existence des électeurs qui les ont menés à leur place et ne cherchent que leur propre intérêt 
à la fonction de député. 

D’après le SeFaFi, outre le pouvoir et les honneurs, nombre de candidats recherchent les bénéfices 
et tous autres avantages, sous prétexte qu’ils servent l’Etat et les citoyens. Et oui, les députés 
d’immenses avantages partiellement dissimulés. Leur salaire mensuel est de 3.000.000 Ar, plus 
Ar d’indemnité journalière pendant les sessions. S’y ajoutent 3.000.000 Ar par mois de dotation 
carburant, 200.000 Ar de crédit téléphonique. Et 5 assistants parlementaires sont affectés à 
député. Lorsque celui-ci est en mission dans le pays, l’indemnité d’hôtel s’élève à 65.000 Ar par 
mais son montant lors des déplacements internationaux n’est pas connu. Avec tout ça, les députés 
encore le moyen de marchander l’octroi de véhicules tout terrain (4×4), c’est d’ailleurs la revendication 
plus récurrente au sein de l’assemblée nationale. 



