INTY SY NDAY : AHOANA IHANY ITY KARAMA FARANY AMBANY 200.000 ARIARY ITY E ?

Tokony ho nanomboka tamin’ny volana may ny fampiharana ny didim-panjakana mamaritra y karama 
ambanin’ny mpiasa ho 200.000 ariary. Fantatra anefa ankehitriny fa na nanao fifanarahana iombonana 
ny vondron’ny sendikan’ny mpiasa miara-dia ao min’ny “Fiaraha-midiniky ny mpiasa Malagasy” 
= Conférence des travailleurs de Madagascar) sy ny vondron’ny mpampiasa amin’ireny orin’asa 
ireny (Gefp), dia mbola ny antsasaky ny mpiasa no nisitraka ny akon’io karama farany ambany 200.000 
io. 

Dia ahoana izany? Ary ahoana ireo orin’asa ivelan’ny afa-kaba izay mbola musy ny manarama 100.000 
? 

Ny tokony tsy hadinoina koa dia ny fihazakazaky ny mpampiasa sasany amin’io karama farany ambany 
(200.000ariary) ka na mpiasa manana sokajin’asa (catégorie professionelle) ambonimbony (OS1 
OP3…) aza dia 200.000 ariary no karamany hono, fa io no farany ambany tsy azo dikaina, hoy ny lalàna. 

Misy raharaha tsy mandeha eto e! 

Ny mpitondra fanjakana dia mieritreritra fa nahazo fihobiana tamin’ny mpiasa raha namaritra 
karama farany ambany 200.000 ariary io, nefa ny orin’asa hampihatra azy, sahirana noho ny olana 
eto amin’ny tany sy ny firenena. 

Misy ny orin’asa voatery nandroaka mpiasa. Tao ny nanafoana ny tombontsoa fisitraky ny mpiasa. 
mihitsy aza ny orin’asa nanakatona varavarana. 

Misy andraikitra goavana tsy azon’ny fanjakana ihodivirana ny momba ity tontolon’ny asa ity. 
andraikitra ny mpampiasa ihany ny tsy fahombiazan’ny fampiharana ny 

karama 200.000 ariary fa manana adidy tsy azony iambohoana koa ny fanjakana. 

Zaran’ny vahoaka aza ange miakatra ny fari-piainany, mba manana ny fahafaha-mividy izy, fa tany 
tsy mirehatra e ! Ireo mpitondra fanjakana no afaka mitaratra ny hoe “rariny sy hitsiny ary ara-dalàna 
izao sy izao…”, izay notarafiny amin’ny fari-piainany, fa sarotra ny manatanteraka an’izany. 
sitra-pon’ny mpampiasa ny tsy ho afaka mampihatra an’io karama farany ambany io fa voageja koa 
Tsy rendrarendran’ny mpiasa raha misitraka an’izany izy, fa tsy afa-manoatra izy. 

Tsy tokony hadinoina fa arakaraky ny hiakaran’ny fahafaha-mividy eo amin’ny olom-pirenena no 
fahasahiana manjifa entana. Izay tranga izay dia fanoitran’ny fahafahan’ny orin’asa manodina 
entana ireny hampiakatra ny vokatra vokariny, satria manjifa ny vahoaka. Afaka miantoka ny filan’ny 
amin’ny karamany izany ny mpampiasa satria mihodina tsara ilay orin’asa. “boribory vetaveta” 
vicieux) io e! Tsy mandeha ila nefa koa dia afaka mifampitarika. 

Ka tsy rariny raha manonona tarehi-marika fotsiny ny fitondram-panjakana hoe « karama farany 
200.000 ariary », dia vita ny anjarany. Tsia. 

Ho an’ny mpiasa, tsy tokony hadinoina fa ny zo dia fitaky ary ny tombontsoa dia azo ifampiraharahana, 
tokony hijery haingana ny fomba hampivainganana izany koa izy ireo, ary ny mpampiasa dia manana 
iombonana mba hiarahan-dry zareo mihevitra ny toerana misy azy sy ny anjara biriky eto, eo anoloan’ny 
dia mitaky ny fampanjariana ny pôlitikam-pirenena momba ny fandraharahana, mba hisy akony tsara 
amin’ny lafiny sosialin’ny ambanilanitra. 



