FAHA-10 TAONAN’NY 7 FEBROARY : MIBARIBARY HATRANY NY TSY FAHAIZA-MIASA

Nanaitra ny mpanara-maso ny raharaham-pirenena maro ny nahiota tamin’ny fahitalavitra ny hetsi-pahatsiariovana 
faha-10 taona’ny Raharaha 7 Febtroary ny alakamisy teo teny Ambohitsorohitra. Nanaitra satria 
amin’ireo niara-nitolona tamin’izany fotoana no tsy mba nandre mialoha an’iny hetsika iny fa 
fampitana mivantana tamin’ny fahitalavitra ny fanompoam-pivavahana teny Abbohitsorohitra 
hita vao samy nifametra-panontaniana. 

Ny dikan’izany, maro ny nitolona no tsy mba nahazo fanasana na nampandrenesina. Ny re aloha dia 
“tsy maintsy nitondra taratasy fanasana vao tafiditra teny”. 

Nanaitra koa satria nisy tenin’ny filohampirenena Rajoelina ny amin’ny hoe “nisy ny nivadika”. 
ankamaroan’ny mpitolona, indrindra fa ny lohandohan’ny mpisorona tamin’ireny hetsika 2009 
dia mbola nandray anjara mavitrika tamin’ny fampandaniana ny filoha Rajoelina tamin’ny fifidianana 
indroa miantoana farany teo. Izany hoe “tsy nivadika” izany, nefa dia sanatrria ve voasokajy ho 
? 

Ny sasany aza, efa tamin’ny 10 ora vao naharay ny taratasy fanasana raha voamarika fa tamin’ny 9 
no tokony ho fahatongavan’ny nasaina, hoy ny ako re. 

Ny tsikaritra ny mpanara-maso aloha dia mibaribary ny tsy fahaiza-miasa satria vao tapa-bolana 
kely izay, tamin’ilay lanonana teny amin’ny kianjaben’i Mahamasina nanosorana ny filohampirenena 
toerany, no maro ny olona nitaraina fa tsy mba nahazo fanasana. Ny feo re aza dia hoe “nisy nivarotra 
ny taratasy fanasana”. Dia io fa miverina indray ny fitavozavozana sy tsy fahaiza-miasa tamin’ity 
faha-folon’ny Raharaha 7 Febroary ity. 

Manahy ny maro hoe “sao lahy ka misy olona manipy hoditr’akondro hampidaraboka ny filoha Rajoelina 
manodidina azy?” 

Na tsy nisy mari-pamantarana ny Fiadidiana ny Repoblika aza mantsy ny fanasana tamin’ny hetsi-pahatsiarovana 
faha-10 TAonan’ny RAHaraha 7 febroary dia azo antoka fa ny olona niandraikitra ny fitsinjarana 
fanasana tamin’ny fanaoavan’ny filohampirenena fianianana ihany no nikarakara ny fanasana 
nefa dia mbola niverina hatrany ny tsy fahaiza-mifehy raharaha, mba tsy hilazana hoe “haratsiam-panahy” 
tapa-bolana lasa. 

Olona ambony maro, minisitra ny sasany, parlemantera tetezamita ny hafa, no nandray anjara mavitrika 
hetsi-bahoaka 2009, ary tena isan’ny fanoitran’ny fanentanana ny vagoaka tamin’ny 7 Febroary 
Nefa dia sanatriavin’ny vava ve, voasokajy ny “mpamadika” avokoa ka tsy nomena fanasana ? Tsy mampino 
Ny azo atao dia ny hoe “mitandrema ianao, Andriamatoa Filoha, fa mety ho sahirana ianao amin’ireo 
anao”. 



