FAMPIELEZAN-KEVITRA : RAVELONARIVO, RAJOELINA, RAJAO NO MIHETSIKA INDRINDRA

Ny famoriana olona ankalamanjana sy eny an-kianja amin’ny fotoanan’ny fampielezan-kevitra 
izao dia fitaovana iray itsarana ny herin’ny kandidà iray. Distrika 119 no tokony ho tsidihan’ny 
iray raha toa ka tena hanao fampielezan-kevitra any ifotony araka ny fitenenana izy ireo. Marina 
mety tsy ho vita ao anatin’ny 30 andro araka ny voalazan’ny lalàna izany. Satria na inona na inona 
dia tsy misy kandidà afaka hitsidika distrika efatra ao anatin’ny iray andro. 

Noho izany dia fandrefesana ny fahavononan’ny kandidà ny fitsidihana ataony amin’izao mialohan’ny 
izao. Raha ny tokony ho izy tokoa dia dia olona tokony ho fantatra ny vahoaka no ho fidiny ary afaka 
azy ny fomba hitantanany ny firenena. 

Raha toa ka io fahazoana fahefana hitsidika toerana io no asian-teny dia ireto kandidà ireto no 
mitety toerana maro manerana an’i Madagasikara hatramin’izao. 

Ingahy Ravelonarivo Jean dia manambara hatrany rehefa manao kabary fa efa nahavita nitety an’i 
izy. Ny faritanin’Antananarivo sisa no mbola tsy nataony satria hono ny vodihena tsy miainga aloha. 
amin’ny fihodinana faharoa ity kandidà ity raha ny fahitana azy. 

Ingahy Andry Nirina Rajoelina indray dia milaza fa distrika sy toerana 40 no vitany tsidika sy nanambarany 
fandaharan’asany hatramin’izao. 

Ho an’ingahy Hery Rajaonarimampianina indray dia hita ny fitsidiham-paritany ataony manerana 
nosy tao anatin’ity taona 2018 ity. Tombony manokana ny fitokanana asa vitan’ny fitondram-panjakana 
anatin’ny taona nitondrany izay. 

Raha ny fisehoana imasom-bahoaka dia izy telo lahy ireo no azo lazaina fa fanta-bahoaka indrindra 
Izy ireo koa dia olona mbola tao anatin’ny fitondram-panjakana tamin’ny fanjakana tetezamita 
izao repoblika fahefatra izao. 

Ankilany indray dia tsy hita firy ny kandidà rehetra amin’izany fitetezam-paritra izany. Izay 
nefa tsy midika fa mipetra-potsiny izy ireo. Samy manana ny tetika ataony ny kandidà tsirairay. 
misy azo hamaivanina izany. Raha ny loharanom-baovao azonay koa dia misy amin’izy ireo no efa mandrakotra 
maro saingy tsy be resaka sy fihetsiketsehana. Misy koa no tsy tia fihetsiketsehana ivelany intsony 
vahoaka satria leo ny fitaka azo avy amin’ireny hetsika ireny sy ny fizarana vola sy zavatra maro. 
mpandinika ny raharaham-pirenena aza dia misy milaza fa mety hisy ny tsy ampoizina amin’ity fifidianana 


Manahirana ny resaka “sondage” na fanadihadina momba ny fandaharana ny mpifidy izay lazaina ho 
indrindra amin’ny raharaha toa itony eto Madagasikara satria dia mazana miandany ireny “sondage” 
Ho hitantsika eo ihany ny tena tiam-bahoaka sy mety hahazo ny fandresena amin’ity fifidianana 
Ny volana oktobra izay hanombohan’ny fampielezan-kevitra io no hahitana taratra izany. 

