ASAN-DAHALO : OMBY ARIVO ISAN’ANDRO NO VERY

Nambara tamin’ny taona 1960 fa manana omby roa ny Malagasy tsirairay. Novinavinaina hatrany amin’ny 
tapitrisa no isan’ny omby tamin’izay. Nitovy ny isan’ny mponina sy ny omby ka samy nanana omby iray 
ny Malagasy tsirairay ny taona 1980. Teo amin’ny 14 tapitrisa teo ho eo no isan’ny omby sy ny Malagasy 
izany. Malagasy roa no manana omby iray ny taona 1990-2000 ka teo amin’ny 9 tapitrisa teo sisa no 
Malagasy. Ny taona 2001 ka hatramin’ny taona 2010 dia 6 tapitrisa sisa ny omby ka olona enina no manana 
iray. Amin’ny taona 2019-2020 izao dia 4 tapitrisa sisa no omby eto Madagasikara. 

Afaka fotoana fohy dia zara raha manana omby hohanina sy hampiasana intsony ny Malagasy fa tsy maintsy 
omby any ivelany indray. 

Isan’ny olana lehibe amin’ny fiompiana eto Madagasikara ny fanondranana omby any ivelany. Nisy 
tetik’asam-panjakana tamin’izany nandritra ny taona maro. Matetika aza dia ny mpitondra mihitsy 
voalaza fa nanome vahana ny asan-dahalo izay fototra ny halatr’omby. Ny mpiompy omby koa tsy tia 
ny ombiny ka nanery ny mpisehatra amin’ny homby hangalatra sy hampirisika ny asan-dahalo izany. 

Mbola olana koa ny mahakasika ny filana anatiny amin’ny hena eto Madagasikara satria omby eo amin’ny 
isan’andro no takian’ny tsena anatiny. Antananarivo sy ny manodidina azy manokana no mahalany 
eo amin’ny 800 ka hatramin’ny 1000 isan’andro. 

Ireo filana roa lehibe ireo no fototra ny halatr’omby eto Madagasikara hatramin’izao. Miandrandra 
mahomby amin’ny ady amin’ny halatr’omby ny vahoaka mpiompy sy ny tantsaha Malagasy manerana ny 
Samy nilaza fa hiady mafy amin’ny ady amin’ny halatr’omby avokoa ny mpitondra fanjakana rehetra 
Rehefa mahazo fahefana ka tonga filohampirenena nefa dia tsy hita izay ady amin’ny halatr’omby. 
ny zava-misy hatramin’izao dia manao fisehoana amboalohany avokoa izy rehetra ka rehefa avy eo 
ary miverina indray ny asan-dahalo sy fangalarana omby. Ny tena zava-doza koa dia mihamafy noho 
teo aloha indray aza ny asan-dahalo. 

Fantatra fa tambazotra iray ngezabe eto amin’ny firenena ny halatr’omby sy ny asan-dahalo ka tafiditra 
avokoa hatrany amin’ny mpitondra fanjakana sy mpanao pôlitika, ny miaramila, ny zandary, ny pôlisy 
manamboninahitra. Hatramin’ny mpivaro-kena sy ny lehiben’ny delegem-panjakana hatramin’ny 
biby (vétérinaire) sy ny sefom-pokontany maro any ambanivohitra any ary tonga hatrany amin’ny 
sasantsasany. 

Afaka taona vitsy sisa dia hataon’ny Malagasy veloma ny fihinanana henan’omby satria ho lasa entana 
ka ho lasa sakafo haitraitra izany sy ho an’ny mpanan-karena sy ny manan-katao. Ny omby izay sady 
no harena ho an’ny vahoaka Malagasy. 



