POINT MÉTÉO : LA PARTIE CENTRALE DE L’ÎLE S’ATTENDRA À DES PLUIES ORAGEUSES

Accueil > Société > Point météo : La partie centrale de l’île s’attendra à des pluies orageuses 

Publié le 02 avril 2019 



Une faible pression atmosphérique régit le temps sur le pays cette semaine. Aussi la mise en place 
poussée d’Alizé instable sera attendue vers la fin de la semaine. La partie centrale de l’île s’attendra 
des pluies localement orageuses durant toute la semaine. Quant à la partie Nord-Ouest du pays, 
sera caractérisée par des averses pouvant parfois prendre un caractère orageux surtout dans la 
A l’opposé, le reste de l’île sera régi par un temps sec. A noter également que des phénomènes de brouillard 
apparaître sur la partie Sud des hautes terres. Le temps sera influencé par l’alizé faible localement 
dans les trois jours à venir. D’autre part, les Hautes Terres et la pointe nord de l’île continueront 
recevoir des averses orageuses dans l’après-midi ainsi que dans la nuit. D’après les prévisions 
d’aujourd’hui, des averses seront prévues sur Nosy Be, Sambirano, Sofia, Vatovavy-Fitovinany 
la matinée. Le temps sera sec ailleurs. Dans l’après-midi, il y aura des pluies orageuses sur Nosy 
Sambirano, Sofia, Sava, moitié nord d’Analanjirofo. Des averses orageuses sur Bongolava, Vakinakaratra, 
sud d’Atsinanana, moitié nord de Vatovavy-Fitovinany. Des averses sur Analamanga, Itasy. Le 
sera sec sur le reste du pays. 





