RAHARAHAM-PIRENENA : MANOMBOKA NY GREVIN’NY MPIASA SY NY MPIANATRA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Raharaham-pirenena : Manomboka ny grevin’ny mpiasa sy ny mpianatra 

Publié le 12 mars 2019 



Nanomboka ny volana septambra 2018 ka hatramin’ny volana martsa 2019 izao dia nangingina ny fanehoan-kevitra 
ny fitokonana teto Madagasikara. Tao anatin’ny fanomanana fifidianana tanteraka ny Malagasy 
anatin’izay fotoana izay ka rariny sy hitsiny raha toa ka nangingina ny fitakiana isan-karazany 


Nanantena fiovana avokoa ny vahoaka Malagasy tao anatin’izay valo volana izay ka ny fanoloana 
fanjakana notarihin’ingahy Hery Rajaonarimampianina sy ny forongony izay nampahantra vahoaka 
nanjakazakan’ny vadiny Voahangy no tanjona. Dia iny tsy nahazo raha tsy 8% iny ity filoham-pirenena 
aloha ity rehefa tonga ny fifidianana. Nosazian’ny vahoaka Malagasy izy araka ny feo mandeha tamin’izany. 
nanomboka ny taona 2018 dia tonga teto Madagasikara ingahy Andry Nirina Rajoelina rehefa avy nipetraka 
Frantsa nandritrin’ny efa-taona. Vao tonga izy dia hita fa nambabo ny fon’ny Malagasy maro fa indrindra 
tanora sy ny tany anindrantany. Haky moa ny fisehoana voalohany tany Ambilobe iny ? Mbola tsy nisy 
nahavory vahoaka toa izany. ary dia nifanesisesy tamin’ny faritra maro izany. 

Nitsahatra tanteraka ny grevy sy ny fitakiana nataon’ny mpiasa sy ny mpianatra teto Madagasikara 
fanatenana nisy tamin’izy ireo. 

Nanantena fiovana ny olona ary miandrandra fampandrosoana sy haingana koa araka ny fampanantenana 
azy. 

Roa volana izao no nitondran’ingahy Andry Nirina Rajoelina sy Ntsay Christian ny firenena tao 
fifidianana iny. Ny volana martsa izao nefa dia manomboka mitokona indray ny mpiasa sy ny mpianatra 
oniversite. Nitarika izany ny eny Vontovorona izay misy ny fampianarana ambony mahakasika ny 
Tao anatin’ny tapabolana izao dia nifanjevo ny mpitandro ny filaminana sy ny mpianatra. Nitohy 
amin’ny oniversite Ankatso izany. ary voalaza fa mbola hitohy satria tsy voavaha ny olana amin’ity 
ity. 

Mafimafy ihany koa ny grevin’ny mpiasan’ny JIRAMA tamin’ny herinandro teo iny. Milaza ny tsy hijanona 
ireo ary hitarika ny fahatapahan’ny jiro sy ny rano eran’i Madagasikara izany. Tsy vitan’ny ministra 
ny fanjakana ankehitriny ny famahana ny olana. Hiahamafy ny grevy manomboka androany koa. 

Ny antenimierampirenena etsy Tsimbazaza koa dia hitokona manomboka androany alatsinainy faha 
martsa 2019. Raha ny resaka mandeha ao amin’izy ireto dia tsy naloan’ny fanjakana ny karaman’izy 


Fahadisom-panantenana avokoa izany rehetra izany ary manomboka mitaky ny zony indray mpiasa 
mahatsapa tena fa voafitaka ankehitriny. 

Ahiana hitombo izany grevy izany raha mitohy izao satria tsy voavaly ny hetahetam-bahoaka. Mila 
mafy sy manamporofo amin’ny vahoaka fa vonona hanarina firenena haingana ity fanjakana Andry 
Rajoelina ity. Tsy arakaraka ny vava natao tamin’ny propagandy ny zava-misy ankehitriny ka manomboka 
ny olona. 





