KAOMININA ANTSIRABE I : 8 VOLANA TSY NANDRAY KARAMA NY MPIASA

Tsy hay intsony izay tena zava-misy eo anivon’ny kaominina ambonivohitra Antsirabe voalohany 
dia velon-taraina ny mpiasa amin’ny tsy fandraisana vola isam-bolana. Tsy afa-manoatra anefa 
ireo fa iharan’ny fampitandremana mafy raha sendra mba mitaky ny zony handray an’izany karama 
Raha araka ny fantatra dia tamin’ny volana febroary 2018 no nandray karama farany ny mpiasan’ny 
ary dia nitohy hatramin’ny volana oktobra izany. Raha fanazavana nomen’ny tompon’andraikitra 
mpiasa dia miandry volan-ketra avy any amin’ireo orinasa maro samy hafa eto Antsirabe vao misy 
ny kaominina. Voatonona tao anatin’izany ny orinasa iray anisan’ny matanjaka eto Antsirabe. 
fatratra ireo mpiasa indrindra fa ireo manana zanaka nampidirina mianatra tamin’ity taona ity, 
amin’ny fitadiavana vola hividianana fitaovam-pianarana sy hampidirana ny mpianatra. Hita 
fa misy fiantraikany any amin’ny tokantrano tsirairay ity tsy fandraisana karama lava ity. Ny 
dia tsy rototra amin’izany akory ny ben’ny tanànan’Antsirabe fa sahirana tamin’ny fanaovana 
ho an’ny kandida tohanany. Mba misy ve ny andraikitra raisin’ny Atoa ben’ny tanàna amin’ny fitadiavana 
manoloana izao zava-mitranga miantraika amin’ny mpiasan’ny kaominina izao? Tsara ihany koa 
mampahafantatra fa vao tsy ela izay no nametra-pielana ny filoha lefitra ny ben’ny tanàna noho 
antony izay tsy fantatra hatreto. Efa nametra-pialana ihany koa moa ny tale kabinetra. Lasa tsizarizary 
kaominina ambonivohitra Antsirabe voalohany amin’izao fotoana izao nefa ny mpiasa dia miasa 
tsy tapaka ary miharitra ny tsy fandraisan-karama isam-bolana. Ny mahagaga anefa dia tsy tapak’olona 
milahatra saika isaka ny birao eo amin’ity kaominina ity. Maro ihany koa ny olona no tonga manamboatra 
nahaterahana sy ny taratasy maro samy hafa izay fantatra fa andoavana sarany isaka ny taratasy 
Raha ny vahoaka milahatra isan’andro dia hita fa vola maro no azon’ity kaominina ity nefa dia izao 
mandray karama lava izao ny mpiasa. Mampametra-panontaniana ihany ity toe-draharaha ity. Mankaiza 
vola maro miditra amin’ny kaominina raha tsy hilaza afa-tsy ny hetra sy ny risitorina maro samy 


