SENTINELLE : LA RÉVOLUTION BLANCHE POUR SAUVER MADAGASCAR…

Accueil > Politique > Sentinelle : La révolution blanche pour sauver Madagascar… 

Publié le 26 mars 2019 



Pas plus tard qu’il y a deux jours, un incident sur la route m’a apostrophé sur la réalité actuelle. 
effet, pour une fois, j’’ai usé de mon droit car la piste cyclable que j’ai emprunté sur mon maxi scooter 
été utilisée par des piétons qui évitaient d’utiliser un des trottoirs envahi par les eaux. Comme 
y avait juste un petit passage qui me permettait de passer en remontant la file de droite d’un embouteillage, 
donc de m’y faufiler mais le piéton qui venait en sens inverse s’y est aussi engagé en même temps que 
Le résultat est que nous nous sommes entre bloqués sans pouvoir revenir en arrière d’un côté parce 
je n’avais pas de marche-arrière bien sûr, et de l’autre côté j’essuyais un refus de céder le passage 
l’homme acariâtre qui se trouvait en face de moi. En argumentant que le trottoir est inutilisable, 
s’est cru en droit de descendre sur la piste cyclable et de me disputer la priorité dans l’usage de 
dernier. Le hic étant que les passagers du bus qui ont vu un début d’échauffourée, ont pris d’emblée 
pour l’homme à pied plutôt que de se ranger derrière les raisons avancées par l’homme au gros scooter. 

Pour ne pas perdre du temps dans une inutile description situationnelle qui n’intéresse personne, 
clame que les piétons et les passagers du bus m’ont spolié de mes droits. J’ai subi pur et simplement 
diktat de la rue. 

On est des milliers à avoir vécu des mésaventures similaires, telles le fait de se plier à certaines 
que la raison ignore. Mais malgré le sentiment désagréable d’avoir subi une injustice, on doit 
avec car c’est l’air du temps. Ces situations frustrantes, beaucoup d’entre nous les ont certainement 
mais on a fait appel à la sagesse pour nous apaiser. La descente aux enfers de l’Etat de droit occasionné 
par des délits faits par des centaines de milliers de gens englués dans l’inculture, nécessite 
une intervention à la mesure de son importance dans le cadre d’un développement durable. 

Cette situation de dégradation sociale qui semble irréversible peut être éradiquée en seulement 
année, si le pouvoir est ouvert aux suggestions de gens de bonne volonté. 

Effectivement l’entraide est aujourd’hui nécessaire pour sortir de ce marasme socioéconomique 
lequel on se débat tous. La clé de voûte qui nous permettra de bâtir une nation ayant une fondation 
se trouve être l’éducation sous toutes ses formes. 

Je crois que nous avons tous compris que l’aspect éducatif prend une part prépondérante dans notre 
de refondation sociétale. Alors on va participer à cette rédemption nationale, en donnant ici 
nouvelle approche permettant d’aborder ce problème, sans passer par des circonvolutions politiques 
de jeter les idées pertinentes dans les oubliettes. 

LA REVOLUTION BLANCHE 



Les objectifs de cette révolution blanche sont de : 

– Préserver la paix sociale. 

– Mettre en place un climat permettant d’optimiser l’essor de 

Madagascar sur tous les plans. 

– Permettre le retour à l’Etat de droit où règne la légalité. 

– Eduquer la population au civisme. 

– Former les enfants à être responsables et conscients de leurs rôles sur l’avenir de la nation. 

– Adhérer la population malgache sur le rôle actuel des enfants. 

– Animer la fierté perdue des Malgaches. 

– Pérenniser les acquis pour un développement durable 

Qui sont les concernés par cette approche ? 

La révolution blanche des enfants est un devoir des élèves du CM1 envers la nation malgache. A l’instar 
service militaire, sa gestion va rejoindre la rigueur de ce dernier dans son mode d’application, 
le concept méthodologique utilisé aura pour objectif le retour à la normalité de la vie sociale 
par le respect de l’Etat de droit et de ses prérogatives. Pour ce faire, elle doit s’appuyer sur l’éducation 
base par le biais de l’instruction civique. 

Pourquoi révolution ? La révolution est un changement drastique d’une société… Effectivement 
société malgache actuelle pèche par l’insuffisance d’une instruction civique appliquée dans 
système éducatif. Cela se traduit par l’anarchie qui règne dans les quartiers, les rues et les bâtiments 
toutes sortes car les connaissances sont restées au rang de concept tellement abstrait pour les 
de telle manière qu’ils sont loin de comprendre l’intérêt pratique de ces informations. 

Pourquoi blanche ? La couleur blanche est celle de l’innocence, et comme les anges les jeunes enfants 
encore loin des vicissitudes de la vie de toutes sortes (corruption et autres…) et c’est cet état 
encore sain qu’on utilisera dans notre approche méthodologique. 

Pourquoi les enfants ? Les enfants ont été choisis de par leur qualité fédératrice. Effectivement 
la tranche d’âge de la population qui seule peut réunir l’adhésion de tout le peuple malgache actuellement. 
plus de cela, ils sont l’avenir de la nation et dans les actions qu’ils vont mener ensemble seront 
les différences de classes sociales, races et religions. Les enfants feront l’unanimité pour 
redressement social que les adultes n’ont pu et ne peuvent faire. Chaque Malgache aura au moins 
membre (de la famille, du quartier ou de leur lieu de culte) qui fera la croisade de la rédemption 
De ce fait, on attend une collaboration effective de la population sur l’entraide qu’on peut avoir 
d’une minorité récalcitrante. Parmi les effets escomptés se trouvent le redressement de la fierté 
des Malgaches par l’amour du beau, sain, bien et surtout légal. Concernant ce dernier, les enfants 
leurs rôles de défenseurs de l’Etat de droit, ne doivent verser dans la légitimité qui est facteur 
car à Madagascar tout est légitime et la bataille entre la légalité et légitimité doit se faire au 
du Parlement et ses politiques ainsi que du Sénat et non au niveau de l’exécutant. 

Comme cet espace ne peut contenir les voies et moyens utilisés pour réaliser ce concept, pour l’intérêt 
de la nation, de plus amples informations seront données à qui de droit. La totalité de ce projet 
donnée au gouvernement sans contrepartie aucune, c’est-à-dire ni financière, ni poste de responsabilité. 





