INTY SY NDAY : ASIO FAHAMATORANA KOSA E !

Nifarana omaly izany ny fifadian-kanina na ny “Ramadan” ho an’ny mpino silamo. Nofaritan’ny fitondram-panjakana 
isan’ny andro tsy iasana ny andro famaranana ny “Ramadan” to any omaly. Maro koa anefa ny ady hevitra 
fanehoana fijery tao anatin’izany. Voalohany aloha dia tsinjo ny tsy fahamatorana teo amin’ny famaritana ny andro fifaranan’ny “Ramadan” 
ireny. Hatrany amboalohany dia voatondro ho ny faha-4 jona izany tamin’ity taona ity. Rehefa nanatona 
ny andron’ny 4 Jona dia niseho indray ny hoe “mety ho ny faha-5 Jona io satria miankina amin’ny hetsika 
volana”. Ny nihafarany moa dia ny alatsinainy vao afaka nofaritana fa ny faha-5 Jona izy io. 

Niteraka fikorontanaa teo amin’ny fandaharam-potoam-piasan’ny sokajin’olona maro izany. 
ny nanapa-kevitra tsy hiasa ny faha-4 Jona. Nisy ny nanaraka ny fepetra farany hoe ny faha-5 Jona. 
koa ny avy dia nanambara ny faha-4 sy faha-5 Jona tsy niasana. 

Ny nahavariana dia na ny mpino silamo toa ny karana sasany aza dia niasa omaly alarobia faha-5 Jona. 

Ny tokony tsy hadinoina na hamaivanina koa, eo anoloan’ny tranga toa izao dia ny akon’ny tsy fiasana 
amion’ny toe-karem-pirenena. Izahay aloha tsy miresaka fotsiny ny andro fifaranan’ny Ramadan fa amin’ny ankapobeny. Matetika dia te haka ny fon’ny mpiasa ny fitondram-panjakana dia manapaka hoe “ny andro toa izao 
tsy iasana ary andraisan-karama.” 

Tokony tsy hadinoina koa fa ampahany vitsy amin’ny vahoaka ihany ny mpiasa mpandray isam-bolana, 
ny mpiasam-panjakana sy ny mpiasa tsy miankina, raha miohatra amin’ny tantsaha sy ny mpitsikaraka 
(secteur informel). 

Tamin’ny fotoana sasany teto dia zary nataon’ny mpitondra fanjakana ho fampielezan-kevitra 
ny fanapahana ny andro iray na roa ho andro tsy iasana nefa andraisan-karama. Ny mpiasam-panjakana sy ny mpiasa mpandray isam-bolana ihany no voakasik’ity fepetra hoe “andro 
iasana nefa andraisan-karama” ity fa ny ankoatra ireo, raha vao tsy miasa dia tsy mihinana. 

Tokony hojerena ihany izany ny akon’ny fepetra na fanapahan-kevitra toa ireny fa miteraka fahabangana 
amin’ny tontolon’ny toekarem-pirenena. Aza hadinoina koa fara ha vao tsy miasa ny mpiasam-panjakana sy ny mpiasa mpandray isam-bolana 
misy amin’ireo sehatr’asa antsoina hoe “mpitsikaraka marolafy” (secteur informel) koa no mikohoka 
hatrany. Izany hoe ako ratsy eo amin’ny fihariana ankapobeny ilay izy. Tokony hotsarovana mandrakariva 
fa ny sehatr’asa sahanin’ireo “mpitsikaraka marofaly” ireo no mitana ampahany betsaka eo amin’ny 
ara-barotra sy ny seha-pihariana maro aloha hatreto. Mbola tsy afaka ny hanafoana avy hatrany 
hanao zinona an’ireo isika satria mitana anjara toerana goavana eo amin’ny toekarem-pirenena 


Takian’ny vanim-potoana ankehitriny izany ny fametrahan’ny fitondram-panjakana fomba fiasa 
sy hentitra ary voadinika tsara mba tsy hitranga intsony ny toa ireny. Tsy resahina eto ny ady hevitra 
ny hoe “toa fanomezan-danja ny fivavahana silamo” sy ny hoe “ary rehefa ny Malagasy no mankalaza 
taom-baovao Malagasy, toa tsy asian’ny fitondram-panjakana lanja sy hasina”, sy ny maro tsy ho 
e! 



