INTY SY NDAY : NODY VENTINY INDRAY…

Tafita amin’ny dingan’ny ampahefa-dalana indray ny ekipam-pirenena Malagasy, ny “Barea” eo 
fiadiana izay ho tompon-dakan’i Afrika amin’ny taranja baolina kitra. Vita omaly tany amin’ny 
Alexandrie Ejipta omaly alina indray ny ampahavalon-dalana niadian’ny Barea-n’i Madagasikara 
ekipam-pirenena avy any amin’ny Repoblika Demokratikan’i Kongô. 

Ara-bakinteny mihitsy ny hoe “nampitaintaina hatramin’ny farany”, ary “nampitsanga-nitoetra”. 
roa noho roa (2/2) no niravan’ny andaniny sy ny ankilany tamin’ny fe-potoana 90 minitra, ary na 
tamin’ny fanalavam-potoana aza dia mbola tsy niova ny isa roa noho roa mandra-pahatapitry ny 120 
Niditra tamin’ny fandakana ny antsoina hoe “tirs au but” ka dia nahatafiditra efatra ny Malagasy 
roa monja ny an-dry zareo kongôle. Nandresy izany ny Malagasy. 

Raha ny lalao nandritra ny 120 minisitra no itodihana dia azo ambara fa nitarika tamin’ny fampidiram-baolina 
ny Malagasy satria teo amin’ny faha-8 minitra dia efa nahatafiditra baolina ny antsika. Nosahalain’ny 
izany, saingy tany ambadiky ny faha-85 minitra dia nahatafiditra baolina faharoa ny Malagasy. 
amin’ny faha-90 minitra mihitsy kosa no nosahalain’ny kongole ny isa, ka nahatonga ny fidirana 
fanalavam-potoana. 

Nandritra ny 15 minitra indroa niditra tamin’ny fanalavam-potoana koa dia nampitaintaina hatrany 
raharaha satria somary nanindry kely ny kongole saingy nahay niaro tena hatrany kosa ny Malagasy, 
nampivarahontsana an-dry zareo kongole hatrany kosa ny valim-panafihan’ny Malagasy. 

Tafita amin’ny dingan’ny ampahefa-dalana izany ny Barea Madagasikara. 

Mendrika ny fahombiazany ny ekipa Malagasy saingy tsy tokony hisioka aloha satria tsy mbola tafavoaky 
ala. Ny tanjona mantsy dia ny handrombahan’ny ekipa Malagasy ny amboara ka hahatonga azy ho tompon-dakan’i 


Mila manatsara hatrany ny filalao koa isika. Ilaina ny fananana tanjaka kokoa fa tazana ho somary 
ihany ny mpilalaontsika rehefa misy rodorodo ataon’ny mpifaninana. 

Nanao izay faraheriny koa ny mpijery baolina nomba ny Malagasy tany an-toerana, ankoatry ny teto 
Ny filohampirenena Malagasy, Andry Rajoelina moa dia nitarika an’ireo mpijery tany an-toerana. 

Samy nahavita ny anjara-andraikiny ny rehetra izay nandray anjara tamin’ny fankaherezana ny 
Malagasy, ary tazana fa tsy nitranga firy intsony alina, na teto an-toerana na tany Ejipta, ny fahakiviana 
hatramin’ny farany dia nankahery sy nanohana hatrany ny mpilalao ny mpankafy sy ny mpanohana. 

Mendri-piderana aloha ny Barea Madagasikara e! Samy niezaka nanao izay hahombiazana ny mpilalao 
Deraina ny mpampidi-baolina fa deraina manokana koa ny mpiandry ny tsatoby Malagasy. Tsy azo tsinontsinoavina 
ezaka nankadiry nataon’ny vody laharana ary mendrika koa ny teo afovoan’ny kianja. Tolorana fankasitrahana 
koa ny mpanazatra sy ny namany. 

Ny dingan’ny ampahefa-dalana hatrehina indray izany izao no hanompanana ny hery sy ny saina ary 
ny vatan’ny mpilalao. Manantena ny maro fa tsy handraraka ilo mby an-doha ny ekipam-pirenena Malagasy, 
ny Barea Madagasikara izany. Ireo ezaka rehetra natao aloha izany hatreto dia azo ambara fa tena 
ventiny avokoa. Ny irariana dia ny hahavitantsika mitana ny dingana vita sy ny hihatsaran’ny ezaka 
hatrizay. Mba tsy hiverina intsony eo amin’ny tantaran’ny firenena Malagasy amin’ny sehatry 
fanatanjahantena, indrindra fa amin’ny taranja baolina kitra ny lasa hatrizay fa ity fandraisana 
tamin’ny CAN 2019 ity no hanombohantsika manoratra ny tantara tsarantsika eo amin’ny sehatry 
baolina kitra maneran-tany. 



