INTY SY NDAY : NY BAIKON’NY VAHINY HATRANY E !

Tsy resaka hoe “mahita volana alohan’i Abiba” na koa hoe “mpaminany” fa resaka paika maloto. Inona 
hoy ianao no tianay hambara ? 

Isan’ny miseho ho sarotiny amin’ny fanajana ny tany tan-dalàna ny fianakaviambe iraisam-pirenena, 
tereny ho tsy maintsy mankato izany ny mpitondra amin’ny tany toa an’i Madagasikara sy ny mpisehatra 
eto fa raha tsy izany dia tsy hahita ravin’avaratra avy amin-dry zareo.Rehefa ny “tany tan-dalàna” 
resahina dia ny fanomezana hasina ny rafi-pitsarana no voalohany tsy azo hamaivanina. Ka amin’izao 
filohampirenena eto Madagasikara izao, dia marobe ny tranga niaraha-nahita sy niaraha-niaina 
Saika nikaikaika sy nimenomenonany ankamaroan’ny mpandray anjara, ny mpifaninana, ny mpiara-dia 
ny olom-pirenena tsotra satria maro ny tsy fahalavorariana sy tsy fahatomombanana. Nitohy tany 
olana teo amin’ny voka-pifidianana vonjimaika navoakan’ny Ceni izany, ka na ny kandida tsy nitaraina 
tsy niloa-bolana tamin’ny fikarakarana aza dia zary lasa lohalaharana nanao fanamarihana ny 
vokatra sy ny finiavan’ny sasany hanodinkodina izany mbamin’ny fanaovana hosoka tao anatiny 


Raha jerena dia tsy nisy na iray aza tamin’ireo kandida na ny mpanohana azy no tsy nitory teny amin’ny 
saingy ry Ravalomanana moa, na nandefa fitoriana miisa 208 aza dia nisintona izany ka nilaza indray 
“nanjakan’ny mangarahara sy ny fahamarinana ary tena tonga lafatra ny fikarakarana an’iny fihodinana 
iny”. 

Samy mametraka ny fitokisany sy ny fanantenany eny anivon’ny Hcc ny rehetra, ary mihevitra fa mba 
voka-pifidianana tena marina, tena ny safidim-bahoaka, no havoakan’ny Hcc amin’io faha-28 novambra 


Izany hoe hatreto izany dia tsy mbola misy afaka hitompo teny fantatra fa ny vokatra vonjimaikan’ny 
no marina na misy vokatra ankoatra an’iny ka mety tsy hisy akory ny fihodinana faharoa. 

Raha tena manaja ny foto-kevitry ny “tany tan-dalàna” izany dia ny miandry ny fanapahan-kevitry 
Hcc no tena fahamendrehana. 

Akory anefa ny hatairan’ny maro omaly fa ny fianakaviambe iraisam-pirenena tamin’ny alalan’ny 
Eraopeanina no nihazakazaka nanome vola ny Ceni hoenti-miatrika ny fihodinana faharoa. 

Tsy miendrika ho fanerena ny Hsc hamoaka vokatra hifanojo amin’ny firosoana amin’ny fihodinana 
ve izany ? Dia mifanandrify amin’ny toe-tsaina mandala ny “tany tan-dalàna” sy ny foto-kevitry 
fanajana ny “fitsarana Malagasy” ve izany? 

Aoka hotsorina fa na ny kandida mihevitra ny fahalaniany amin’ny fihodinana voalohany aza dia 
ho voapempo tsy hidrinkina raha tsy to ny fitakiany hampanjaka ny fahamarinana ka hanomezana lanja 
tena safidim-bahoaka. 

Iza koa moa no mahita raha toa ka efa nobaikoin’ny fianakaviambe iraisam-pirenena tany ny mpisehatra 
isan-tokony izay “saribakoliny” avy mba hangina ka hihevitra avy hatrany ny firosoana amin’ny 
faharoa ? 

Ireo vahoaka marobe izay nanantena fa lany fihodinana voalohany ve izany ny kandida nandrotsahany 
dia hilefitra ka hangina amin’izany sattria baikon’ny vahiny ka tsy maintsy ekena sy toavina ? 



