FIADIDIANA NY REPOBLIKA : TSY FAHAIZANA SA HODITR’AKONDRO ?

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fiadidiana ny Repoblika : Tsy fahaizana sa hoditr’akondro ? 

Publié le 01 mars 2019 



Ny Tambajotra ara-tsosialy na “facebook” amin’ny anaran’ny Prezidansa ny alin’ny alarobia hifoha 
alakamisy no nanaparitahan’ny tompon’andraikitra eo anivon’ny seraseran’ny fiadidiana ny 
ny tatitry ny fivorian’ny filankevitra ny minisitra natao tamin’iny alarobia iny. Hita soritra 
ny anaran-dRandrianandrasana Hajaniaina, izay voatendry ho tale jeneralin’ny Asa vaventy. 
tonga ny misandratrandro teo dia nisy nanova izany tatitra izany ka tsy hita soritra tao intsony 
ny anaran’io notendrena ho tale jeneralin’ny asa vaventy io. Ny “sinibe” (siteweb) –n’ny Prezidansa 
dia nitovitovy tamin’io, satria ny omaly misandratrandro tany ho any vao nisokatra ka nahitana 
anaran’io tale jeneraly io fa rehefa dila ny mitataovovonana dia nisy nanova izany ka tsy hita soritra 
intsony ilay anarana. Ny tatitra nampitain’ny tompon’andraikitra amin’ny seraseran’ny Prezidansa tamin’ny mpanao 
rehetra anefa dia tsy niova fa ilay Randrianandrasana Hajaniaina dia voatendry ho tale jeneralin’ny 
vaventy. 

Inona no marina fa misafotofoto ny sain’ny mpanara-maso ny raharaham-pirenena? 

Raha ny fanadihadiana natao dia nahazo fankatoavana teo anivon’ny fivorian’ny filankevitra 
governemanta ny fanendrena an-dRandrianandrasana Hajaniaina ho tale jeneralin’ny asa vaventy 
rehefa nodinihina teo anivon’ny fivorian’ny filankevitra ny minisitra ilay fanendrena dia voadaka 
Ny antony iray re dia hoe “olon-dRabary Njaka Henry Hvm” izy, satria tamin’ny fitondrana Hvm dia 
Henry Rabary Njaka mihitsy no nampiditra azy io ho sekretera jeneralin’ny ministeran’ny Asa vaventy. 

Ny fitanana an-tsoratra ny fivorian’ny filankevitra ny minisitra anefa no mbola nahitana soritra 
anarana efa nolavina io ka lasa ny fisainana hoe “sanatriavin’ny vava ve, tsy fahaizana mifehy 
sa hoditr’akondro hamandrihana ny filohampirenena hidaraboka izao tranga izao?” 

Iza no afaka hitondra fanazavana momba izany? Sa koa misy mpikarama an’adin’i Henry Rabary Njaka 
amin’ny Prezidansa ao ka nanao izay fomba rehetra tsy maintsy hampidirana ao anatin’ny firaketana 
ny fanapahan-kevitra ny fivorian’ny filankevitra ny minisitra? 

Dia sanatriavin’ny vava ve, tsy hisy fanadihadiana hampanaovin’ny filohampirenena Rajoelina 
Serasera nampitaina tamin’ny alalan’ny sampandraharaha misahana ny serasera eo anivon’ny Prezidansa 
no nivoahan’izany ary ofisialy fa tsy toho-tsofina na honohono e! 

Marihina fa araka ny re dia sekretera jeneralin’ny ministeran’ny Asa vaventy no nametrahan-dRabary 
Henry an-dRandrianandrasana Hajaniaina, fa rehefa voatendry ho minisitra ny Asa vaventy i Eric 
dia noesoriny izy io, fa rehefa niala tsy ho minisitra ny Asa vaventy intsony indray i Eric Razafimandimby, 
naverin-dRabary Njaka Henry ho sekretera jeneraly tao indray izy. Ka misy Rabary Njaka Henry “vaovao” 
ao amin’ny fiadidiana ny Prezidansa ao? 





