PROPAGANDE AVANT L’HEURE : LA HCC IMPUISSANTE !

Accueil > Politique > Propagande avant l’heure : La HCC impuissante ! 

Publié le 10 avril 2019 



Nombreux parmi les candidats aux législatives sont aux anges à l’heure actuelle lorsqu’ils ont 
que la Haute Cour Constitutionnelle (HCC) ne peut qu’émettre des avertissements à l’encontre 
candidats qui effectuent un faux départ question propagande. Jean Eric Rakotoarisoa, Président 
la HCC a clairement spécifié qu’ils sont dans l’incapacité de sanctionner qui que ce soit en ce qui 
les élections surtout par rapport aux précampagnes. D’autant plus qu’il n’y a aucune loi spécifique 
ce qu’on appelle précampagne. En effet, on a du mal à différencier précampagne et campagne électorale. 
tout cas, les candidats pour les élections législatives ne vont plus hésiter à effectuer leur campagne 
l’avance d’autant plus qu’ils savent que le HCC ne peut rien faire à leur encontre. La HCC demeure 
impuissante et le restera tant qu’on n’a pas instauré une loi par rapport aux précampagnes. Durant 
élections présidentielles de 2018, on a déjà constaté une précampagne aux allures de campagne 
la HCC ne s’est placé qu’en observateur. Cette fois encore, on observe le même scénario en vue des 
législatives et le président de la HCC lui-même admet que nombreux sont les candidats qui effectuent 
campagne, mais ils ne peuvent rien faire à part émettre des avertissements. Et oui, certains candidats 
l’intéressant aux yeux du public pour laisser penser qu’ils s’engagent pour la société alors que 
but est de gagner des points en vue des élections. Il n’est pourtant pas nécessaire de rappeler que 
campagne officielle ne débutera qu’au mois de mai. 







