MANARA-PENITRA : ET SI LE PRÉSIDENT S’ATTAQUAIT AU BIEN-ÊTRE SOCIAL

Accueil > Politique > Manara-penitra : Et si le Président s’attaquait au bien-être social 

Publié le 27 mars 2019 



Cette idée de changer catégoriquement l’image de Madagascar est une sérieuse obsession chez le 
Andry Rajoelina. Par contre, à part l’importation de « vary mora » dont on ignore encore ce qu’il 
est de la distribution pour les autres régions, ses projets sont purement d’ordre à se voiler la 
dans des meilleurs paysages et constructions luxueuses. Jusqu’à présent, il n’a accordé d’attention 
infrastructures qui ne constituent guère de priorité au social désastreux des plus de 90% des Malgaches. 
sont les drones pour lutter contre l’insécurité ? L’on sait déjà que la concrétisation de la pose 
puce électronique dans les entrailles des bovidés sera effective dès le mois d’avril, mais le coût 
laisse encore perplexe sur la réussite du projet. 

Quid des couvertures sociales, notamment la prise en charge des soins d’une catégorie de la population 
de l’accès à l’éducation garanti par l’Etat ? Il y a aussi l’énergie et l’eau pour tous. Alors que 
le nord, il a fait l’annonce triomphale des travaux de construction de centre commercial. 

On prétend tout de même que ces projets sont beaucoup plus importants que la construction d’un gymnase 
d’un stade vu les circonstances. On ne peut ainsi s’empêcher de se demander pourquoi se concentrer 
le volet sport ? Peut-être qu’il s’est rendu compte de sa grosse bourde en nommant Tinoka Roberto 
poste du ministre, un personnage qui a fait la une d’avoir utilisé de faux diplôme et qui n’a visiblement 
compétence. 





