TAXIS DE LA CAPITALE : NOMBREUX N’UTILISENT PLUS LE RÉSERVOIR D’ESSENCE

Accueil > Société > Taxis de la capitale : nombreux n’utilisent plus le réservoir d’essence 

Publié le 19 février 2019 



C’est devenu une pratique courante pour les taximen de la capitale. Pour économiser du carburant, 
d’entre eux n’utilisent plus le réservoir d’essence dont leur véhicule est doté. En effet, ces 
ont trouvé une astuce qui consiste à bricoler un petit bidon pour une alimentation directe du moteur 
carburant. Un procédé qui, bien que dangereux, leur permettrait d’économiser du carburant. Pour 
même s’ils utilisent le réservoir d’essence de leur véhicule, ils font quand même transiter le 
dans ce second réservoir pour faire ces économies. Ainsi, il n’est plus rare que des taximen s’approvisionnent 
carburant en s’amenant avec un petit bidon à la station d’essence au lieu de verser directement 
carburant dans le réservoir de leur véhicule. Pourtant, selon les informations, cette pratique 
s’avérer dangereuse pour les occupants du véhicule, avec notamment l’augmentation du risque 
en cas d’étincelle ou de forte chaleur. Les contrôles doivent donc être multipliés pour faire cesser 
pratique. A savoir que ce ne sont plus uniquement les taxis qui y ont recours. Même les deux roues 
les scooters l’appliquent aussi en se servant d’une bouteille en plastique. Des procédés qui mettent 
danger, aussi bien les occupants des véhicules que les usagers des voies publiques. 





