AMBALAVAO TSIENIMPARIHY : NOGADRAINA NY SEFO ZAP AMBOHIMAHAMASINA

Notazonina vonjimaika ao amin’ny fonjan’Ankazondrano ao Fianarantsoa ny sefo Zap (Lehiben’ny 
ao kaominina Ambohimahamasina ao amin’ny distrikan’Ambalavao Tsienimparihy ao Matsiatra Ambony. 

Ny alatsinainy faha 18 novambra 2019 teo no nanomboka nitanana azy am-ponja vonjy maika izao rehefa 
nandalo ny famotorana nataon’ny pôlisy tao Ambalavao ka nandalo fampanoavana tao Fianarantsoa 
amin’ny fitsarana ambaratonga voalohany. 

Voarohirohy amin’ny famonoana ny mpampianatra vavy antsoina hoe Esther tao Ambalavao avy any 
kaominina Ambohimahamasina ity sefo Zap fantatra ny maro hoe ramose Clovis. Notafihana tao an-tranon’ny 
Cisco vaovao antsoina hoe Rasoanandrasana Aurélie ny faha 2 novambra 2019 ity mpampianatra ity. 
sefo Cisco ity izay mbola nandray ny asany ny alakamisy faha 31 oktobra 2019. 

Namoaka didy fampisamborana an’i Befitia izay mpampianatra-Fram miasa ao amin’ny CEG ao Bekatsaka 
amin’ny kaominina Ambohimahamasina ihany koa ny fitsarana ambaratonga voalohany ao Fianarantsoa. 
fa voarohirohy amin’ity famonoana mpampianatra ity koa ny tenany. 

Ny asabotsy tokony ho tamin’ny 7 ora hariva teo ho eo dia avy namonjy fandevenana ny zaodahiny tany 
ramatoa Esther sy ny vadiny izay samy mpampianatra ao amin’ny EPP ao Amjamana ao Ampitambevavy 
Ambohimahamasina. Zaobavin’ity sefo Cisco vaovao ity ilay mpampianatra. Niaraka namonjy fatin’ny 
tao Fianarantsoa izy ireo sy ny sefo Cisco. Ny asabotsy hariva dia nody tany Ambalavao ireo mpampianatra 
ka tao amin’ny tranon’ny sefo Cisco no nivantana. Marihina fa mitovy vatana amin’ilay sefo Cisco 
Esther izay namoy ny ainy. Teo ampikarakarana sakafo izy no nisy nitifitra ka maty tsy tra-drano. 

Tavela tao amin’ny toerana nitifirana azy ny satroka-ba iray an’ireo dahalo namono ilay mpampianatra 
nandositra izy ireo. 

Ny vaovao niely dia ilay sefo Cisco Rasoanandrasana Aurélie mihitsy no notetehina tamin’izao 
olona izao saingy ny zaobaviny no maty. 

Niainga avy amin’ity satroka-ba ity ny famotorana ka izao nisamborana an’i ramose Clovis sy namoahana 
fampisamborana an-dramose Befitia izay lasa nandositra izao. Fantatra fa ny iray tamin’izy roalahy 
no voalaza fa tompon’ilay satroka ary nisy nahita ny nanaovany azy ny asabotsy harivan’ny andro 
ity mpampianatra ity. 

Araka ny loharanom-baovao hatrany koa dia fantatra fa nisy mpampianatra Sefo Zap maromaro no natao 
tamin’ity raharaha ity tany Fianarantsoa satria fantatra fa nisy fivoriana nataon’izy ireo niaraka 
sefo Cisco teo aloha izay nanangona sonia fa tsy nanaiky ny fanendrena ity farany tamin’ny herinandro 
fanafihana. Voalazan’ny loharanom-baovao fa isan’ny nanao resaka be tao amin’ny fivoriana i 
Clovis sy ramose Befitia ary be ny resaka navoakan’izy ireo mahakasika ny tsy fitiavany ity sefo-Cisco 
ity. 

Raha ny resaka mandeha koa dia efa isan’ny dahalo raindahiny any amin’ny faritra Ambalavao iny 
Clovis sy ramose Befitia. Voalaza aza fa mialokaloka amin’ny fikambanana miandraikitra ny ady 
tsy fandriam-pahalemana any amin’ny distrikan’Ambalavao izy roalahy ireo. 

Mahakasika an-dramose Befitia manokana dia zara raha mampianatra 2 volana isan-taona ity mpampianatra 
fa ilaozany manao asan-dahalo. Izay mihevitra ny hitory azy any amin’ny lehibeny dia ambanany 
fa hovonoiny avy koa. Raha ny loharanom-baovao hatrany dia milaza fa efa maromaro no fitoriana 
ramose Befitia ity any amin’ny fitsarana. 

Tantara mitohy ny raharaha ka ho hitantsika eo ihany satria mbola fanadihadiana voalohany no natao 
Fianarantsoa ny alatsinainy teo. Inoana fa hiditra lalina any famotorana ny fitsarana aoriana 
ary indrindra fa raha tratra i ramose Befitia izay malaza ho lehiben’ny dahalo any amin’ny faritr’Ambalavao 


Tena zava-doza no mitranga satria ny mpampianatra indray ankehitriny no lehiben’ny dahalo sy 
olona. Maro no tranga mitovy amin’izany eto Madagasikara fa tsy any Ambalavao ihany.Tsy mahagaga 
mikoroso fahana ny fampianarana sy fiainan’ny Malagasy. Tokony hasiana sivana moraly ihany ny 
mpampianatra Fram satria manome môdely ratsy any ambanivohitra any 



