ANDRY RAJOELINA : NIVERINA AMIN’NY FANJANAHAN-TANY NY FITONDRANY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Andry Rajoelina : Niverina amin’ny fanjanahan-tany ny fitondrany 

Publié le 15 mars 2019 



Miteraka resabe amin’ny tontolon’ny pôlitika sy ny fandraharana ny fifanarahana nataon’ingahy 
Andry Nirina Rajoelina tamin’ny fanjakana môrisianina tamin’ny alarobia faha 13 martsa 2019, 
mahakasika indrindra ny fanomezana tany ny fanjakana ôrisianina, amin’ny alalan’ny « parc industriel 
na « faritra indostrialy » izay mirefy 600 ha. Ny 80 ha amin’izany dia nomena ho an’ny Môrisianina 
ihany. Vinavinao fa ny trano fonenana namboarin’ingahy filoham-pirenena Philibert Tsiranana 
amin’ny velaran-tany 67 ha. Mbola ampiana 13 ha izany io toerana io vao mitovy amin’ny tany homena 
Môrisianina ireto. 

Inona moa no mahasamy hafa ny antsoina hoe « zone spéciale économique » na ny « faritra manokana ara-toekarena 
nataon’ingahy Hery Rajaonarimampianina izay nitarika ny tsy fitiavan’ny olona azy ary nahatonga 
tsy nahazo vato raha tsy ny 8% iny tamin’ny fifidianana ? Tsy diso velively izahay raha nilaza teto 
gazety ity fa tsy misy hafa ingahy Ravalomanana Marc, Hery Rajaonarimampianina ary Andry Nirina 
amin’ny fomba fitantanana ny firenena sy ny fomba fisainany. Samy mpanome vahana ny mpandraharaha 
sy mpivarotra tanindrazana avokoa no azo isokajiana azy telo lahy ireo. 

Raha iverenantsika ny tantara dia namidin’ingahy Ravalomanana Marc tamin’ny Daewoo Corporation 
izay orinasa afrika koreanina tatsimo ny tany maro azo volena teto Madagasikara ny taona 2006. 
no nitarika ny fandrodanana an’ingahy Ravalomanana Marc. Nanana ny fomba filazany ny fanjakana 
tamin’izany fa tsy nanaiky izany ny Malagasy. 

Iza moa no tsy nanakiana mafy an’ingahy Hery Rajaonarimampianina izay nanao ilay “faritra ekônomika 
» iny. Najanona ny fiafarany. 

Amin’izao fotoana izao dia manao ny “parc industriel” indray ingahy Andry Nirina Rajoelina, dia 
mafy izany ny minisitra ny Serasera Lalatiana Rakotondrazafy Andriantongarivo. Dia aoka hazava 
resaka fa tsy manaiky izany toa ireo nataon’ny filoham-pirenena teo aloha ireo ny olona. 

Efa nisy teto Madagasikara ary isaka ny “zone industrielle” izay natokana hanorenana orinasa, 
manana ny lalàna mifehy azy izany. Ohatra iray amin’izany ny lemaka miala avy eny Tanjombato tonga 
Ambohimanarina iny ary mipaka hatraty Ankorondrano izay eto Antananarivo. Raha ny lalàna dia 
“zone commerciale” velively ireo toerana ireo saingy tsy ampiharana ny lalàna. 

Moa ve tsy mitarika olana be hatramin’izao manerana ny morontsiraka ny mahakasika ny fitrandrahana 
? Manakara sy Toliara ary Faradofay amin’izao fotoana izao? 

Azo lazaina fa miverina amin’ny fanjanahan-tany indray ingahy Andry Nirina Rajoelina amin’ity 
ity. Fanjanahan-tany satria ny tany mihitsy no amidy amin’ny vahiny na atao antoka aminy ankehitriny. 
satria ny fanjanahan-tany dia ny fibaboan’ny firenena iray na ny olona avy amin’ny firenena iray 
tsy teratany. Dia izany no misy amin’izao fotoana izao ary notanterahana tany amin’ny Nosy Môrisy 
fitsidihana tany nataon’ny filoham-pirenena Andry Rajoelina sy ny delegasionina miaraka aminy. 

Nisy ny fanandevozana tany aloha tany ary miverina amin’ny fomba izany ankehitriny ka antsoina 
fanandevozana amin’ny endriny vaovao. Ohatra akaiky amin’izany ny fanondranana mpiasa any ivelany 
ny misy eto Madagasikara ankehitriny izao, izay mandeha any amin’ny any Arabo sy Azia ary Chine. 
hoe miasa nefa fanandevozana no mahazo ireny olona ireny rehefa tonga any. Firy ny Malagasy maty 
lasa adala amin’izany ankehitriny ? 

Ny fitondran’ingahy Philibert Tsiranana dia natao hoe “Saribakolin’ny mpanjana-tany” satria 
nahasahy nandroaka ny vazaha mpijirika tany teto Madagasikara izy ka nahatonga ny fanonganan’ny 
azy tamin’ny taona 1972. Mbola mipetraka ny takaitra amin’izany amin’izao fotoana izao amin’ny 
maro. 

Raha mandeha lavitra amin’ny tantara ihany isika dia tsy neken-dRanavalona voalohany izay mpanjakavavy 
Imerina ny fifanarahana nataon’ny Frantsay sy Radama Voalohany vadiny izay nitondra ny anarana 
“Charte Lambert” . Ny “Charte Lambert” izay fanomezana tany ho an’ny Frantsay sy ny Anglisy ary 
vahiny. Noravan’ity mpanjakavavy tia tanindrazana ity io fifanarahana io ny taona 1855 ary noroahany 
tao alohan’izay ny Anglisy sy ny Frantsay sy ny misionera mpitory fivavahana kristianina izay 
mpanjana-tany koa. Tsy nampaninona azy ny nandoa onitra tamin’ireo firenena ireo mba tsy hanomezana 
ny tanin’ny Malagasy. Noheverin-dRanavalona voalohany ho fahotana mahafaty izany, ka izany 
antony nanaratsian’ny vahiny azy sy ny mpitondra fivavahana tamin’izany fotoana izany satria 
ny hasim-pirenena sy ny fiandrianam-pirenena Malagasy. 

Ny raharahan’ny MDRM tamin’ny volana martsa 1947 dia noho ny ady tamin’ny Frantsay izay nanjanaka 
Madagasikara ka nanjakazaka tamin’ny tany teto Madagasikara. 

Tsy eken’ny Malagasy io fanapahan-kevitra ny filoham-pirenena Andry Nirina Rajoelina iny amin’ny 
tany amin’ny vahiny na inona na inona no antony. Androany no mety hahantra ny Malagasy fa rahampitso 
zanany mety hanan-karena ka hitady ireo taniny ireo ho trandrahany. 

Mazava ho azy fa raha toa ka nilaza ny IEM fa hizara tany amin’ny vahiny dia tsy nifidy azy io ny Malagasy. 





