LES IMAGES DANS LES MOTS : LES 100 PREMIERS JOURS DU MANDAT DE RAJOELINA

Accueil > Politique > les images dans les mots : Les 100 premiers jours du mandat de Rajoelina 

Publié le 27 avril 2019 



Demain sera le centième jour du mandat du Président de la République Andry Rajoelina, il y aura à 
occasion une réunion publique au Palais des Sports et de la Culture Mahamasina pour marquer cette 
Le Président Andry Rajoelina fera un compte-rendu de ses 100 premiers jours au pouvoir au peuple. 
geste que tout président doit faire car c’est nécessaire pour le peuple de connaître les actions 
l’évolution des travaux de son dirigeant principal. Bien évidemment qu’il va parler des travaux 
a déjà entrepris ou commencé, des travaux d’extension du port de Toamasina, de la voie rapide port 
vers la route nationale numéro 2, de la route nationale numéro 5A, du début des travaux pour la reconstruction 
Rova d’Antananarivo plus particulièrement de la pose du premier pilier du palais de Besakana, 
va aussi parler de l’arrivée de la première vague du « Vary mora » ou riz à petit prix et bien d’autres 
qu’il a déjà entrepris. 

Mais il ne faut pas non plus nier que ces 100 premiers jours du mandat de Rajoelina a connu diverses 
que ce soit de la part des partis politiques, des acteurs ou des observateurs politiques et sociaux, 
directement de la part du peuple, sans parler des grèves des syndicats divers ou des étudiants, 
y avait celle du Seces qui est sur le point d’être résolue suite à un pourparler avec le Premier Ministre 
Ntsay, il y a aussi celle des étudiants de Vontovorona ou d’Ankatso, celle des parameds. Pendant 
100 jours, il y avait également diverses guerres froides politiques car même si les autres camps 
TIM et HVM ont accepté les résultats électoraux, ils restaient quand même dans les coins pour observer 
jeter des pierres au Président à chacun de ses pas, mais ce que le Président doit savoir c’est que 
actions des partis opposants sont des signes qu’on est dans un pays démocratique, il faut savoir 
écouter et les utiliser comme des armes pour pouvoir avancer. 100 jours sont écoulés mais le peuple 
encore dans une situation précaire et vulnérable et est incapable de se relever des cicatrices 
par ce qu’il a vécu auparavant et ce qu’on lui a infligé. 

Alors il faudra que le Président fasse une priorité le quotidien des Malgaches qui attendent la 
émergence de leur vie. Certes, les infrastructures et l’aménagement sont nécessaires, mais il 
connaître les priorités. On souhaite au Président une bonne continuité à son mandat et qu’il soit 
à l’écoute de son peuple. 



