HCC : HANDROSO MATY RAIBE, HIHEMOTRA MATY RENIBE

Mitodika any amin’ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana ankehitriny ny mason’ireo mpanara-baovao. 
ny voalazan’ny lalàm-pifidianana, dia ny alatsinainy faha-26 novambra ho avy izao fara fahatarany 
tokony hamoaka ny vokatra ofisialin’ny fihodinana voalohany tamin’ny fifidianana filoham-pirenena 
ny 7 novambra lasa teo ny HCC. Maherin’ny 10 moa ny fitoriana napetraka teo anivon’ity rafi-pitsarana 
mahakasika ny hosoka sy ny hala-bato voalaza fa nitranga tamin’iny fihodinana voalohany iny. 
fa samy nametraka fitoriana avokoa na i Andry Rajoelina izay mitàna ny laharana voalohany vonjy 
i Marc Ravalomanana ary ny filoha teo aloha Hery Rajaonarimampianina. Nametraka fitoriana mangataka 
hanafoanana manontolo ny latsa-bato natao tamin’ny 7 novambra teo koa ny vondron’ireo kandidà 
ny fanadiovana ny fikarakarana ny fifidianana. Andraikitra goavana no raisin’ireo mpikambana 
anivon’ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana satria dia iankinan’ny aim-pirenena ny fanapahan-kevitra 
afaka andro vitsy. Vao nivoaka ny voka-pifidianana vonjy maika avy amin’ny Vaomieram-pirenena 
tena misahana ny fifidianana, ny sabotsy 17 novambra teo, dia efa nandeha sahady ny tsindry amin’ny 
samihafa atao amin’io rafi-pitsarana fara-tampony io. Nanomboka ny alatsinainy teo ohatra, 
olona manao fihetsiketsehana eny anoloan’ny HCC eny Ambohidahy ireo mpikarama an’ady pôlitika 
antoko HVM, izay mazava ho azy fa tsy mahazaka na tsy manaiky ny fahafaham-baraka azony ka mitady 
fomba rehetra tsy hahatanteraka ny zotram-pifidianana hatramin’ny farany. Ny zavatra azo antoka 
dia tsy hankasitraka ny voka-pifidianana havoakan’ny HCC eo ny rehetra ary ahiana ny hisian’ny 
pôlitika eto amin’ny firenena. Miisa 3 ihany mantsy ny fanapahan-kevitra mety ho raisin’ny Fitsarana 
momba ny lalàmpanorenana. Ny voalohany aloha dia mety tsy hifanalavitra amin’ny vokatra vonjy 
navoakan’ny CENI no havoakan’ny HCC, izany hoe tsy misy ny kandidà mahazo ny salan’isa mihoatra 
50% ka miroso amin’ny fihodinana faharoa, ny 19 desambra. Raha izay no hitranga, efa fantatra fa 
hanaiky izany ny filohan’ny tetezamita teo aloha Andry Rajoelina sy ireo mpanara-dia azy. Ity 
ity omaly izay mbola nanamafy fa nisy ny hala-bato goavana tamin’iny fihodinana voalohany iny 
tsy hahazoany salan’isa maherin’ny 50%. Ny petra-kevitra faharoa mety hitranga, hamoaka vokatra 
Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana fa lany tamin’ny fihodinana voalohany ny kandidà laharana 
Andry Rajoelina. Raha izay sary izay no hiseho, azo antoka ihany koa fa tsy hankasitraka izany ireo 
hafa, indrindra fa ingahy Marc Ravalomanana sy Hery Rajaonarimampianina ka tsy maintsy hamboly 
eto amin’ny firenena. Ny tranga fahatelo farany mety hiseho dia ho foanan’ny HCC ny fifidianana 
tamin’ny 7 novambra noho ireo hosoka sy hala-bato maro voaporofon’ireo kandidà. Mazava ho azy 
tsy hitondra filaminana eto amin’ny firenena mihitsy raha toa ka izay ny zavatra hiseho satria 
maintsy hitsipaka ireo kandidà roa tafakatra amin’ny fihodinana faharoa. Izany toe-javatra 
no ahafahana milaza fa tafiditra ao anatina raharaha sarotra ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana, 
Handroso maty raibe, hihemotra kosa maty renibe. 



