FLM SYNODE RÉGIONAL SUD-EST : 1.003 CATÉCHISTES SERONT AFFILIÉS À LA CNAPS

Accueil > Société > FLM synode régional Sud-Est : 1.003 catéchistes seront affiliés à la CNaPS 

Publié le 15 avril 2019 



Environ 200 Pasteurs, leader issus de 33 « Fileovana », ou branches et départements du Synode Luthérien 
Sud-Est ont reçu une formation sur la protection sociale dispensée par la Caisse Nationale de Prévoyance 
(CNaPS) durant trois jours. La session s’est tenue dans l’église Luthérienne Malagasy (FLM) Fiadanana 
Farafanganana. 

Comme toutes les entreprises du secteur privé, l’Eglise est régie par le Code de Prévoyance Sociale 
les employeurs doivent déclarer leurs employés quinze (15) jours après l’ouverture de l’entreprise, 
CNaPS doit être signalée en cas d’embauchage ou de débauchage. Il est aussi du devoir de l’employeur 
faire une Déclaration Nominative des Salaires (DNS) et de verser les cotisations des employés 
que ces derniers puissent bénéficier de leur droit. 

le Pasteur Octave Benil ANDRIANJAFY martela que : « une stratégie a été mise en œuvre pour les 1003 
afin d’augmenter le taux d’affiliation au sein de notre synode. Cette stratégie s’étende à partir 
ce mois d’avril, de l’année courante, au mois de mars 2020 ». 

Le synode Atsinanana est formé par 147 pasteurs dont 10 sont des directeurs et responsables de branches 
et 96 travailleurs sont déjà affiliés à la CNaPS. 

