KARAMA 200 000AR : POTEHIN-DRAJOELINA NY ORINASA MADINIKA

Samy mikendry ny tombotsoany avokoa ny mpiasa sy ny mpampiasa. Marina fa ambany dia ambany ny karama 
mpiasa Malagasy. 168 000ariary no karama farany ambany amin’izany araka ny lalàna. Tena tsy ampy 
mpiasa akory io satria raha ny eto Antananarivo manokana dia tsy misy trano mihofa 40 000ar intsony. 
ny filana tsy maintsy atao ao anatin’ny iray volana dia ny jiro sy ny rano sy ny saribao ary ny vary 
misy laoka dia tsy ampy izany intsony ny vola 100 000ariary. Raha olona mivady tsy manan-janaka 
resahina eto. 

Raha vao manana zanaka iray izy ireo dia tsy velon’ny karama farany ambany io intsony fa tsy maintsy 
fidiram-bola hafa vao afaka miaina. 

Ny tena olana nefa dia ny fampiakarana io karama io ho an’ny orinasa madinika sy ny olona mampiasa 
an-trano. Maro amin’ny orinasa no tsy afaka mandoa ny karama farany ambany io fa hatreo amin’ny 
000 ariary no vitan’izy ireny. Mbola maro aza no mandray latsak’izany manerana an’i Madagasikara. 
maka ohatra amin’ny sekoly antonontonony eto Antananarivo sy manerana an’i Madagasikara isika 
maro no tsy hahavita handoa io karama io satria mahantra ny ray aman-drenin’ny mpianatra. Maro 
tsy nahavoaloa ny saram-pianarana na dia tsy ampy 10 000 ariary monja aza no alaina amin’izy ireny. 
ny fampianarana ihany fa hatramin’ireo orinasa amin’ny sehatra ny varotra sy ny fitaterana. Raha 
lalàna izy ireo fa tsy maintsy handoa io karama farany ambany io nefa ny harin-karena faobe eto Madagasikara 
mbola miakatra dia tsy maintsy hikatona satria tsy maintsy fatiantoka no hahazo azy ireo. 

Raha mpiasam-panjakan sokajy fahavalo izay miasa efatra na dimy taona ka mandray karama 400 000 
ve dia ho afaka handoa karaman’ny mpiasa an-tranony 

200 000ariary? Tsia avy hatrany no valiny. Santionany fotsiny ireo. 

Tsy maintsy be izany ny olona ho very asa atsy ho atsy. Ireo mpiasa madinika sy mpiasa an-trano efa 
ny karamany hisondrotra nefa ny mpampiasa tsy afaka manao izany. 

Izany no antony ilazanay fa fanapotehana ny orinasa madinika izao ataon-dRajoelina izao.Tsara 
fampisondrotana ny karama farany ambany saingy tsy asondrosondrotra fahatany izy ireny fa mila 
tsara na dia te ho mamim-bahoaka aza. 



