MPIASAM-PANJAKANA : MAMPIAKA-PEO MOMBA NY KARAMA

Nankasitrahan’ny fiombonam-ben’ny mpiasa tamin’ny ankapobeny, tamin’ny alalan’ireo rafitra 
niara-dia tamin’ny fankalazana ny fetin’ny asa tamin’ny alarobia 1 May ny fanapahan-kevitra 
fitondram-panjakana, izay niarahany nidinika tamin’ny mpandraharaha sy ny mpiasa, ka nampiakarana 
200.000 ariary ny karama farany ambany, na ho an’ny mpiasam-panjakana na ho an’ny mpiasa tsy miankina. 

Ho an’ny Sendikan’ny mpiasam-panjakana manokana anefa dia nomarihin-dry zareo fa “efa nilaozan’ny 
ihany izany tarehi-marika izany, raha miohatra amin’ny fidangan’ny vidim-piainana amin’izao 
fa farafaharatsiny 250.000 ariary io karama farany ambany io”. 

Etsy ankilany, notakian’ny sendika teny Ambohijatovo tamin’ny alarobia ny tokony handraisan’ny 
andraikitra ho fifehezana ny vidim-piainana ary hijerena ny tontolo hahafahan’ny mpihary harena 
mametraka ny anjara-birikiny ho amin’ny tena fampandrosoana marina, hahafahan’ny fanjakana 
ny fitsinjovana ny sosialy ankapoben’ny Malagasy. 

Tao anatin’izany indrindra koa no nanasongadinan’ny mpiara-miombona antoka eo amin’ity tolona 
ity, izay nahitana ny Fiaraha-midiniky ny mpiasa malagasy (Conférence des travailleurs de Madagascar 
CTM) izay ahitana an’ireo foibe sendikaly tranainy, sy ny Farimbon-tsendikalin’ny mpiasa na 
syndicale de Madagascar (SSM) ny amin’ny tsy maintsy anamafisana ny tolona ho fampanajana ny lalàna 
aloha, toy ny fifanarahana iraisam-pirenena laharana faha-111 ho an’ny fitoviana ara-karama, 
sata ankapobeny mifehy ny mpiasam-panjakana (2003-011) sy ny lalàna 93-019. 

Tsy mifandanja mantsy ny fiakaran’ny vidim-piainana amin’ny mari-karama, hoy izy ireo. Ny fitakian’ireto 
mpiasa ireto dia ny hoe “ampiharo manomboka amin’ny 800 ny mari-karama na “point d’indice” ary 
ny fampiharana ho 3750 ariary ny sandan’ny mari-karama na “valeurs de point d’indice”. 

Ho an’ny mpiasam-panjakana manokana dia notakian’ireo sendikan’ny mpiasam-panjakana ny hamerenana 
amin’ny ministera misahana ny asam-panjakana ny fitantanana ny antontan’isa sy ny tetibola mifanandrify 
andraikiny izany. Takian’izy ireo koa ny hanadiovana ny tetibolam-panjakana sy ny fanamafisana 
fanaraha-maso ny tsenam-baro-panjakana (marché public). 

Isan’ny tsy nohadinoin’ny sendikan’ny mpiasam-panjakana ny fanamarihana ny fanatsarana sy 
ny andraikitry ny filankevitra ambonin’ny asam-panjakana na “Conseil Supérieur de la Fonction 
= Csfop), ary fotoana tokony hananganana ny Filankevitra ara-toekarena sy sosialy ary kolotsaina 
“Conseil Economique, social et culturel = CESC” izao, hoy izy ireo. 

Fa voaresaka manokana tamin’io fankalazana ny fetin’ny asa tamin’ny alarobia teo io koa ny momba 
mpiasa any anivon’ny Vondrom-bahoaka itsinjaram-pahefana, dia ny kaominina, ny distrika ary 
Faritra. Lasa atao fitaovana sari-tsimahita fotsiny ny mpiasa ka ailikilika isaky ny miova ny 
hoy ny fivondronamben’ny mpiasa. Tena iharan’ny fanararaotana amin’ny endriny maro koa ny mpiasa 
amin’ireny ambaratongan-drafitra ireny, hoy ny fanamarihana teny Ambohijatovo tamin’ny alarobia. 
indrindra koa no nifotoran’ny fitakian’ireo mpiasa, dia ny handoavana ny karama rehetra tsy mbola 
fanjakana any amin’ireny vondrom-bahoaka itsinjaram-pahefana ireny. 

Isan’ny nifantohan’ny fitakiana koa ny fampitomboana ny vola fanampiana avy amin’ny fitondram-panjakana 
ho any amin’ireny vondrom-bahoaka itsinjaram-pahefana ireny ka hampidirina mazava ao amin’ireny 
ireny ny karaman’ny mpiasa. 

Takiana kosa ny hanatsaran’ny mpiasam-panjakana rehetra ny kalitaon’ny asam-panjakana, hoy 
ny mpanao famelabelarana teny Ambohijatovo, ary tsy maintsy ezahina ny hampahombiazana ny fanamafisana 
fanaraha-maso ny fanatanterahana ny asa. 

Ny antsoina hoe mpiasa nanao fifanarahana manokana tamin’ny fanjakana dia ireo antsoina hoe “Ecd” 
“Efa” “Eld” ary ny “Emo”. Amin’ny ankapobeny dia mpiasa tsy maharitra eo anivon’ny fanjakana izy 
Maro anefa ny lalàna momba azy ireo no tsy voahaja, toy ny tetsy Ambohijatovo tamin’ny alarobia, 
ny lalàna 94-024 sy- ny lalàna 2003-044. Zary lasa fitaovana sari-tsimahita fotsiny ny mpiasa, 
fa ny voasokajy ho toa ireo, ka ianjadian’ny fanilikilihana isaka ny miova mpitondra koa. 

Iharan’ny fanararaotana koa amin’ny endriny maro ny mpiasa nefa mamokatra ho an’ny fanjakana 
ireny. Noho izany, rariny raha omena laharana toy ny mpiasam-panjakana na “immatriculation” 
mpiasa rehetra, hoy ny sendika ka ampidirina ho mpiasam-panjakana ny mpiasa rehetra tsy ankanavaka. 
ao anatin’ny teti-bolam-panjakana hatrany rahateo ny momba ny karaman’izy ireo, hoy hatrany 
fanamarihana ka ataovy mazava lavitry ny kolikoly sy ny kiantrano anatrano fotsiny manomboka 
ny fampidirana mpiasam-panjakana. 

