ANDRON’NY ZANDARIMARIA : TSY NATAO HIEREN-JIOLAHY NY ZANDARY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Andron’ny Zandarimaria : Tsy natao hieren-jiolahy ny zandary 

Publié le 04 avril 2019 



Isan’ny navoitran’ny Jeneraly Richard Ravalomanana izay sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimaria 
hoe « tsy fieren-jiolahy ny Zandarimariam-pirenena », tamin’ny kabary izay nataony tamin’ny 
ny androm-pirenena momba ny zandarimaria omaly. 

Ny faha 02 aprily no voatokana ho andron’ny zandarimaria Malagasy. Tany aloha dia ny Masimbavy 
no nolazana fa mpiaro ny zandary. Ho an’ny Madagasikara manokana indray dia ny Jeneraly Ratsimandrava 
nitondra ny anarana ho mpiaro izany ankehitriny noho ny tantara sy ny antony hafa koa. 

Nomarihina tamin’ity fankalazana izay natao omaly tetsy amin’ny trano kolotoraly Malagasy tetsy 
ity fa nomarihan’ny Jeneraly Ravalomanana fa isan’ny manana olona maro eto amin’ny mpiasam-panjakana 
zandarimaria. Na izany aza dia mbola tsy ampy ny isan’izy ireo raha ampitahana amin’ny isan’ny 
sy ny velaran-tany eto Madagasikara. 

Toa ny miaramila ihany koa dia ny asa ho an’ny tanindrazana no filamatr’izy ireo. Voalaza fa ny sehatra 
no iasan’ny zandary araka ny voalazan’ny mpandahan-teny hatrany. Miaro ny andrim-panjakana 
ireo, ny olona ary ny fananany. Matetika no mamoy ny ainy ny zandary noho izany. Ny taona 2017 dia 
zandary 17 no maty, 13 ny taona 2018 ary tamin’ny taona 2019 ity, izay mbola telo volana monja dia 
no zandary maty tamin’ny fanatanterahana ny asany. 

Na dia izany aza dia tsy mba mahazo ny antsoina hoe “prime” na koa ny “13 ème mois” izy ireo toa ny mpiasam-panjakana 


Hentitra koa ny jeneraly Ravalomanana tamin’ity lanonana ity fa tsy hanaiky ny zandarimaria hatao 
intsony hatramin’izao. Efa nisy 20 ireo zandary amperinasa no nampidirina am-ponja tao anatin’ny 
volana izao ny taona 2019 ity noho ny firaisana tsikombakomba tamin’ny jiolahy sy kolikoly ary 
hafa koa. Nataony ohatra tamin’izany ny fitenenan’ny any ambanivohitra milaza hoe “aleo mifanena 
dahalo toa izay mifanena amin’ny zandary”. Ny zandary izay mbola antsoin’izy ireo hoe vazaha, 
ny vazaha dia midika ihany koa hoe mpanjanaka na mpanjana-tany. Ny mpanjana-tany izay nampitondra 
ny Malagasy raha tohizana ny fanazavana. 

Tamin’izao fankalazana izao dia nampiavaka izany ilay antsoina hoe loa-bary an-dasy na “conférence” 
nandraisan’ny olona rehetra tsy ankanavaka momba ny fahitany ny zandarimaria Malagasy ary indrindra 
asa tanterahany. 

Isan’ny nambaran’ingahy Ravalomanana Richard izay sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimaria 
fa harovana ny loharanom-baovao izay mampita vaovao amin’ny zandarimaria na koa ny zavatra tsy 
ataon’ireny zandary ireny. Aoka tsy ny vahoaka intsony no hihorohoro fa anjaran’ny dahalo indray 
ny jiolahy izao. 

Nisy ny fampirantiana mahakasika ny zandarimaria tamin’ny fankalazana ny andron’ny zandarimaria. 

Tanjona tamin’izany ny hoe “zandarimaria madio, matihanina ary mahomby ka afaka hiaro ny andrim-panjakana 
ny olona ary ny fananany”. 

Raha tanteraka tokoa ny filamatra izay notorian’ny zandarimaria omaly faha 2 aprily 2019 io dia 
lazaina fa hilamina i Madagasikara. Matetika dia mipetraka ho “slogan” ihany na fisehoana fotsiny 
raharaha toa ireny. Tsy ny zandarimaria ihany fa hatramin’ny sehatra maro fa indra indrindra ny 
pôlitika Malahgasy. 

Ny zava-dehibe aloha dia ny fahitana ankehitriny fa misy ny fiaraha-miasa bebe kokoa amin’ny zandary 
ny miaramila ary ny pôlisy. 







