ENTRE INTELLIGENCE ET EMOTION  (11ÈME PARTIE)

Accueil > Divers > ENTRE INTELLIGENCE ET EMOTION (11ème partie) 

Publié le 20 mars 2019 



28– Dr Raharison, quelles relations avons-nous avec nos émotions 

Comme je l’ai noté précédemment, l’émotion est un messager, un signal d’alarme qui nous renseigne 
une situation agréable, bénéfique ou dérangeante et qui peut représenter un risque, un danger 
notre vie. 

Pratiquement, nous subissons nos émotions. Et pour moi, l’exemple de cet enfant qui a perdu sa boîte 
crayons de couleur est assez représentatif. Pendant une séance de coloriage, la maîtresse demande 
élèves de sortir leur matériel. En fouillant son cartable, l’enfant s’affole car il ne trouve pas 
trousse. La maîtresse passe entre les rangs, et voit ce dernier retourner tout son pupitre. Elle 
dit de se presser puis lorsqu’elle repasse un instant plus tard, commence à se fâcher. L’enfant 
et se met à pleurer…. Cet exemple nous montre combien malgré lui, l’enfant est victime de ses émotions. 

Imaginons maintenant dans une banque ou un bureau de poste, un adulte faisant la queue avec une dizaine 
personnes devant lui. Il ne tient pas en place, n’arrête pas de regarder sa montre, et bouillonne 
La lenteur, la maladresse ou l’incompréhension de l’une ou l’autre personne une fois devant le 
semble l’insupporter. Même l’agent qui prend son temps à expliquer et répète à une vieille personne 


29- Mais voulez-vous dire que l’impact des émotions est différent chez l’enfant et chez l’adulte? 

Il y a certains points qui sont intéressants à différencier. Nous avons vu précédemment que le cerveau 
enfant fonctionne encore de manière binaire. A ce stade du développement, son raisonnement ne 
que « le bien ou le mal ». Et pour un gamin ne pas retrouver sa boîte de crayons, c’est « mal ». Du coup, 
va se culpabiliser. Et si la maîtresse le gronde encore davantage, il va ressentir un sentiment 
Et le fait que cela se passe devant la classe, il va se sentir humilié. On peut dire qu’il est submergé 
ses émotions. En effet, compte tenu du manque de maturité de son cerveau, l’enfant va surtout réagir 
manière systématique et instinctif. Et j’insiste sur le fait que ce genre de situation peut marquer 
enfant et même pour longtemps. 

Concernant l’autre cas de figure, généralement, vers l’âge de 25 ans, le cerveau est en possession 
toutes ses facultés. Ici, je fais référence à la partie dite cognitive du cerveau de l’individu, 
celle chargée des fonctions intellectuelles au sens large et tout ce qui concerne l’analyse, le 
la planification, l’autocritique… Et si on se réfère aux aptitudes d’un adulte, durant la file 
l’homme aurait pu se rendre compte que son attitude et son comportement étaient plutôt inadaptées 
même irrespectueuses. Mais il faut aussi tenir compte du fait que la manière d’agir d’un individu 
à un évènement dépend au moins de trois facteurs, de son tempérament, son vécu et les circonstances 
survenue. Et ce qui s’est passé, semble indiquer qu’au-delà de cet évènement, la réaction de cet 
pourrait se répéter, devenir une habitude et même une seconde nature. Et ce manque de patience et 
persévérance risque à la longue d’impacter sur son bien-être, sa santé et sur ses relations avec 
entourage. 

Recueillis par Tatiana (à suivre) 

