APPROVISIONNEMENT EN CARBURANTS : L’OMH RASSURE

Accueil > Economie > Approvisionnement en carburants : L’OMH rassure 

Publié le 13 mai 2019 



Résultant à la pénurie de carburants du 2 mai 2019 dans la localité de Maroantsetra, l’Office Malgache 
Hydrocarbures informe les usagers que le navire Prestige IV se trouve actuellement à Nosy Mangabe 
attendant la marée haute avant d’entrer au port de Maroantsetra pour déchargement. Cet approvisionnement 
une autonomie de 20 jours de consommation en carburant de la localité et de ses environs. Le prochain 
est prévu dans 10 jours. 

Par ailleurs, et toujours dans cette situation, la même source fait état que suite à la propagation 
rumeurs dans les réseaux sociaux sur une éventuelle pénurie d’essence sans plomb, l’Office Malgache 
Hydrocarbures a effectué des descentes au niveau des stations services de la capitale afin de s’enquérir 
niveaux de stocks. Ainsi, sur les 54 stations-services visitées, une seule a eu un problème d’approvisionnement 
à la coordination de la livraison. 

L’OMH tient donc à rassurer le public que l’approvisionnement en carburants se déroule normalement. 
dit, l’Office Malgache des Hydrocarbures rassure les usagers que la circonscription pétrolière 
dispose d’une autonomie suffisante pour éviter toute rupture en carburant. 



