ISTA AMBOSITRA : MPIANATRA VAOVAO MIISA 200 MAHERY NO NIFANINANA HIDITRA AO

Isan’ireo ivon-toeran’ny fampianarana ambony eto Madagasikara miroborobo ny ISTA Ambositra. 
ambaratonga ambony mahaleo tena any amin’ny faritra voalohany ny ISTA eto Ambositra. Tamin’ny 
1998-1999 no namolavolain’ingahy Tantely Andrianarivo izay praiminisitra tamin’izay fotoana 
niaraka tamin’ny profesora Razafindrajaonina Jean Marie i tale Jeneraly amin’izao fotoana izao 
ny olona telo hafa koa, dokotera Rakotozandrindrainy Raphael, Heritafika izay depiote, ary Jesy 
izay mpanao mpanolotsainam-paritran’i Fianarantsoa tamin’izany andro izay. Tapaka tamin’izany 
ny fampandrosoana ny tontolo ambanivohitra no ho tanterahana ka ny fambolena sy ny fiompiana ary 
asan-tanàna no niaingana tany ambolohany. Niitatra ny raharaha taty aoriana ka io lasa ISTA Ambositra 
rehefa avy nandalo ISTRAM (Institut Supérieur de téchnologie d’Amoron’i Mania) ny taona 2009-2013. 
taona 2008 tamin’ny andron-dRavalomanana Marc no nahazo fankatoavana na ny fahazoan-dalàna 
ity oniversitem-paritra ity. 

Ny taona 2013 dia navadika ho ISTA ity sekoly ambony ity ka mitovy sata amin’ny IST Antsiranana, 
ary Ampasampito. Izany moa dia tanteraka rehefa nankatoavin’ny oniversite eto Madagasikara 
ny oniversite any ivelany koa taorian’ny fahazoana ny “habilitation” avy amin’ny ministeran’ny 
Ambony sy ny Fikarohana siantifika izay fepetra tsy maintsy notanterahana haha ara-dalàna azy. 
taranja (parcours) sivy arahina ao amin’ity ivon-toerana ambony ity amin’izao fotoana izao izay 
tanteraka amin’ny fampandrosoana ny tontolo ambanivohitra. Isany iray amin’izany ny resaka 
et animation rurale”, “ agro-alimentaire” “management”, tontolo iainana sy ny fiarovana ny harempirenena 
ny vakoka sy hafa maro, izay sehatra iray hoentina hampiroboroboana ny eny ambanivohitra amin’ny 
serasera sy ny fahaiza-manao amin’izany. 

Na ny mponina sy ny zanak’Amoron’i Mania nanam-pahaizana aza dia somary nanatsafa ity sekoly ambony 
ny taona 2009-2013. Tsy hay tenenina intsony ny fanarabiana tamin’izany. Mpampianatra sy olona 
no nanao ny ainy tsy ho zavatra nahatonga ity sekoly ity amin’ny toerany amin’izao fotoana izao 
notarihin’ny Dokotera Razafindrajaoniona Jean Marie.Tao anatin’ny roa taona 2009-2011 dia 
raha nahazo tambin-karama ireo mpampianatra sy mpandraharaha tamin’izany. Nanao asa fitiavan-tanindrazana 
ihany. Ny tanjona dia ny hahatanteraka ny fanorenana ny sekoly ara-dalàna. Olana lehibe tamin’izany 
lalàna fananganana oniversitem-paritra (Université régionale) izay mbola tsy misy hatramin’izao. 
nefa izany noho ny finiavan’ny mpitarika azy dia ny tale jeneraliny amin’izao fotoana izao. Taona 
teo izay dia natsangana koa ny IST Fandriana izay mbola miankina amin’ity ISTA Ambositra ity. Ny 
sy Manandriana koa dia efa eo andalam-pandinihana azy ny tompon’andraikitra ny sekoly. Fanirian’ny 
dimy mirahalahy tamin’ny taona 1998 izay notarihin’ny Tantely Andrianarivo ny hisian’ny oniversite 
ny vahoaka tamin’izany fotoana izany. Rehefa noraisin’ny fanjakana tanteraka ity sekoly, dia 
niadiana indray amin’izao fotoana izao ny hitantana azy. Nifindran’ny aretin’ny oniversite 
ny ivon-toeran’ny fampianarana ambony ny ISTA Ambositra noho izany. Tafiditra hatramin’ny resaka 
koa aza. Mino nefa izahay fa hiravona izany satria olona samy miseho ho tia an’Amoron’i Mania sy 
avokoa izy ireo. Be dia be ny zavatra vita, maro koa anefa no tsy tanteraka ary mbola tsy ampy koa ny 
izay tena hahatomombana tanteraka ny zavatra ao aminy. Na izany aza dia isan’ny sekoly filatra 
amin’ny faritra ny ISTA Ambositra eto Madagasikara. Izy no nahavita nampita ny fampianarana tamin’ny 
LMD voalohany. Hisy mpianatra 200 mahery indray no horaisina amin’ity taona ity izay ao anatin’ny 
ny andininy faharoa nanomboka ny talata faha 28 janoary 2018 teo. Mpianatra efa ho 1000 no nandrato 
tao nanomboka ny taona 2010, ary andiany faha 10 no horaisina amin’ity taona 2019 ity. 





