RAHARAHAN-TSOLIKA : MAMPISAVOROVORO VAHOAKA NY MINISITRY NY ANGOVO

Nanomboka ny alahady tolakandro no nampanahirana ny famatsian-tsolika teto andrenivohitra. 
alatsinainy dia niteny tamin’ny alalan’ny fampiantsoana ny mpanao gazety ny avy amin’ny Ofisy 
momba ny solika (Omh) ary toraka izany koa ireo vahiny misahana solika eto (compagnies petrolières). 

Samy nanome toky ny vahoaka izy ireo tamin’ny alatsinainy fa “ampy ny tahirin-tsolika eto Antananarivo, 
manana 7 Tapitrisa litatra amin’ny gazoala sy iray tapitrisa litatra amin’ny lasantsy isika izao”. 
ambony sambo, efa ho avy amin’ity herinandro ity dia misy lasantsy 16 Tapitrisa litatra sy gazoala 
Tapitrisa litatra, hoy ihany izy ireo. Tsy tokony hisavorovoro, noho izany isika mpanjifa, hoy 
zareo. 

Nitohy omaly anefa ilay tsy fisian-tsolika teto andrenivohitra. Dia indro fa niaka-tsehatra 
sy nanome antoka ny mpanjifa koa ny minisitry ny angovo sy ny akoran’afo, Vonjy Andriamanga, fa 
tahirin-tsolika mandritra ny efatrandro Antananarivo ary misy efatra andro hafa, efa ho tonga 
koa ka tsy tokony hisavorovoro”. 

Amin’io fotoana itenenan’ny minisitry ny angovo, Vonjy Andriamanga amin’ny haino aman-jery 
dia filaharam-be no hita amin’ireo toby famatsian-tsolika maro, toy ny teny Ankorondrano, Ankadifotrsy, 
Ankorahotra, sy ny maro hafa. Filaharana izay tsy mbola misy solika tsinjaraina na amidy fa mbola 
Feo no re hoe “hisy ho avy ny tolakandro”. Ny tobim-pamatsiana solika sasany moa dia efa nilaza mialoha 
fa tsy manana fotoana voafaritra ho amin’ny fahatongavan’ny solika, ka nanidy ny tobiny mihitsy. 

Ny tetsy Ankorondrano (Total) moa, rehefa tolatolakandro iny dia noravain’ny mpitantana ny tobim-pitsinjaran-tsolika 
fiara sy moto anjatony nilahatra teo fa hoe “tsy hisy solika ho avy izany”. 

Ny fifamoivoizana ankapobeny mihitsy aloha, voalohany indrindra, no voahelingelin’izany tranga 
ary niteraka fahasorenana teo amin’ireo maro mpampiasa lalana, satria saika ny antsasaky ny arabe 
voabahan’ireo mpilahatra solika, ka ny antsasany sisa no miasa, dia voatery mifandimby mandeha 
mpifanena. 

Fa eo amin’ilay fanomezan-toky ny mpanjifa dia tena tsorina fa ny fitondram-panjakana sy ny “OMH” 
ireo vahiny mpandraharahan-tsolika no tena mpampisavorovoro ny saim-bahoaka, ary sanatriavin’ny 
toa manao fihantsiana hafahafa izany. 

Tokony tsy hiteny an’ireny fampanantenana na fanomezana antoka sy toky hoe “ampy hamatsiana antsika 
ny solika” ireny izy ireo raha tsy mbola tonga eny amin’ny tobin-tsolika manerana ny tanàna ny solika 
Raha mbola roa na telo aman’efatra ny fiarabe mpitatitra solika mivoaka ny toby fitehirizan-tsolika 
anatin’ny iray andro dia tsy mbola mahavaha olana izany. 

Hisy indray ve, raha izany, ny filazana fa “misy ambadika politika sy tetika hanakorontana ny tany 
ny fanjakana amin’io raharahan-tsolika mampanahirana io” ? 

Tsy azo hamaivanina aloha izany satria aza hadinoina fa mafy tamin’ireo mpandraharahan-tsolika 
ireo (Shell, Total, Jovena, Galana) ny teny nataon’ny filohampirenena Rajoelina tamin’izy nanamarika 
fahazato andro nitondrany. Isan’ny nahazo ny anjarany tamin’ny filohampirenena ho manararaotra 
mifampitsikombakomba amin’ny fangejana ny vahoaka amin’io raharahan-tsolika io ireo vahiny 
izany amin’izao fotroana. Tsy avy hatrany ange ireny olona ireny dia mametraka ny paika malotony 
andrasany amin’ny ankodimirana ianao e ! 

Efa nanaiky izy aloha ny tsy nampisondrotana ny vidin-tsolika, ary natao hatramin’ny fampidinana 
vidin-tsolika izany mihitsy aza moa. Ny mpanjifa indray no diso fanantenana satria tsy ariary 
mihitsy no noheverin’ny maro fa ho fidinan’ny vidin-tsolika tamin’ireny fa any amin’ny 500 Ariary 
raha kely. 

Efa nisy koa ny karazan’ny fanambarana natao fa “hosokafana ny sehatry ny fandraharahana solika 
hahafahan’ny mpampiasa vola hafa misehatra ao”. Dia maro no efa nihevitra fa “misy mpiara-miombona 
amin’ny mpitondra hiditra izany amin’io sehatry ny solika io”. Tsy mahatafandrimandry an’ireo 
mpandraharahan-tsolika efa niorim-paka nandritra 20 Taona teto izany. 

Tonga angamba ny fotoana ankehitriny ilalaovan-dry zareo vahiny ny raharaha ka io nampifilafilainy 
Ny fitondram-panjakana anefa tsy mbola mahita vahaolana avy hatrany fa ireo vahiny ireo ihany 
ianteherany, ka dia izao itrangan’ny olana ara-pamatsiana solika izao. 

Tsy fantatra mazava tokoa ange ny tena antony fa toa notsotsorin’ny tompon’andraikitra fotsiny 
“tratra aoriana ny fitaterana ny solika e !” Tsy hay io na ny fitaterana miala amin’ireo toby fitehirizan-tsolika 
etsy Ankorondrano sy etsy Soanierana, na fitaterana miala any Toamasina na fitaterana an-tsambo 
any amin’ny nanafarana azy. 

Maro koa ny nanamarika hoe “tsy lalana tapaka, tsy toetrandro nisehoan-doza voajanahary, nefa 
hoe tratra aoriana ny fitaterana”. 

Mamofompofona teti-pampisavorovoroana saim-bahoaka sy paika ho amin’ny fikorontanana izao 
izao, ary tafiditra tao anaty haraton-dry zalahy mihitsy ny tompon’andraiki-panjakana, toy 
minisitry ny angovo sy ry zareo ao amin’ny “OMH”, ka zary lasa fitaovana manome vahana ilay fisavorovoroana 
fikorontanana. 

Mba mianara ihany ry zalahy politika vao miditra amin’ity raharaha politika sy fitantanan-draharaham-pirenena 
an ! 



