FISAMBORANA : TSY NY « DOMAINE » IHANY FA « IMPÔT » SY NY « DOUANE » KOA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fisamborana : Tsy ny « domaine » ihany fa « impôt » sy ny « douane » koa 

Publié le 18 mars 2019 



Isan-kerinandro farafahatarany dia misy fisamborana olona foana izay teto Madagasikara hatramin’ny 
Andry Nirina Rajoelina izao. Misy ny faly amin’izany ary tsy vitsy koa no olona tsy makasitra. Na 
aza dia mitovitovy ny fijerin’ireo sokajin’olona ireo amin’izao fisamborana izao. Ny anankiray 
dia maniry mafy ny hitohizan’izao fisamborana izao satria izao no tsy ampy teto amin’ny firenena 
izy ireo. Ny iray faharoa koa dia milaza fa tsara ny fanadiovana saingy hita fa mitanila satria be 
be no tokony hosamborina sy hanaovana fanadihadiana. Isan’izany ny mpitondra ankehitriny ireo 
ankanavaka satria samy voarohirohy amin’ny raharaha tsy nanjary teto amin’ny firenena izy ireo 
sasany. 

Mahakasika ny fisamborana ny mpanao “bois des roses” dia nijanona sy nangingina iny raharaha iny 
nampidirina any amponja i Eddy. Fa angaha ireo irery no nangalatra io hazo io teto hoy ny rehetra? 
asiana avakavaka hoy izy ireo fa izay rehetra na ny mpanohana io fanjakana io na ireo tsy mpomba azy 
tokony hatao mitovy ny fanenjehana rehefa fantatra fa nanao io asa io. 

Momba ny fanodinkodinana volam-bahoaka sy ny fivarotana harem-pirenena indray dia mandeha dia 
ny ady hevitra fa tsy ao anivon’ny fananan-tany ihany no misy kolikoly sy fanodinkodinana fa mbola 
lavitra noho ireo ary amin’ny fomba hafa toa ny misy any amin’ny hetra sy ny ladoany ary ny sampa-draharaha 
koa. 

Aoka tsy hiandry mpitory ny fanjakana hoy ny mpanaraka ny raharaha ankehitriny fa tokony handray 
avy hatrany ny fampanaovana ka hiaro ny fananam-pirenena. Betsaka ny olona manankarena tsy fantam-pihaviana 
ka tokony hanaovana fanadihadiana izy ireny hoy hatrany ny resaka mandeha amin’izao fotoana izao. 
ny mpiasam-panjakana ihany fa ny olona tsotra koa. 

Raha tena hiady marina amin’ny kolikoly isika dia miangavy ny fanjakana Andry Rajoelina ny olona 
mba tsy hijery hitanila. 

Be dia be no olona manankarena tsy fantam-pihaviana eto Madagasikara ka tokony ho jerena avokoa 
ireo. 







