LES IMAGES DANS LES MOTS : ÉTUDIER POUR CHÔMER APRÈS

Accueil > Politique > Les images dans les mots : étudier pour chômer après 

Publié le 03 avril 2019 



Un des plus grands problèmes des jeunes d’aujourd’hui est le chômage. Ce phénomène se produit presque 
dans le monde, nous n’avons pas de statistique mais tout ce qu’on sait c’est que c’est devenu une 
ou même une épidémie qui « tue » lentement la vie des jeunes. A Madagascar, tout le monde se plaint 
ce qui se passe à cause du chômage, puisque les jeunes se voient obligés de se livrer aux délinquances 
à la prostitution, il y en a même qui devient des criminels. Les jeunes se plaignent de ce qui se passe 
les offres d’emploi qui exigent des expériences même pour ceux qui ont les diplômes nécessaires. 
y en a qui ont étudié beaucoup d’années mais qui n’arrive pas à trouver un boulot parce qu’ils ne sont 
expérimentés, c’est un fait qu’on ne peut nier. Mais le problème c’est que la plupart de ces jeunes 
refuse de travailler avec un salaire qui est, disons un peu bas, car ils ont dépensé tant d’argent 
décrocher leur(s) diplôme(s), une réaction un peu plus normal mais qui empêche ces jeunes d’entrer 
le monde du travail. Un ami a raconté son expérience : « j’ai un Master II, mais j’ai accepté un travail 
70000fmg par mois, c’était dans les années 90, une somme qui n’était pas si beaucoup que cela mais 
accepté car je voulais entrer dans le monde », après il a évolué et maintenant il tient un poste à responsabilité 
une entité étatique. Ce qu’on voulait dire c’est que les jeunes devront avoir le courage d’entrer 
le monde du travail même avec un salaire très bas car tous ceux qui veulent monter doivent commencer 
bas de l’échelle. C’est certain, ce n’est pas facile mais comme on dit, chacun a sa part dans ce monde 
à chacun de la découvrir. Courage les jeunes ! 



