PÔLITIKA ETO MADAGASIKARA : NY OMALY TSY MIOVA IHANY NY ENDRIKA NY FIFIDIANANA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Pôlitika eto Madagasikara : Ny omaly tsy miova ihany ny endrika ny fifidianana 

Publié le 21 mars 2019 



Na ireo mpandinika ny raharaham-pirenena na ireo olon-tsotra mpanara-baovao dia samy resy lahatra 
fa tsy hisy fandrosoana mihitsy eto amin’ity Madagasikara ity raha tsy misy ny fanovana lehibe 
Samy manana ny fomba filazany ny tsirairay, misy no milaza fanorenana ifotony, ao no milaza fanovana 
revolisionina. Tsy ny voambolana ampiasaina angamba no tokony hametrahana ady hevitra fa ny tena 
ary hiarahan’ny rehetra manaiky dia mila fanovana i Madagasikara raha tiana ny hisian’ny masoandro 
ho an’ny Malagasy. Mazava ho azy fa rehefa miresaka izay hoe “fanovana” izay dia ny sehatra ny pôlitika 
ankapobeny no tokony ho voakasika amin’izany voalohany, indrindra fa ny fifidianana izay hany 
ahafahan’ny vahoaka mametraka ireo olona tiany hitantana ny firenena. Afaka roa volana mahery 
eo dia hiroso amin’ny fifidianana solombavambahoaka ny firenena, fifidianana voalohany tanterahina 
anatin’izao fitondran’i Andry Rajoelina izao. Raha miandrandra fanovana eo amin’izay tontolon’ny 
izay ny vahoaka, dia hita sy tsikaritra aloha hatreto fa ny omaly tsy miova ihany ny zava-misy eto 
firenena raha ny endrika ny fifidianana no resahina. Raha jerena ohatra ny lisitr’ireo kandidà 
amin’ny fifidianana depiote, izay ho tanterahina ny 27 mey ho avy izao, dia saika ny roa ampahatelon’ireo 
ho fidiana manerana ny fari-pifidianana rehetra no nirotsaka amin’ny anaran’ny tenany manokana 
ny tsy miankina. Tsara angamba ny mampahatsiahy fa tamin’ny fifidianana depiote tamin’ny taona 
dia anisan’ny fanakianana nataon’ny fikambanana firaisa-monim-pirenena maro sy ny mpamakafaka 
raharaha pôlitika ny fahamaroan’ireo kandidà ho depiote tsy miankina. Niarahan’ny rehetra nahita 
ny zava-nisy teo anivon’ny Antenimierampirenena, nandritra ny 5 taona nitondran’ny HVM, noho 
fahamaroan’ireo solombavambahoaka tsy miankina. Mbola loza noho ny tamin’ny taona 2013 anefa 
zava-mitranga ankehitriny satria mbola mety ho maro noho ny teo aloha ny isan’ny solombavambahoaka 
miankina hipetraka ao Tsimbazaza. Trangan-javatra iray ahafahana milaza fa ny omaly tsy miova 
ny endrika ny fifidianana atao eto amintsika dia ny famitahana vahoaka izay ataon’ireo mpilatsaka 
fidiana. Na mbola tsy misokatra aza ny fe-potoanan’ny fampielezan-kevitra, dia efa maro sahady 
kandidà any amin’ny faritra rehetra any no manao kobaka am-bava na mampanantena poakaty an’ireo 
Mampanantena zavatra izay tsy ao anatin’ny andraikiny mihitsy ny sasany amin’ireo mpilatsaka 
fidiana raha toa ka misy no efa manomboka mizara kojakoja samihafa ho an’ireo mponina sahirana 
anivon’ny fokontany. Mbola ho avy moa ny fotoana hisokafan’ny fampielezan-kevitra ary azo antoka 
mbola hanjaka ny fividianana mpifidy amin’ny alàlan’ny T-Shirt sy ny zavatra maro samihafa toa 
efa fahita hatramin’izay teto amin’ny firenena. Izany toe-javatra rehetra izany no ilazàna fa 
lavitra ny afo ny kitay raha ny fanovana eo amin’ny fomba fanaovana pôlitika no resahina. 





