EDITORIAL : LE PAYS EN PLEIN DÉRAPAGE !

Accueil > Edito > EDITORIAL : Le pays en plein dérapage ! 

Publié le 13 mai 2019 



Madagascar est un pays assez particulier car doté de richesses incommensurables, toujours est-il 
le pays reste pauvre ou plutôt appauvri. La course à l’argent facile fait rage dans la Grande Ile. 
oui chacun semble chercher à se faire de l’argent sans faire d’efforts et cette mentalité engendre 
et la corruption, c’est ce que le cardinal Désiré Tsarahazana a affirmé lors de la célébration du 
d’existence du Mouvement des Cadres Chrétiens et Professionnels (MCCP) à l’Ekar à Analamahintsy 
a débuté le 11 mai et a pris fin hier. Devant cette situation, il est triste de constater que les gens 
travaillent dur pour gagner leur vie, sont découragés à cause de la dégradation de mentalité qui 
dans le pays… Le dérapage de la Grande Ile est dû à la mauvaise gouvernance qui prévaut dans le pays 
ce depuis fort bien longtemps. Le problème vient de la mentalité d’où le fait que si l’on veut un jour 
aller vers le développement cela doit passer par le changement de mentalité. Le cardinal lui-même 
pas manqué de le préciser par ces mots à lui stipulant que le changement tant attendu exige une grande 
de tous, en particulier dans la transformation des mentalités, sachant que bien des valeurs fondamentales 
réduites et sont à restaurer. Prenant seulement l’exemple du fait que le respect du bien commun 
plus d’actualité. En effet, l’esprit communautaire et le sens du bien commun sont oubliés faisant 
à l’individualisme. Une triste réalité difficile à cacher. Il suffit juste d’évoquer l’état dégradé 
réseau routier. De nombreuses routes empruntées autrefois par des véhicules légers ne sont plus 
que très difficilement par des véhicules 4×4… Il en est de même de beaucoup de bâtiments publics 
sans entretien, tels que les écoles, les hôpitaux… Le cas des routes complètement détériorées 
utilisé comme argument par les parlementaires au sein de l’Assemblée nationale en vue de la requête 
à savoir la demande d’octroi de véhicules tout terrain. Autrement dit, la recherche d’avantage 
prime et se préoccuper des problèmes communautaires vient en dernier lieu. La recherche de richesse 
détourner le commun des mortels de l’éternel et la pérennité du MCCP qui se trouve être un instrument 
pour annoncer l’évangile et permet à ses membres de grandir dans la foi permet de garder espoir, 
plus que le mouvement s’étend un peu plus avec le temps présent dans 20 diocèses parmi les 22 existantes. 
que le dérapage de la Grande Ile est tellement flagrant qu’il est difficile de rester optimiste 
plus que l’incompétence des dirigeants laisse perplexe. 





