BEN’NY TANÀNA : NY HVM IHANY NO LASA IRD

Iadiana mafy amin’izao fotoana izao ny hahalany ho ben’ny tanàna. Ihazakaza- 

hana izay tsy izy ny fametrahana ny antontan-taratasy ho filatsahana amin’izany. Ny faha 27 novambra 
izao ihany tapaka fa hanaovana ny fifidianana eto Madagasikara. 

Raha vita izany ity fifidianana ity dia azo lazaina fa afaka miatrika fampandrosoana amin’izay 
fanjakan’ingahy Andry Nirina Rajoelina. 

Toa ny filatsahana izay ho depiote farany teo koa no zava-misy ankehitriny. Mirodorodo sy mihazakazaka 
amin’ny antoko IRD (Isika rehetra miaraka amin’i Rajoelina) avokoa ireo mpanao pôlitika any ambanivohitra 
any. Tsotra ny antony satria izay milatsaka amin’ny antokom-panjakana dia azo antoka mialoha 
50% ny fahalaniana. 

Ny tena mahavariana nefa dia ireo mpanohana ny antoko TIM (Tiako i Madagasikara) tamin’ny taona 
tamin’ny andron’ingahy Ravalo- 

manana Marc, ary ny mpomba an’i Hery Rajaonarimampianina tamin’ny fanjakana HVM daholo no ankamaroan’izy 
Ary izy ireny no miseho azy mahafehy vahoaka sy afaka mitondra fanjakana any amin’ny kaominina 
azy. 

Raha mandeha any ambanivohitra any isika amin’izao fotoana izao dia maro no efa namadika palitao 
ben’ny tanàna rehetra HVM teo aloha. Lasa IRD indray ankehitriny satria hono ny IRD no làlana fahazoana 
sy fahefana raha te ho lany ben’ny tanàna. 

Tena mahamenatra sy mampihomehy ny zavatra iainan’ny Malagasy ankehitriny. Tsy menatra ny mivadika 
ary mamitaka vahoaka ireo mpanao pôlitika sandoka sy mpangalatra ary tsy mieritreritra afa-tsy 
bizina ihany. Tsy mahagaga raha toa ka tsy mandroso ny firenena satria ange ka efa hitantsika izao 
olona tsy nahavita na inona na inona izy ireny teo aloha fa nangalatra fotsiny no nataony tao amin’ny 
tao no mbola ho lany indray satria IRD hono. 

Ankilany indray koa nefa dia zaran’ny fanjakana Andry Nirina Rajoelina aza ny hanana kandida mandrakotra 
Madagasikara. Ny antony dia satria ny antoko TGV (Tanora Malagasy vonona) na ny Mapar (Miaraka 
prezida Rajoelina) anie ka tsy manana olona any ifotony. Raha misy dia olona entin’ny fitiavan-tseza 
ny tsy fitiavana ireo olona teo aloha fotsiny no nahatonga azy niaraka amin’ny IRD, fa tsy manana 
ijoroana izay zava-dehibe indrindra amin’ny finaovana pôlitika. 

Raha tsy mahay ingahy Andry Rajoelina amin’ny raharaha fitantanana ny antokony TGV sy Mapar dia 
sahala amin’ny HVM (Hery vaovao ho an’i Madagasikara) io antokony sy ny fitondrany io. Nilaza azy 
antoko lehibe indrindra teto Madagasikara ny antoko HVM tamin’ny taona 2014-2018 iny fony mbola 
amin’ny fitondrana ingahy Hery Rajaonarimampinanina. Ankehitriny raha mbola tsy maina akory 
ravina nihinanana dia efa tsy misy intsony na iray aza ao amin’ny antokon’ingahy Rivo Rakotovao 
tsy ny senatera izay mbola manana tombotsoa amin’ny fandraisana vola amin’izany. 

Ny tena olana dia olona mpangalatra sy mpanao kolikoly avokoa ireo ben’ny tanàna ireny teo aloha. 
ange ny fitsarana nataon’ny “Cour des comptes” nanomboka ny taona 2015. Isan’ny be indrindra amin’ny 
tsy ara-dalàna ny nataon’izy ireo. Vakiana fotsiny amin’ny boky izany dia mazava tsara toa ny tafika 
andrefan-tanàna. Tsy ilaina porofo intsony satria efa nanao ny asany tsara ny “Cour des comptes” 


Ny ben’ny tanàna no olom-boafidy be kolikoly indrindra any ambanivohitra any. Izay zavatra rehetra 
ao amin’ny kaominina dia saika lasa risoriso avokoa no navoan’ingahy mera azy sy ireo mpiara-miasa 
Hatramin’ny delegem-panjakana amin’ireny kaominina ireny no mpanodinkodina volam-bahoaka 
be kolikoly indrindra eto amin’ny firenena. Isan’ny mampahantra vahoaka koa. 

Rahoviana angaha vao ho tonga any amin’ireny kaominina ireny ny PAC (Pôle anti-corruption) izay 
manomboka manao fitsarana ireo mpanao kolikoly ngezangeza eto amin’ny firenena. Raha tonga hatrany 
dia azo antoka fa ny 80% ny ben’ny tanàna manerana an’i Madagasikara dia tsy maintsy manodinkodina 
sy mangalatra avokoa. 

Raha izany no tombantombana amin’ny ho ben’ny tanàna izay ho avy eo izay TIM nivadika HVM ihany ary 
IRD ankehitriny dia inoana fa tsy ho tratra na oviana na oviana ny fampandrosoana tian’ingahy Rajoelina 
tanterahina eto Madagasikara io. 



