INTY SY NDAY : FAMONDRONANA NY HERIM-BAHOAKA FA TSY …. !

Araka ny efa voambara tato ho ato dia ny alatsinainy faha-18 novambra ho avy izao no hivory voalohany 
mpikambana mandrafitra an’ilay Vaomiera iombonana avy amin’ny fitondram-panjakana Malagasy 
ny fitondram-panjakana frantsay, izay hiresaka momba ireo Nosy Malagasy manodidina. 

Hatreto aloha dia tsy tena mbola mazava amin’ny vahoaka ny tena foto-kevitra ny fitondram-panjakana 
momba ireo Nosy ireo, satria toa tsy sahy tena miteny sy manambara mivantana ny amin’izany ny mpitondra. 
ny hamerenan’i Frantsa amin’izay an’ireo Nosy ireo amin’ny Malagasy ve ny mpitondra Malagasy 
mbola hifampiraharaha zavatra hafa amin’i Frantsa? Ny Pr Ranjeva Raymond mantsy, iray amin’ireo mpikambana notendren’ny fitondram-panjakana Malagasy 
amin’ireo vaomiera ireo, ary nitarika ny fandrafetana ny rijan-teny natolotra ny Firenena Mikambana 
1979 ka nahatonga ny Firenena Mikambana naneho fankatoavana an’izany ary izay rijan-teny izay 
lasa Fehin-kervitra (résolution) avy amin’ny Firenena Mikambana, izay milaza ny maha-an’i Madagasikara 
Nosy Malagasy manodidina ireo, dia nanamarika fa “tsy ilaina intsony ny ady hevitra momba ireo 
Malagasy ireo fa ny fanoloran’i Frantsa ireo ho ao anatin’ny fiandrianam-pirenena Malagasy no 
aminy”. 

Etsy andaniny mantsy dia mbola misy sokajin’olona any ambadika any, avy amin’ny fitondrana Malagasy 
mpiara-dia amin’ny fitondrana, mbola manana eritreritra hoe “ndeha hifampiraharaha amin’i 
ka mba hialana amin’ny hoe “fiaraha-mitantana” (cogestion), izay lavin’ny ankamaroan’ny Malagasy 
handrafitra fifanarahana iray izay manome antoka an’i Franatsa fa ry zareo Frantsay no homena 
amin’ny fitrandrahana an’ireo harena tsy hita pesipesenina ao”. 

Izay ilay iray amin’ny ady hevitra tsy tokony hipoitra sy tsy tokony hoeritreretina mihitsy. Ifotory 
ny foto-kevi-dehiben’ny raharaha, izay tsy inona fa ny hoe “miala amin’ireo Nosy malagasy ireo 
Frantsa dia milaza amim-pomba ofisialy fa miverina amin’ny Malagasy ireo Nosy manodidina ireo”. 
dia soniavina ny antontan-taratasy. Ny fomba fitantanaa an’ireo Nosy ireo indray dia mbola resaka hafa. Izay angamba no ilàna fitsapan-kevi-bahoaka 
“referandaoma” mihitsy fa tsy homena alalana fotsiny hanadray fanapahan-kevitra momba azy ny 
fanjakana. Fa misy ny fanentanan’ny filohampirenena ny vahoaka Malagasy mba haneho firaisan-kina 
fotoana ho amin’ny fitakiana (???) ireo Nosy ireo. Tsorina avy hatrany fa tsara ilay hevitra saingy 
koa ambara fa tsy izany no fanao azy. Hetsi-pirenena mihitsy no atao ary misy sokajin’olona takian’ny 
ifampiraharahan’ny mpitondra fanjakana mialoha mba hiara-mijoro aminy mba hampahombiazana 
Eo ireo fianakaviambe ara-pôlitika isan-tsehatra, na mpomba ny fitondrana na mpanohitra na ny 
anelanelany. Eo ny raiamandreny ara-panahy amin’ny ankapobeny, na FFKM na tsy FFkm. Ireo raiamandreny 
sy ara-drazana, ny firaisa-monim-pirenena isan-tsehatra sy ny fikambanana isan-tsokajiny… Tsy resaka anaty haino aman-jery fotsiny no atao fa fiarahana midina an-dalambe mihitsy. Hetsi-pirenena 
ny herim-bahoaka e! Mifamepetra kosa anefa fa tsy misy afaka manararaotra hisintona ny hetsika 
amin’ny tombontsoa pôlitikany fa mitovy avokoa ny rehetra eo anoloan’ny hetsika.Aoka hotsorina 
misy tsy fifampitokisana amin’ny sokajin’olona amam-pikambanana maro amin’izao fotoana ka 
ahafahana mampivaingana an’izay hevitra izay. Ilaina noho izany ny mitady hevitra handravana 
efitra isehoan’ny tsy fifampitokisana izay. Tsy voatery mitady olona hafa fa isika samy isika 
dia mahavaha an’izany. 



