BANKY BOA : FANARARAOTANA MIENDRIKA HALATRA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Banky Boa : Fanararaotana miendrika halatra 

Publié le 23 mars 2019 



Ny lalàna momba ny fanadraharahana amin’ny banky ve no niova sa ny fanararaotana no mavesa-danja 
mahatonga ny banky sasany hampikolay ny mpanjifa ao aminy. Ny Banky « Boa » (Bank of Africa) aloha 
nahenoana fitarainana maromaro ka tsy hay ny tsy hitondra azy eto. 

Mpanjifa iray nanokatra kaonty tao amin’ity Banky “Boa” ity, efa tany ambadiky ny 15 taona lasa 
fony izy niasa tamin’ny orin’asa lehibe iray. Nisafidy ity mpanjifa ity mba harotsaka ny mpampiasa 
any amin’ny banky ny karamany. Dia any ilay mpanjifa no mandray na maka izay tiany. Efa 10 taona anefa 
no niala tsy niasa tao amin’io orin’asa io intsony ity mpanjifan’ny banky Boa ity, ary herin-taona 
dia foana tsy nanam-bola nipetraka tao amin’ilay banky intsony io mpanjifany io satria nampiasainy 
fanadraharahana nataony (asa tena) ny volany. Tamin’ny taon-dasa, nikasa hanitatra ny ambaindain’ny 
ity mpanjifa teo aloha tao amin’ny banky Boa ity ka nandeha nindram-bola tany amin’ireo seha-pampindrama-bola 
(micro-finance). Nolavin’ny mpampindram-bola madinika ny fangatahan’ity mpandraharaha ity 
hoe “ananan’ny banky Boa vola izy”. Nandeha nanatona ny banky Boa ilay mpanjifa nanontany hoe “sady 
nindram-bola tamin’ny bankinareo aho hatrizay no tsy manana vola mipetraka ato ampinareo intsony 
9 taona lasa izay ka inona ity hoe ananan’ny banky Boa vola ity aho?” Namaly ny tao hoe “satria tsy 
nofoananao ny kaontinao aty aminay dia mikaonty hatrany ny saram-pandraharahana ara-bola (frais 
ka io no miavosa ao amin’ny kaontinao, izay tsy maintsy takiana aminao”. Dia ahoana tokoa moa izany, 
mpamaky hajaina? 

Ny tranga iray faharoa indray dia renim-pianakaviana iray nanokatra kaonty tao amin’ny banky 
ihany. Ny antony, hoy izy, dia manondrana entana toy ny anana maina sy ravintoto maina any ampitan’ny 
aho ka ny vola vidin’izany dia alefan’ny any ivelany amin’ny banky ka tsy maintsy nanokatra an’io 
io aho. Taty aoriana, nitsahatra tamin’io asa fanondranana io ilay renim-pianakaviana. Nalainy 
volany tao amin’ny banky “Boa”, ary nilaza tao amin’ny banky izy fa “foanana ny kaontiko ato fa tsy 
vola hampidirina ato intsony aho”. Tsy nanaiky nanafoana an’izany kaonty izany ny tompon’andraikitra 
banky. Tsy fantatra ny antony, fa ny akony aloha dia mitomboka hatrany ny saram-pandraharahana 
amin’ny anaran’io renim-pianakaviana io ao amin’ilay banky, ary manahy mafy ilay renim-pianakaviana 
takian’ny banky Boa hoefainy io sara miavosa io. Mitovitovy amin’ireo tranga roa ireo ny ankamaroan’ireo fitarainana ka manitikitika ny saina 
hoe “niova ve ny lalàna sa ny fanararaotan’ny banky no mafotaka?” 

Misy amin’ireo mpanjifa nianjadian’izao tranga mampieritreritra izao mihitsy moa no raiki-tahotra 
“sanatriavina ve , raha tsy mandoa ireny vola nambara fa saram-pandraharaha ara-bola ao amin’ny 
ireny dia hogiazina atao saisie ny entana sy fananana sa hosamborina dia hogadraina?” 

Rehefa tsy misy vola mihodina intsony ve ao amin’ilay banky dia mitohy hatrany ny famatorana ilay 
kaonty amin’ny saram-pandraharahana ara-bola ao, sa tsy manan-jo hiala amin’ny banky nametrahany 
ny, mpanjifa iray fa raha vao manokatra kaonty ao dia voafatotra ao mandra-pahafatiny? Sao sanatria 
ka marina ihany ny fandrabirabian’ny olona sasany an’ity banky “Boa” ity hoe “Bankin’ny Olona 




