CNAPS : LE DG LIMOGÉ !

Accueil > Politique > CNaPS : Le DG limogé ! 

Publié le 21 mars 2019 



C’est avec stupeur que dans les milieux syndicaux et patronaux qu’on a appris très tard dans la soirée 
limogeage du DG de la CNaPS. Certes, il y a un nouveau régime à Madagascar et des changements s’opèrent 
différents niveaux. Mais jamais personne ne s’attendait que Raoul Arizaka Rabekoto ferait partie 
ceux qui devraient être limogés pour le plaisir de le faire. 

Loin de toute appartenance politique, ce magistrat de la cour des comptes et ancien contrôleur 
gestion de la CNaPS est pourtant l’une des rares personnes qui connaissent le plus cet organisme 
n’a jamais été aussi bien géré et florissant. 

Par monts et vaux, ce DG et ses collaborateurs vont jusqu’au fin fond de la brousse pour promouvoir 
sécurité sociale. Le nombre des cotisants a largement augmenté même s’il reste très faible part 
à celui de la population. 

On se demande quelle mouche a piqué ce régime pour limoger Raoul Rabekoto. Grâce à lui, les caisses 
la Banque centrale et des banques primaires regorgent des fonds de la CNaPS. Des placements sont 
à l’extérieur et l’Etat malgache a pu engager le sauvetage d’Air Madagascar avec le concours de 
CNaPS. 

La reproche qu’on fait généralement à la CNaPS est le niveau dit “misérable” des pensions de retraite 
ce n’est pas la faute de cet organisme ni de son DG. Le Premier ministre Christian Ntsay en tant qu’ancien 
de l’OIT ( organisation internationale du travail) doit savoir que la pension de retraite dépend 
cotisations qui elles dépendent du salaire (misérable chez nous) et des taux fixés par l’Etat. 
ce dernier consent avec les employeurs et les syndicats à fixer des salaires décents et ne plus plafonner 
cotisations, personne n’aura plus à rouspéter contre les pensions de retraite de la CNaPS. 

L’autre critique qui a été émise est la construction du complexe sportif à Vontovorona. Même l’Etat 
ses immenses moyens n’a réussi à construire pareil. Certains disent qu’il valait mieux augmenter 
pensions que de construire ce stade. Mais comme on l’a expliqué, les pensions répond à des règles 
Et ce complexe a été construit parce qu’il en manque terriblement dans le pays mais aussi parce que 
un placement à la fois économique et socio-sportif. Si on avait laissé l’argent pour ce complexe 
les caisses car les banques en surliquidité n’acceptaient plus de prendre des placements, l’inflation 
tout bouffé. Y a-t-un économiste dans le pays? 

Il y a à peine 4 mois, la CNaPS s’est vu remettre à Genève le Prix de la bonne gouvernance remise pour 
première fois de son histoire par l’Association Internationale des Organisations de Sécurité 
Notre conseil des ministres ne partage-t-il pas cet avis pour avoir décidé de limoger le DG de la 




