BELAMBO TOAMASINA : MIHATRA AMAN’AINA NY FIFANOLANAN-TANY

Mbola mitohy ny raharaha momba ny kolikoly tamin’ny fivarotan-tanim-bahoaka izay hifanolanan’ny 
Fagnanko, tarihin’Ingahy Roby Alphonse sy Rtoa Ranoromalala, antsoina hoe “Mme Lala” ao amin’ny 
Toamasina faharoa. Raha ny akom-baovao momba ity raharaha ity aloha dia tena mihatra aman’aina 
satria ny re dia nidoboka amponja mamita sazy 2 taona Ingahy Roby Alphonse, filohan’ny fikambanana 
Ny fanadihadiana natao no nahafantarana fa miasa amin’ny alalan’ny kolikoly bevava ny volabe 
raharaha ity, ary izay no mahatonga azy hihatra aman’aina. 

Na efa tsy an-dRtoa Lala intsony aza mantsy ity tany ifanolanana ity fa efa nisy nivarotra tamin’ny 
vahiny tompon’ny orin’asa “Taf” aty an-drenivohitr’Antananarivo, dia mahagaga ny ifikiran-dRtoa 
amin’izao fifanolanana izao. Izy no milalao vola ka manao kolikoly bevava amin’izy ity, raha ny 
ny fivoaran’ny raharaha. 

Fantatr’i Mme Lala fa Ingahy Roby irery no afaka miteny ny marina momba ity raharaha ity ka itadiavany 
irika rehetra ny hikapana ny lohan’Ingahy Roby. Ny porofo ahafahana manamarina an’izany dia ny 
fampiharana ny didim-pitsarana izay nivoaka ka nanameloka an’Ingahy Roby Alphonse sy ny mpiray 
aminy. Raha ny fandehan’ity raharaha ity tokoa mantsy dia olona telo no voaheloka higadra an-tranomaizina 
taona nefa dia Ingahy Roby A. irery no tena notanana am-ponja ho fampiharana an’io didim-pitsarana 
fa ireo roa hafa nosamborin’ny pôlisin’ny “Fip” dia navotsotra satria “tsy meloka” indray eo imason’i 
Lala, hono, fa Ingahy Roby ihany meloka ka nampidirina am-ponja. 

Azo heverina amin’izany fisehoan-javatra izany fa tena tsy mitombina ny fanenjehana sy fihampangana. 
ahiahy sy eritreritra tsy tana, ary mampanitikitika ny fanontaniana hoe “fa inona no ampiharin’ny 
moa ve tsy ny didy avoakany sa zavatra hafa ?” 

Etsy ankilan’izany, rehefa tonga tao am-ponja Ingahy Roby dia nampitahorina ary andraisana fepetra 
haingana, tsy ampitoviana amin’ireo voafonja ankapobeny. Na dia fihetsika kely fotsiny aza mantsy 
ataon’Ingahy Roby ao am-ponja dia andraisana fepetra hafa. Ny antony dia misy olona ampanarahana 
ny fihetsiny ka mbola kolikoly ihany koa no fototr’izany. Ny akom-baovao iray mantsy dia manipika, 
ny tantara tsy fanadino fa voarohirohy tamin’ny fanodinana kaontenera niisa 40 avy ao amin’ny 
Toamasina i Mme Lala, ka raha voarohirohy tamin’io izy dia namorona olona iray hafa, antsoina hoe 
mba hatao sorona na ankalana ka afaka volana vitsivitsy ihany dia efa nivoaka ary nividianany fiara 
(minibus) miisa roa sy moto iray. 

Ka fomba ahoana no tsy hahavitan’ity Mme Lala ity mampiditra am-ponja izay tiany hogadraina ary 
an’izay tiany havotsotra? I Roger, ohatra, dia nataony sorona tsy hibabeny sazy fa avy eo nitadiavany 
ny namotsorana azy. Ireo roa niara-voarohirohy tamin’i Roby dia nohafahany fa izy no niaro azy 
ho tsy meloka nefa efa samy namoahan’ny fitsarana didy managadra azy roa taona, toa an’i Roby, fa 
farany ihany no nampihinanina. 

Fantatra mihitsy moa, raha ny akon’ny fanadihadiana fa vitan’ity renim-pianakaviana mpanao 
bevava ity mihitsy ny manakarama olona ao am-ponja hamono hahafaty an’i Roby. Mody niniana nogadraina 
olona io nefa ampanaovina iraka mamoafady. 

Ny tena anton’izany rehetra izany dia tsy inona fa mbola ilay fifanolanana tany ao Belambo Toamasina 
ihany satria hiteraka zavatra maro raha tsy azon’i Mme Lala io tany 146ha io. 

Marihina fa araka ny loharanom-baovao dia efa nahazoany 30.000.000.000fmg tamin’ny vondrom-barotra 
tantanin’ilay teratany vahiny Taloumis ny raharaha. 

Raha tsiahivina moa, satria efa nentina teto ihany ity raharaha ity, dia mirefy 146ha izy io ka efa 
fitsarana (annulé) ilay titra atao hoe “Nambinina” tamin’ny faha- 19 jolay 2017 ary mbola misy 
amin’ny fitsaraan ambony (appel) izay mbola tsy vita nefa efa lafon’i Mme Lala tamin’ny faha-05 
2017 ny 128ha, ka nahazoan’ny Vondrom-barotr’i Taloumis titre antsoina hoe “Bonne chance” tamin’ny 
feno kolikoly. Na ny fotoana nahazoany an’izany titra izany aza dia tsy tokony ho vita ao anatin’ny 
mihitsy, nefa dia vita tao anatin’izany izy io. Tsy koolikoly ve izany ? 

Amin’izao fotoana dia fantatra fa nitsoaka nandositra Ingahy Roby sy ny fianakaviany satria norahonana 
faty. Hatramin’ny fangatahana hialokaloka any ivelany no toa efa karakarain’Ingahy Roby satria 
ny ainy izy noho ny volabe miasa amin’ity raharaha ity ary efa reny fa misy olona karamain’i Mme Lala 
ny ainy. 

Ho fitsinjovany an’ireo vahoaka tompon-tany ka notrongisina tsy ara-drariny teo amin’ity toerana 
ity no fantara fa antony nananganana ny FIkambanana Fagnanko nefa dia izy indray no horohoroina 
rahonana. 

I Roby moa raha ny fantatra dia tsy mbola, mba isan’ny nangataka tany tao Belambo ary tsy manana tany 
fa ho fitsinjovany sy ho fanampiany an’ireo tratry ny tsindrihazolena no antony nananganany an’io 
io, ka izao izy tratry ny hazalambo izao. Fokonolona misy 250 tafo, miaraka amin’ny fasan-drazany 
notrongisin-dry Mme Lala sy ry Taloumis , ary ireo fokonolona dia efa maherin’ny 200 taona no teo 
razambeny, nefa dia zary lasan’olona tsy nanamaintimolaly no tsy nanajary ny faritra anjatony 


Fantatra moa fa misy solontenan’ny fikambanana Fagnanko hitondra fitarainana any amin’ireo 
roa hifaninana hofidiana filohampirenena momba ity raharaha ity. 

