NAIVO RAHOLDINA : MAMPIBARIBARY NY KIANTRANO AN-TRANO AMIN’NY RAHARAHAM-PANJAKANA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Naivo Raholdina : Mampibaribary ny kiantrano an-trano amin’ny raharaham-panjakana 

Publié le 15 mars 2019 



Isan’ireo mpifaninana hahazo indray ny toeran’ny solombavambahoaka eny amin’ny lapan’ny Antenimierampirenena 
Tsimbazaza i Naivo Raholdina, izay efa depiote nandritra ny taom-piasana fanaovan-dalàna nandritra 
dimy taona farany teo. Mihetsiketsika aoka izany ery ny lehilahy, ary tsy nitsahatra nizara zavatra ho an’ireo sahirana 
amin’ny boriborintanin’ Antananarivo fahadimy nahalany azy izy nandritra izay dimy taona izay. 
sosialy, hoy ny olona sasany. Manampy sy mitsinjo ny sahirana, hoy ny hafa. Ny mpanara-maso ny raharaham-pirenena 
dia mahita fa manao fitaovana ny vahoaka madinika i Naivo Raholdina, ka zarany aza misy sahirana 
Dia manao fikaramana an’ady etsy sy eroa. Fantatra ihany ny nataony tamin’ireo vahoaka madinika 
vahiny karana (Filatex) ny toeram-ponenany teny Ankadimbahoaka tamin’ny faha-20 may 2014. Izy 
vahoaka ho hitsikitsika ivavahana no lasa papango nipaoka ny zanak’akoho. Hitantsika koa ny nafitsonyteny 
tanin’Androhibe ifanolanana amin’ny fiangonana Loterianina. Marobe e! Hatramin’ny resaka 
toerana heniheny no ahenoana ny anarany. Talohan’ny naha-mpiara-dia amin’i Andry Rajoelina azy dia tsy tokony hadinoina fa olona nafana 
tamin’ny fanohanana an-dRavalomanana teny amin’ny boriborintany fahadimy ny lehilahy, ary 
moa dia ny rahalahiny no nasainy nanohy ny asany ao amin’ny Tim. Fa amin’izao firotsahany indray hofidiana depiote izao dia akory ny hagagan’ny maro raha nahita 
ny vadiny ihany no nataony ho laharana faharoa ao anatin’ny lisitra tarihiny. Gaga ny maro hoe “fikambanana toa ahitana karazan’olona maro ny voalaza fa miara-dia aminy nefa 
nahoana loatra no tsy naka olona tamin’ireny izy fa ny vadiny no ataony ho laharana faharoa?” Midika 
fanaovana kiantrano an-trano ny raharaham-panjakana izany, hoy ny olona sasany. Ny mpandinika 
dia mahatsikaritra fa toa miandrandra toerana hafa aoriana i Naivo Raholdina ka ny vadiny avy hatrany 
maka ny toerany eny Tsimbazaza raha lany izy amin’izay fotoana, dia naman’ny manao poa-droa ihany 
zareo. 

Ny olona sasany dia milaza fa “ny endri-javatra toa izao no miteraka eritreritra hafahafa ho an’ny 
amin’ny filoha Rajoelina satria tsy fananana samirerin’i Naivo Raholdina ny firitsahany hofidiana 
eny amin’iny boriboritany fahadimy iny fa amin’ny anaran’ny vondron-kery miara-dia amin’i Andry 
(IRd)”. Izany hoe tsy tokony ho ny loha-lisitra ihany no nandraisan’ny foiben’ny Tgv sy ny filoha 
fepetra na nisafidianany fa ny olona mandrafitra ny lisitra amin’ny ankapobeny. Ka matoa tafiditra 
laharana faharoa ao amin’ny lisitra tarihin’i Naivo Raholdina ny vadiny dia nahazo fankatoavana 
anivon’ny foiben’ny fifantenana tarihin’ny filoha izany. Maro anefa ny olona niara-nanohana 
nampanjary ny fahalanian’ny filoha Rajoelina ka nahoana no tsy mba misy nampidirina amin’ireny 
ireny fa dia navela hanjakan’ny mpanao kiantrano an-trano toa izao? 



