IEM : TSY AZO EKENA INTSONY NY FIALAN-TSINY

Tao anatin’ny enim-bolana izay dia mbola tao anatin’ny fametrahana ny olona ho ao anatin’ny andrim-panjakana 
ny fitondrana izay tarihin’ingahy Andry Nirina Rajoelina. Ny fanatanterahana ny vinam-piaraha-monina 
ny vinam-pampandrosoana dia miankina amin’ny rafitra izay napetraka ny Lalàmpanorenana. Hoan’izao 
Rajoelina izao dia ny IEM no tsy maintsy tanterahana. 

Tafapetraka ny 19 janoary 2019 ny filohan’ny repoblika. Enim-bolana katroka izay no nandraisany 
asa maha filoham-pirenena azy amin’izao volana jolay 2019 izao. Hanantanteraka ny IEM (Initiative 
l’émergence de Madagascar) no tarigetran’ingahy Andry Rajoelina amin’izany. 

Tsy ho vitany samy irery nefa izany fa tsy maintsy iarahany amin’ny andrim-panjakana hafa ary indrindra 


mpanao lalàna dia ny Antenimierampirenena sy ny Antenimierandoholona. Mahakasika ireo rafitra 
farany ireo dia efa mipetraka avokoa izy ireo ankehitriny ka ny depiote no nofidian’ny Malagasy 
faha 28 may 2019. Manana ny antsasa-manila mahery amin’izany ny fikambanana manampy ny filoham-pirenena 
Nirina Rajoelina izay miisa 84/ 151 ny IRD na isika rehetra miaraka amin’i Andry Rajoelina. Efa 
koa ny tsy miankina izay 18 izay milaza fa hanampy azy. Na ireo fotsiny dia ampy ho angady hoentina 
ny bainga amin’ny fanatanterahana ity IEM ity. 

Mahakasika ny Antenimierandoholona indray dia marina fa napetrak’ingahy Hery Rajaonarimampianina 
ireo ary HVM (Hery vaovao ho an’i Madagasikara) avokoa ny 98%. Tsy manan-dray sy very reny tanteraka 
ireo ka tsy maintsy hanaraka ny fitondram-panjakana ankehitriny satria lasa nandositra tsy hita 


nanjavonan’i Hery Rajaonarimampianina sy Voahangy vadiny. Zaza kamboty mitady ray hiahy azy 
senatera ireo ka tsy maintsy hiantsampy any amin’ingahy Andry Nirina Rajoelina koa raha te-hiaina. 

Ankehitriny indray dia vita tanteraka ny fananganana ny governemanta faharoa ny alarobia faha 
jolay 2019 teo. Mbola ingahy Ntsay Christian ihany no filohan’izany ary minisitra iray ihany no 
dia ramatoa Rejo Felicité izay minisitra ny Fampianarana ambony, ka nosoloina an-dramatoa Blanche 
Richard. 

Dia hoy indrindra ingahy Andry Nirina Rajoelina raha nanontaniana mahakasika ny antony nanendrena 
an’ingahy Ntsay Christian izay praiminisitra hoe “tsy azo soloina ny ekipa mandresy”. 

Tafatsangana ankehitriny ny andrim-panjakana lehibe efatra izay miantoka ny fampandehanana 
raharaham-pirenena dia ny filohan’ny repoblika, ny senatera, ny depiote ary ny governemanta. 

Na tian’ireo olona ireo na tsy tiany dia ireo andrim-panjakana efatra ireo no hikatsaka ny fampandrosoana 
an’i Madagasikara. Noho izany dia miainga amin’ny IEM izay kasain’ingahy Andry Nirina Rajoelina 
tetikady rehetra hitondrany izany. Tsy mifidy izany na mpomba fitondrana na mpanohitra fa tsy 
manatanteraka izay voasotra ireo. 

Eo anatrehan’izany fitsanganan’ny andrim-panjakana mahefa izany dia tsy azo ekena intsony ny 
amin’ny fanatanterahana ny IEM. Tsy maintsy ho tsapan’ny Malagasy manontolo manomboka izao ny 
ny velirano 13 izay ho tanterahan’ny fanjakana ka natolotr’ingahy Andry Nirina Rajoelina. 

Tsara raha toa ka ho tsiahivina ireo velirano ireo: 

Fitoniana sy fandriam-pahalemana, fanamboarana ny làlana sy mamelona indray ny ny fitaterana 
an’abakabaka, an-dranomamy, an-dalamby. Fampiroboroboana ny indostria, ny fitantanana ara-dalàna 
harena ankibon’ny tany? Ny fampiroboroboana ny fizahan-tany, fitantanana maharitra sy mirindra 
fiarovana ny tontolo iainana, fampiharana ny fitsinjaram-pahefana tena izy, angovo sy rano fisotro 
ho an’ny rehetra, fanorenana toeram-ponenana sy tanàna vaovao, ny ady amin’ny kolikoly sy ny fitsarana 
mitanila, fanabeazana ho an’ny rehetra, fahasalamana ho an’ny rehetra, vehivavy sy ny tanora 
ny hoavy, ary ny fanatanjahan-tena hatao hitondra avo ny hambompom-pirenena. 

Ireo no tsy maintsy ampisehoan’ny mpitondra ireo manomboka izao. Miainga avy any amin’ingahy 
Rajoelina izany, ny governemanta, ny senatera ary ny depiote. 

Teo aloha teo dia maro ny olona no efa very hevitra sy fanahy satria tsy hita taratra ireo fampanantenana 
Ankehitriny dia tsy tokony fialan-tsiny intsony izany. 

Azo lazaina fa ny enim-bolana farany ny taona 2019 ity dia tokony hanana tsirim-panantenana ny 
rehetra amin’ny asa hataon’ny andrim-panjakana efa voalaza eo ambony ireo. Samy nilokaloka tany 
vahoaka nifidy azy izy ireo fa hitondra fampandrosoana ho an’ny firenena Malagasy, na mpanohitra 
na mpomba firenena. 

Ho tsarain’ny vahoaka ianareo ireo ary hotsarain’ny tantara koa. Raha toa ka vitanareo ireo ny 
be nataonareo tamin’ny vahoaka tamin’ny fampielezan-kevitra nataonareo ireo dia mbola fidiany 
averiny indray ianareo rehetra ireo. Raha toa indray ka tsy vitanareo ireo izany dia tsy hifidy 
intsony ny olona na aongany araka ny fomba demôkratika ianareo na amin’ny fanaovany azy. 

Aza ankinina amin’ingahy Rajoelina irery ny fanatanterahana ny IEM fa ianareo rehetra nanaiky 
hitondra fanjakana ireo. 





