JEUX DES ÎLES : LANCEMENT OFFICIEL DU PREMIER REGROUPEMENT SAMEDI

Accueil > Sport > Jeux des îles : Lancement officiel du premier regroupement samedi 

Publié le 25 mars 2019 



72 heures après l’entrée des athlètes présélectionnés pour les prochains Jeux des îles de l’Océan 
à Maurice du 19 au 29 juillet dans leur centre d’hébergement respectif mercredi, la cérémonie de 
officiel du premier regroupement des Jeux des îles s’est déroulée au Palais des sports de Mahamasina 
en présence du ministre de la Jeunesse et des Sports, Tinoka Roberto et de nombreux membres du gouvernement. 
pour le ministre des Sports dans son discours de rappeler aux athlètes que le temps du changement 
venu. Désormais, son département va donner la place qu’ils méritent aux jeunes et aux sportifs. 

Sur cette lancée du changement, au ministre Tinoka Roberto de faire remarquer que contrairement 
passé, les lieux d’hébergement des athlètes cette fois-ci durant le regroupement sont dans des 
et non plus au site d’hébergement de l’Académie Nationale des Sports (ANS) à Ampefiloha. 

Autre changement annoncé par le ministre, le mot d’ordre ou le leitmotiv des athlètes. Désormais 
leitmotiv est de ramener le maximum de médailles d’Or au pays. Fini le temps de l’adage bien connu, 
est de participer. 

Il est à signaler que de nombreux membres du gouvernement ont honoré de leur présence la cérémonie. 
sont les ministres « coaches » des fédérations sportives dans la préparation de nos athlètes pour 
Jeux des îles. 

Dans la série des discours au Palais des sports de Mahamasina, c’était le Général Ravalomanana 
doyen d’âge des membres du gouvernement qui a pris la parole au nom des ministres « coaches ». Il a 
l’occasion pour donner quelques consignes aux athlètes, notamment sur les comportements et la 
à tenir à Maurice. Car ces athlètes sont désormais les Ambassadeurs de Madagascar aux Jeux des îles. 







