FIDISOA ANDRIAMASIARIVELO, MPANAO GAZETY TVM : NAMPIDININA GRADY NO NAMPIHOROHOROANA

Araka ny nambaranay teto omalyalarobia faha 28 aogositra 2019 dia nampiakarina fitsarana teny 
ministeran’ny asam-panjakana teny amin’ny 67ha, izay nataon’ny filankevitry ny fampiharana 
tsy fanarahana ny fifampifehezana amin’ny asam-panjakana ny namana mpanao gazety Fidisoa Andriamasiarivelo 
amin’ny TVM(Televizionina Malagasy) araka ny fitorian’ny ministeran’ny serasera ary ny kolontsaina 


Araka ny fanapahan-kevitry ny filankevitra amin’ny fampiharana ny tsy fanarahana ny fifampifehezana 
dia navarina grady roa ity mpanao gazetim-panjakana ity. Avy hatrany moa dia nilaza ny heviny ny 
holafitry ny mpanao gazety Gérard Rakotonirina fa mafy loatra izao sazy nahazo ity mpanao gazety 
izao. Nilaza fa hitondra ny raharaha eo amin’ny filankevim-panjakana ity filohan’ny holafitra 


Marihina fa tonga maro teny an-toerana koa ny mpanao gazety izay ny TVM no betsaka tamin’izany. 
ny resaka nandeha ary naira-niaiky ny rehetra fa nisy ny fahadisoana nataon’i Fidisoa Andriamasiarivelo 
ny fahadisoana mitranga amin’ny mpiasa rehetra izany saingy mba tsy rariny loatra raha toa ka sazy 
toa izany no nahazo azy. Marihina ihany hoy ny rehetra fa olona mpanaraka lalàna ary mpanaja ny lehibeny 
Fidisoa Andriamasiarivelo, ka nahoana no dia navarina grady toa izao. 

Ny tale ny TVM izay nisolon-tena ny ministeran’ny serasera sy ny kolontsaina no nahagaga ny mpanao 
tonga teo ny fomba fihetsiny sy ny fanaovany ramatahora an’i Fidisoa Andriamasiarivelo. Hoy indrindra 
“ny fahadisoana izay nataon’i Fidisoa Andriamasiarivelo dia kely saingy ny akony dia ngezabe, 
izany dia mbola tsy fantatra izay hataon’ny ministera amin’ny vokatra navoakan’ny filankevitry 
tsy fanarahana ny fitsipika iny. Soa ihany aza fa tsy fandroahana no azony, nefa mbola ho hitan-tsika 
hataon’ny lehibe”. Ny lehibe lazainy eto dia ny ministeran’ny serasera sy ny kolontsaina ankehitriny. 
fandrahonana sy fampihorohoroana tanteraka izany filazana izany na inona na inona fomba ilazana 


Gaga daholo izahay nahita an’izany satria na dia toa mifono fandrahonana sy fanalemen-tsaina 
fampisehoana didin’ny besandry sy ny halako bika tsy tiako tarehy ity raharaha ity. 

Maro dia maro ny fanehoan-kevitra nataon’ireo mpanao gazety tamin’izany filazana nataon’ny 
Tvm izany. 

Samy nilaza ny fantany avokoa ireo izay nanan-kambara tamin’iny raharaha iny satria tsy tokony 
tonga tamin’izao sehatra izao ireny fa tao ampiasana na ny ministera ihany dia nahavita azy. 

Azo lazaina ho fampihorohoroana koa ny fihetsik’ilay tale ny TVM teo anatrehan’ny mpanao gazety 
ny filohan’ny holafitry ny mpanao garety Gérard Rakotonirina iny satria dia toa milaza fa “anjaranay 
no mitondra ka izay mahafapo anay no ataonay”. 

Raha jerena amin’ny fijery mahitsy nefa dia tokony hiaro ny olona nampanaoviny asa ny tale ny TVM 
Tokony nanao fanadihadiana tsara koa izy amin’ny anton-javatra toa ireny. 

Ary na inona na inona nataon’ilay mpanao gazety dia mazava ny lalàna amin’ny asa fanaovan-gazety 
tompon’andraikitra voalohany amin’ny lahatsoratra na ny vaovao avoakan’ny mpanao gazety ny 
fanoratana sy ny talen’ny fanaparitahana izay tompon’ny orinasa fanaovan-gazety dia ny minisitry 
serasera sy ny talen’ny TVM izany. Noho izany dia tokony ireo olona ireo no ho voasazy voalohany 
fa tsy ny mpanao gazety velively. (jereo lalàna momba ny serasera 2016-029) 

Raha iny mahakasika ny fahadisoana izay nisy tamin’ity mpanao gazety ity dia mbola hametrahana 
fanontaniana ihany raha toa ka manana fahefana hitsara iny raharaha iny ny filankevitry ny fampiharana 
tsy fanarahana fitsipika. 

Efa niarahana nahita ny antsojay nahazo ny mpiasan’ny TVM sy ny RNM (radiom-pirenena Malagasy) 
misy ny fijerena tavan’olona sy halako bika tsy tiako tarehy. 

Dia miandry ny resaka nataon’ity tale ity indray amin’ny fanasaziana an’i Fidisoa Andriamasiarivelo 
fanindroany izany isika. 



