TALE JENERALIN’NY ACM : HAMPANDOSIRINA ANY AMPITA VAO HOE HOSAMBORINA KOA ?

Accueil > Gazetin'ny nosy > Tale jeneralin’ny Acm : Hampandosirina any ampita vao hoe hosamborina 
? 

Publié le 28 février 2019 



Isan’ny anaran’olona nalaza nandritra ny fitondrana Hvm ny anaran’i James Randrianalison. Izy 
tale jeneralin’ny Acm (Aviation civile de Madagascar) farany. Isan’ny nitsikombakomba tamin-javatra 
fitavanam-bola tsy amin’antony tao amin’ny Air Madagascar izy. Tany amin’ny taona 2000 tany dia 
ny andraikitra maha-tale jeneralin’ny Air Mad i James Randrianalison. Nitsoaka nadositra hiazo 
Frantsa izy tamin’ny Raharaha 2002 no voasambotra teny Ivato, saingy noho ny fahaizany milomano 
mifandray tamin’olona sasany tao ambony tao dia tafaporitsaka ihany izy. Tsy tafaverina teto 
izy raha tsy tamin’ilay fotoana nakan’ny filohan’ny tetezamita tany Frantsa ny fiaramanidina 
tamin’ny 2012. 

Rehefa tafakatra teo amin’ny fitondrana ny Hvm dia lasa mpikambana tao aùmin’ny birao pôlitikan’ny 
i James Randrianalison, ary azo ambara ho “nifampihinana ny manta sy ny masaka tamin-dry Rabary 
Henry”. Efa niantomboka tany Frantsa tany ambadiky ny 2009 rahateo izany ka niarahan-dry zareo 
tamin’ny famoronana orin’asa “matoatoa”, izay nakan-dry zareo vola tamin’ny Air Mad. Maro ny 
feno fanararaotana tao amin’ny “Acm” nandritra ny naha-tale jeneraly an’i James Randrialanison 
Isan’ireny ny tambin-karama tokony nisitrahan’ny mpiasa reherfa mamita iraka mankany ampita. 
amin’ny tokony ho azon’ireny mpiasa mamita iraka ireny no mba azon’izy ireny fa ny “lehibe” no mitavana 


Amin’izao fotoana, mametrapetraka ny tetika hisamborana azy ny manam-pahefana noho ny raharaha 
mazava vitany, na kolikoly na fanamparam-pahefana tamin’ny volam-panjakana sy ny fandikan-dalàna 
Re anefa fa hialoha lalana ny firosoana amin’izany ny fandefasana azy mitsoaka mandositra mankany 
toa an’i Rabary Njaka Henry ihany e! Anio no re fa handefasana azy handositra any ivelany ary tompon’andraikitra 
ao aantin’ny fitondrana sy ny tale jeneralin’ny Air Mad, Besoa Razafimaharo no miray tendro amin’io 
an’i James Randrianalison io. 

Sanatriavin’ny vava ve ka mbola ho hita taratra amin’izao fitondrana izao hatrany ny firaisana 
amin’ny mpanao ratsy ka rehefa ny olona akaiky an-dry zalahy na namany na mpiray tombontsoa aminy 
mety ho voarohirohy dia hain-dry zalahy ary kinga aoka izany ry zalahy mitsikombakomba aminy, 
mampandositra azy any ampita fa rehefa tsy taova tsy volovolo na rehefa tsy manaiky hanome “takalom-patsa 
dia eny Tsiafahy ? 

