FILOHAM-PIRENENA : HITOTOREBIKA NY MAPAR SY ANDRY RAJOELINA

Anio talata faha 08 janoary 2019 no tetiandro voatondron’ny HCC (Fahefana avo momba ny Lalàmpanorenana) 
hamoahana ny didy ho an’izay vokatra ny fifidianana fihodinana faharoa natao ny faha 19 desambra 
ho an’izay ho filoham-pirenena vaovao ny repoblika fahefatra eto Madagasikara. 

Raha ny vokatra azo avy any amin’ny CENI (Vaomieram-pirenena momba ny fifidianana) dia mandresy 
salanisa 55, 66% ingahy Andry Nirina Rajoelina eo anatrehan’ny mpifaninana aminy Marc Ravalomanana 
tsy nahazo raha tsy 44, 34%. Mety hiova kely io nefa tsy hitondra fiovana amin’ny fandresen’ingahy 
Rajoelina intsony izany. 

Be dia be ny kajikajy nataon’ny mpomba ny an’ingahy Ravalomanana Marc handresen-dahatra ny vahoaka 
mba hilazana fa tsy marina io vokatra io. Hosoka, fanodinkodinam-bato, halatra ary fampiasana 
no azo lazaina ny famintinana ny fitarainana sy ny fitoriana nataony hanaporofoina ny tsy fahamarinan’ny 
Andry Nirina Rajoelina. Fomba izay efa nahazatra hatramin’izay izany hatramin’ny nisian’ny 
teto Madagasikara hatramin’izay. Izay resy dia tsy maintsy milaza fa nangalatra ny mpandresy 
ny misy amin’izao fotoana izao io. Tao anatin’ny andro maromaro izao dia nitondra olona nilahatra 
amin’ny kianjan’ny 13 ingahy Ravalomanana Marc mba handravana iny fifidianana iny hono. Koa satria 
pôlitika no mitranga dia nanao izay heriny rehetra izy ireo hilazana fa tsy marina io vokatra io. 
HCC nefa no manana ny marina farany amin’izany ka izay voalazany eo dia tsy azo asiana ady hevitra 


Efa hatramin’ny vokatra tamin’ny fihodinana voalohany no nisy ny filazana fa nangalatra ny CENI. 
mafy noho izany ny didy fitsarana nataon’ny HCC amin’izany. Nieritreritra ny maro fa hamoaka zavatra 
ny HCC. Indrisy nefa fa fanamafisana ny vokatra azon’ny CENI no nataon’izy ireo. Ny HCC koa tsy manana 
hokirakiraina sy hanaovana ny fitsarana raha tsy ny avy amin’ny CENI ireo ihany izay andrim-panjakana 
fahefana hanao ny famoriana ny vokatra azo amin’ny fifidianana. 

Mazava ho azy izany fa ny vokatra efa voalaza tany amin’ny CENI ihany no hohamafisin’ny HCC ka na 
na inona filazana maro samy hafa dia fandresena ho an’i Andry Nirina Rajoelina no tsy maintsy hisy 
Ny ankoatr’izany dia ady pôlitika ihany. 

Hisento tanteraka ny mpomba an’i Andry Nirina Rajoelina manomboka androany. Ho vita hatreo koa 
tebiteby nanomboka ny faha 19 desambra 2018. Tsy maintsy hisy ny totorebika eo am-pandraisana 
Rariny sy hitsiny izany ary tokony hataony tokoa. Amin’ny vanim-potoana toa izao dia tsy maintsy 
ny hafaliana, manao fety. Tokony hahay handray an’izany ny mpomba an’ingahy Ravalomanana Marc 
hahay hiarahaba ny mpandresy ary hivavaka ho azy koa hahaleo hahalasana amin’ny fitondrana ny 
Toa ny adin’ombalahy ny pôlitika ka ny resy tsy akoraina ary ny mpandresy tsy hobiana. Manarina 
afaka 5 taona izay tsy nahavoa tamin’iny fifidianana iny satria izay no lalàna ifampitondrana 
amin’ny firenena. 

Fandresena mitaky asa, fanatanterahana ny fampanantenana ny vava navoaka teny an-kianja sy tamin’ny 
aman-jery isan-karazany nefa iny. Hanomboka rahampitson’ny fandraisana fahefana ny fanisana 
amin’ny fampanantenana mahakasika ny voalaza ao amin’ny IEM (Initiative de l’émergence de Madagascar) 
tarigetra napetra hitondrana an’i Madagasikara amin’ny fahasambarana izay nilokalokan’ingahy 
Nirina Rajoelina. Miandry ny fampanantenana ny vahoaka Malagasy ary mino fa hahavita izany ny 
Andry Nirina Rajoelina izay efa vita fisedrana satria afaka nanao zavatra na dia mbola tamin’ny 
Tetezamita aza. Na izany aza tsy mora no miandry azy, satria zavatra roa samy hafa ny fitondrana 
sy ny fanjakana ara-dalàna. Miakina be dia be amin’ny ekipa sy ny olona hiara-miasa aminy izany. 

Koa satria ary raharaham-pirenena no harenina dia tokony hanaja izay lany eo ny Malagasy rehetra 
hahazoan’ny filoha hitarika hanatanteraka ny asany ara-dalàna sy amim-pilaminana mba tsy hisian’ny 
indray avy eo. Izany rahateo koa no fenitra amin’izao fotoana izao ka izay tsy lany dia amin’ny aoriana 
satria tsy ela dia tonga indray ny taona 2023 izay hifidianana filoham-pirenena vaovao indray. 



