HASIMPIRENENA : NAMPISEHOAN’I FANDRIANA NY TSY FITIAVANY NY FANJAKANA

Miteraka resabe teto amin’ny firenena ny raharaha Hasimpirenena izay kandidà ho depiote any Fandriana 
amin’ny antoko IRD (Isika rehetra miaraka amin’i Andry Rajoelina). Notanana vonjy maika eny amin’ny 
ity tale jeneralin’ny fananan-tany teo Anosy ity rehefa nahavita ny antontan-taratasy hilatsahan-kofidiana 
depiote. 

Niteraka resabe teto amin’ny firenena iny raharaha iny satria ny PAC (Pôle anti-corruption) no 
ny fanadihadiana azy ary nampiditra am-ponja vonjy maika noho ny raharaha fivarotana tanim-panjakana 
ny villa Elisabeth izay toeram-ponenana nomen’ny fanjakana ny Filohampirenena teo aloha ny Profesora 
Albert. Raha ny loharanom-baovao azonay aza dia misy raharaha hafa koa mahavoarohirohy azy. 

Mbola tantara mitohy ity raharaha Hasimpirenena ity satria mbola tsy vita ny fitsarana azy. Asan’ny 
iny ka tsy hidirantsika lalina. Ny sehon-javatra misy ankehitriny izay nahalany azy ho depiote 
Fandriana no hasiantsika resaka. 

Hatramin’izao fotoana anoratanay izao dia mitarika ao amin’ny distrikan’i Fandriana ingahy 
na dia any am-ponja ao Antananarivo aza. Tena nahagaga sy nahatalanjona ny maro ny zava-nisy. Tsy 
vahoaka mihitsy ingahy Hasimpirenena satria mazava ho azy fa olona migadra dia tsy afaka hanao 
velively. Na izany aza dia nanohy ny fampielezan-kevitra ny namany sy mpomba azy tany Fandriana. 
tsara ny vahoaka ao Fandriana ao fa migadra ny olona tohanany, nefa izao nolaniany izao. Ny mpifaninana 
koa olona manan-daza amin’iny faritr’i Fisakana iny. Na izany aza dia naleon’ny vahoakan’i Fandriana 
an’i Hasimpirenena izay any ampigadrana toa izay nifidy ireo olona hafa ireo. 

Inona no tena anton’izany ary ny azo ambara? 

Velona ny ady hevitra sy ny fanehoan-kevitra maro isan-karazany noho izany. Samy nanana ny fomba 
avokoa ny rehetra. Misy ny milaza fa raha toa lany i Hasimpirenena dia hisy ny fanesorana azy avy 
ampigadrana, ka manao ny asa maha depiote azy izy. Misy koa ireo izay miteny fa tsy fahafaliana amin’ny 
ankehitriny izay nampiditra azy any am-ponja no antony nifidianan’ny vahoakan’i Fandriana azy 
Misy maro ny fanehoan-kevitra mandeha tany amin’ity distrika ity noho ny raharaha fanagadrana 
Hasimpirenena teo ankatoka ny fifidianana iny, nefa izy no kandidà izay isan’ny notakian’ny vahoakan’ny 


Manaraka izany dia tafiditra ao koa ny raharaha mahavoasaringotra an’i Lalaina Bertnès izay voarohirohy 
tany teo Antaninarenina ihany koa. Tsy hita moa izay nandehanan’ity olona ity izay mbola zanaka 
distrikan’i Fandriana ihany koa. 

Koa satria tsy faly amin’ny zava-misy amin’ny fanagadrana ireo olona ireo ny mponina any Fandriana 
izao nifidy an’i Hasimpirenena izao ho depioteny na dia any am-ponja aza. Tena zava-baovao amin’ny 
nisy teto Madagasikara hatramin’izay. 

Koa satria ny CENI dia nilaza fa afaka fidiana soa aman-tsara ny olona tsy mbola voaheloka na dia 
aza, dia izany no antony nahazoan’ingahy Hasimpirenena nanao fampielezan-kevitra. 

Raha toa ka hovoasazin’ny fitsarana ihany ingahy Hasimpirenena, dia ny lisitra faharoa no ho depiote 
amin’ny distrikan’i Fandriana. 

Raha ny zava-misy tamin’ity fifidianana depiote ity dia maro no kandidà voarohirohy any amin’ny 
manerana an’i Madagasikara. Misy ny efa migadra ary misy maro koa no mbola hanaovana fanadihadiana 
ho atsy toa ny raharaha Paon d’Or inyna ireo depiote 79 izay voalaza fa nanao kolikoly koa. 

Mbola tsy nisy ny toa izao hatramin’ny nahazoan’i Madagasikara fahaleovan-tena sy ny fitondrana 
teo hatramin’izay. 



