SERVICE DES DOMAINES : LA GRÈVE AVANT LE DÉBALLAGE

Accueil > La une > Service des Domaines : La grève avant le déballage 

Publié le 05 avril 2019 



L’ultimatum donné par des syndicalistes du Service des Domaines aux autorités pour libérer un 
conservateur et des agents des Domaines (tous inculpés de complicité de faux et usage de faux) a 
Ils n’ont pas obtenu satisfaction car d’une part, le Ministre de l’Aménagement du Territoire, 
l’Habitat et des Travaux Publics (Hajo Andrianainarivelo) est hermétique au dialogue et d’autre 
l’instruction au fond des prévenus va prendre beaucoup de temps. La grève en gestation présente 
aspects négatifs et des points positifs. Concernant les aspects négatifs, les usagers seront 
premiers pénalisés par la grève. Ils vont devoir patienter plus que d’habitude pour obtenir un 
d’immatriculation et de situation juridique et un duplicata de titre foncier. 

Même si les agents et inspecteurs sont dans leur bon droit, l’opinion publique finira par se désolidariser 
leur cause. Parmi les points positifs de la grève, il faut citer le fait que le mécontentement populaire 
par la paralysie du Services des Domaines va ramener le Ministre Hajo Andrianainarivelo à la raison 
à la table des négociations. A la veille des élections législatives, il ne peut pas se permettre 
pourrissement de la situation. Il ne peut pas se mettre à dos l’opinion publique, après avoir commis 
monumentale de se fâcher avec les agents, inspecteurs et conservateurs du Service des Domaines. 
une première fois par sa descente au jardin d’Antaninarenina, le Ministre Hajo Andrianainarivelo 
voulu faire du zèle en portant plainte. 

De peur d’être ridiculisé une seconde fois par la disparition du vendeur et de l’acheteur de la vente 
de ce terrain, il s’est empressé d’accabler l’ancien conservateur et les agents des Services des 
qui ont été placés sous détention préventive pour servir de bouc-émissaires. En d’autres termes, 
a sacrifié ses propres hommes. Un général qui flinguent ses troupes ne peut plus espérer ni obéissance 
loyauté de leur part. Ce faux-Frère a mené ses Frères à l’abattoir. A présent, il ne reste plus qu’à 
que le Ministre Hajo Andrianainarivelo ne sera pas reconduit à son poste lors de l’évaluation de 
ministère. En attendant, en marge de la grève, des représailles auront lieu à travers un grand déballage 
les abus commis par les Ministres successifs en charge des Domaines. Ces révélations permettront 
l’opinion publique d’apprendre beaucoup de choses sur les instructions discutables, données 
aucun doute en échange de contreparties financières, par Hajo Andrianainarivelo, Christine 
Rivo Rakotovao, Narson Rafidimanana, Benjamina Ramanantsoa et tous les autres… 

Tous ces ministres, et peut-être leurs secrétaires généraux et directeurs de cabinet, vont devoir 
de leurs actes. Il n’est pas question que les agents, inspecteurs et conservateurs du Service des 
soient les seuls à payer les pots cassés. Notre journal sera ravi de recueillir les informations 
permettant d’identifier tous les responsables étatiques qui, sous tous les régimes, se sont enrichis 
la vente illicite de terrains domaniaux, notamment à Ankatso, Marovoay, Andohatapenaka, Nosy 
Ivato et tant d’autres. 



