INJENIERAN’NY ASA VAVENTY : “TSY MISY VOLA HIKOJANA NY LALANA NY TETI-BOLAM-PANJAKANA 2019, HOE?”

Nanoratra any amin-dRavalomanana sy Andry Rajoelina, izay mpifaninana hofidiana filohampirenena 
Faribolam-pandinihana sy fanombanana ary fanohanana ny sehatra ny asa vaventy (Crea/Btp= Cercle 
réflexion, d’évaluation et d’appui au Secteur Btp). Nomarihin’ity “taratasy misokatra” ity 
“ny iray aminareo roalahy no tsy maintsy ho filohan’ny Repoblika ary hitari-dalana an’ireo ambaratongan-drafitra 
amin’ny fitantanana ny sehatra ny asa vaventy (Mtp) sy ny lalana, ny tetezana, ny baka, ary ny toeram-ponenana”. 

Ity Faribolam-pandinihana ity dia manipika fa mandray ho adidy amin’ny fametrahana mialoha an-tsoratra 
foto-kevi-dehibe sy fanamarihana maromaro, ka ny Sekretera Jeneralin’ny “Crea/Btp”, Ingahy 
Pascal no manao sonia amin’ny anaran’ny birao an’io taratasy misokatra io. Toa izao izany foto-kevi-dehibe 
fanamarihana izany. 

Ny voalohany indrindra dia ny hoe “samy milaza hanome lanja manokana ny resaka fifamoivoizana 
roalahy, ary ny governemanta sy ireo mpamatsy vola avy any ivelany”. 

Ny faharoa dia ny hoe “natao tany Toliara tamin’ny volana oktobra teo ny fiaraha-midinika momba 
teti-bola hikojakojana ny lalampirenena mandritra ny taom-piasana 2018-2019 (Cp 2018) izay 
“Fer” (Tahiry ho fikojakojana ny lalana) ny vola ho amin’izany”. Raha tsy diso izahay, hoy ity taratasy 
ity, dia mitentina 63.453.000.000 ariary ny vola ho amin’izany tamin’ny taona 2016 (CP16: 2016-2017), 
mahakasika lalana mirefy 11.000km sy ireo lahasa miaraka aminy. Raha ny teti-bola hoenti-miasa 
taona 2019 izay dinihan’ny parlemanta amin’izao fotoana , hoy ny CRea-Btp, hatrany, dia tsy holazainay 
fa ny mampihoron-koditra anay eto anivon’ny Crea-Btp dia ny feo mandeha fa toa tsy misy tokontaniny 
ny vola ao amin’ny Tahiry ho fikojakojana ny lalana (Fer), izay tokony hiantohana ny fikojakojana 
lalana amin’ny taom-piasana 2018-2019.. Ny re dia hoe “toa nanentsenana an’ireo trosan’ny mpandraharahan’ny 
izany, izay vesatra eo antsoroka ny fanjakana Malagasy.” 

Dia miangavy ny kandida roa ny Crea-Btp mba hanamarina sy hisoroka an’izany raha sanatria misy 
tokoa. 

Ankoatra ny fikojakojana (entretien courant), hoy ihany ry Raharinosy Pascal, dia itambezoanay 
aminareo ny fanajariana ireto lalana ireto: Ambilobe-Vohémar (RN5A), Moramanga-Ambatondrazaka 
44), Ihosy-Taolagnaro (Rn 13), Soanierana Ivongo-Maroantsetra (RN5), Mahanoro-Marolambo-Antanifotsy, 
avy eny Katsepy mandalo an’i Mitsinjo ary mipaka any Soalala. Ny any Farafangana sy Vangaindrano 
Taolagnaro? Tsy adinon-dry zareo Crea/Btp koa ny any amin’ny lalampirenena faha-27 any Vondrozo; 
Lalampirenena “faha-8A” mampitohy an’i Tsiroanomandidy amin’i Maintirano sy ny hafa. 

Dia nandroso fepetra goavana koa moa ny Crea Btp, eo anatrehan’izany. 

Voalohany amin’izany ny famerenana ny hery sy ny hajan’ny ministeran’ny Asa Vaventy sy ny hambom-pon’ireo 
ao. Eo koa ny fanarenana maika ny voka-dratsin’ny Fanitsiana ara-drafitra (Ajustement structurel) 
naneren’ny mpampisambo-bola iraisam-pirenena antsika ka nanaovana hazalambo ny “travaux en 
sy ny famotehana ny rantsa-mangaikan’ ny asa vaventy (subdivision des travaux publics) manerana 
Nosy. 

Isan’ireo fepetra goavana takian’ny Crea Btp amin’izay ho filohampirenena ho avy eo ny fanomezan-danja 
antsoina hoe “intervention de proximité” sy ny “aménagement progressif”. Izany hoe ny fijerena 
ifotony ny raharaha sy ny fanajariana miandalana. Toraka izany ny fihainoana ny hevitr’ireo sokajin’olona 
ao amin’ny ministeran’ny Asa Vaventy. Tsy latsa-danja amin’izany, hoy hatrany ny taratasy misokatra 
Crea Btp ny fanamafisana ny “inspection” ary fandinihana maika ny nanjo an’ireo trano sy tany malalaka 
ministeran’ny Asa Vaventy manerana ny Nosy tamin’ny fomba tsy manara-dalàna sy tsy ara-drariny. 
fepetra farany navoitran’ny Crea Btp moa dia ny fanomezana fitaovana tsotsotra ireo vondrom-bahoaka 
araka ny hataka nataon’izy ireny tao amin’ny Zaikabem-pirenena momba ny lalana izay natao teny 
tamin’ny taona 2015. 



