ANDRY RAJOELINA : HANARAKA NY DIAN’I EMMANUEL MACRON VE SANATRIA ?

Feno 2 taona katroka, tamin’ny 7 mey lasa teo, no niakaran’i Emmanuel Macron teo amin’ny fahefana 
Frantsa. Raha niala tao anatin’ny antoko sosialista i Macron ka nanangana ny antoko “la République 
marche”, ny volana aprily 2016, dia maro no nahatoky sy tena resy lahatra fa olona hitondra fanovana 
Frantsa ny tenany. Tofoka tamin’ireo hery ankavia sy ankavanana izay nifandimby nitondra an’i 
nandritra ny 60 taona ihany koa ny vahoaka frantsay ka aleon’izy ireo nisafidy hery pôlitika vaovao 
ny firenena. 2 taona aty aoriana anefa, raha ny vokatra ny fanadihadiana na ny “sondage” farany 
any Frantsa, dia manodidina ny 30 isan-jaton’ny Frantsay sisa no mbola mankasitraka an’i Emmanuel 
Na teo aza ny fanavaozana lehibe maromaro nataon’ity filoha frantsay ity, isan’izany ohatra ny 
ny pôlitikan’ny hetra sy ny fisotroan-dronono ho an’ny beantitra, dia maro tamin’ireo nifidy 
tamin’ny fifidianana no efa diso fanantenana amin’i Emmanuel Macron, ankehitriny. Manaporofo 
ny fitokonana tsy misy fiafarany izay ataon’ireo antsoina hoe “gilets jaunes” sy sendikà maro 
Eto Madagasikara kosa, azo ambara fa tena miandrandra fanovana sy fandrosoana ny Malagasy raha 
an’i Andry Rajoelina. Tsy mba fampanantenana tahaka ny nataon’ireo kandidà ho filoham-pirenena 
mantsy no nataon’ny filoha am-perinasa amin’izao fotoana izao fa velirano izay manan-danja lehibe 
amin’ny Malagasy. Vao 100 andro na 3 volana mahery izao no nitondran’i Andry Rajoelina ny firenena, 
sarotra no hamantarana raha diso fanantenana sahady ve ireo nifidy azy tamin’ny fifidianana. 
amintsika rahateo moa tsy misy ny “sondage” toa ireny fahita any amin’ny firenena mandroso ireny 
tsy fantatra mihitsy ny hevitry ny vahoaka manoloana ny fomba fiasan’ny mpitondra. Mbola vao 3 
monja izao no nitantanan’i Andry Rajoelina ny firenena, mety hanao ahoana kosa ny mety ho fahitan’ny 
ny zava-bitany afaka 2 taona? Hanaraka ny dian’ny filoha frantsay ve i Andry Rajoelina ka ho diso 
ny ankamaroan’ireo olona nifidy azy sa ny mifanohitra amin’izany no hitranga? Zavatra tsotra 
no andrasan’ny vahaoka malagasy dia ny fahatanterahan’ireo velirano natao nandritra ny fampielezan-kevitra 
ny fandrosoan’ny firenena. 

