RÉPARATION DE RUES À AMBOHIPO : CAUSE DE LA PERTURBATION DE LA CIRCULATION

Accueil > Economie > Réparation de rues à Ambohipo : Cause de la perturbation de la circulation 

Publié le 12 mars 2019 



Les travaux de réfection des routes sur quelques axes de la capitale rendent totalement difficile 
circulation pour tous les usagers de la route. C’était également le cas pour le quartier d’Ambohipo 
dernier. Ainsi, au cours de ces travaux de réparation, la circulation a été bloquée pendant des 
La société en charge de la réparation n’a pris aucune initiative en vue d’organiser leurs travaux, 
n’y avait pas non plus des agents de la circulation. Il est à préciser que les routes de ce quartier 
déjà très étroites et servent de parking pour les habitants de la localité. A ce qu’on voit, ces travaux 
sont pas pour autant si difficile, il ne s’agit que de la remise des “tip top», pourtant il leur fallait 
de temps pour le faire. L’Etat devrait alors bien choisir ses collaborateurs afin d’éviter de tel 
Quoiqu’il en soit, la circulation devrait toujours être fluide vu que ce domaine concerne tous 
citoyens malgaches. 



