TALE JENERALIN’NY FANALAMANGA : MAMPIKOLAY VAHOAKA NY FANARARAOTAM- PAHEFANA ATAONY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Tale jeneralin’ny Fanalamanga : Mampikolay vahoaka ny fanararaotam- 
ataony 

Publié le 09 mars 2019 



Sanatriavin’ny vava ve dia na isan’ny orin’asa iantefan’ny fanantena’ny maro amin’ny anjara 
eo amin’ny fampandrosoana ny firenena aza ny orin’asa Fanalamanga ao Moramanga dia ho isan’ireo 
tsy ho afa-bela fa hataon’ny tompon’andraikitra voalohany ao sy ny mpitondra fanjakana foibe 
toy ny omby vavy be ronono tsy manam-paharitrana, na hoterena isanandro aza ny vola ao? 

Izany no mibosesika an-tsaina raha nanao fanadihadiana manokana tany ny mpanao gazetinay, ka 
ako maro avy amin’ny mpiasa sy ny mponina amin’ny faritra maro manodidina ity orin’asam-panjakana 
ity. 

Ny tale jeneraly iantefan’ny fanakianan’ny vahoaka sy ny mpiasa ao dia tsy iza fa Rakotonirina 


Dia tena sakaizan’ny mpandresy satria lehiben’ny Hvm tao amin’ny faritrra misy azy nandritra 
fitondrana Rajaonarimampianina ary misary zoro ho isan’ny mpanohana an-dRajoelina tampoka 
fotoana. Tsy mahagaga satria miandrandra ny toeran’ny depioten’i Moramanga izy amin’izao fotoana. 
mahagaga satria lasa isan’ny mpanefoefo ny lehilahy satria nahay nanangom-bola tao anatin’ny 
fohy izay tsy tena fanta-piaviana koa tamin’ny ankapobeny. Sao mba isan’ny olona tokony hanaovan’ny 
sy ny Samifin ary ny mpisafo raharaham-panjakana (Inspection générale de l’Etat) fanadihadiana 
àry aloha ? 

Mizahozaho eran’i Moramanga izy amin’izao fotoana fa hoe namana akaikin’ny Praiminisitra Ntsay 
satria mpiara-niasa tany amin’ny Secren, hono, tamin’ny fotoanandro ry zareo. Matoa mizahozaho 
izany dia manana tanjona hafahafa izany. 

Mitaintaina isanandro ny mponina manodidina satria alain’Ingahy Tale jeneraly ka omeny vahiny, 
ny Sinoa ny tany nohajarian’ireo mponina, ary na ny hazo izay novolen’ny razamben’ireo mponina 
ny ela aza ka mbola tohizan’ny taranaka ankehitriny ny fikolokoloana sy fanajariana izany dia 
tsy azon’izy ireo sitrahana. Tonga hatramin’ny fanagadrana olona raha mijoro miaro ny zony ireo 
Raha mba miezaka manao izay haha-ara-dalàna ny fizaka-manaa ny tany nohajarian’izy ireo, hatramin’ny 
ny mponina dia tsy mahita mangirana satria efa nisy fanohanaa nampanaovin’Ingahy tale jeneraly 
amin’ny sampan-draharahan’ny fananan-tany. 

Hatramin’ny lalana miditra ny toeram-ponenana sy fiharian’ny manodidina ny orin’asa Fanalamanga 
nametrahan’Ingahy Tale jeneraly sakana (barrière). Efa hatramin’ny razamben’izy ireny tany 
ny 120 taona anefa no nonina sy nihary teo ry zareo. 

Lasa tompony mangataka ny atiny koa ireo mponina satria raha mba mangataka alalana (permis de coupe) 
ny hazo novoleny ireo mponina dia tsy avelan’Ingahy tale jeneraly miditra ny fiara hamoahana ny 
na dia nahazoana alalana ara-panjakana tany amin’ny “chef cantonement” aza, hoy izy ireo. 

Ny tsy tokony hadinoina dia vao efa-polo taona ny orin’asa Fanalamanga fa ny razamben’ireo mponina 
fotoana dia efa anjato taonany. 

Tsipahin’ny mponina, noho izany, ny tsy maintsy akan’izy ireo alalana hiditra ao amin’ny faritra 
azy any amin’ny Fanalamanga. 

Nandritra ny fitondrana Hvm dia isan’ny mpamatsy vola ity antokom-panjakana tamin’ny alalan’ny 
orin’asa Ingahy tale jeneraly Rakotonirina Augustin, ary nanao izay ho afany tamin’ny fandaniam-bola 
fampandaniana ny kandida Rajao- 

narimampianina tamin’ny fifidianana filohampirenena teo. Htramin’ny teny feno fireharehana 
navoakany hoe “raha mbola vola koa ny vola dia tsy misy afaka manaisotra azy amin’io toerana maha-tale 
Fanalamanga io”. 

Misy olona ao anatin’ny fitondrana ankehitriny izay tafiditra ao anatin’ny vovon’ny tale jeneralin’ny 
hoy ny mpiasa ao, ka na ny mpiasa na ny mponina manodidina izay namono tena nampandany an-dRajoelina 
filohampirenena indray no voadaka ambavafo any an-toerana fa izy izay nanenjika an-dRajoelina 
miseho ho mpanohana mahatoky azy. 

Mandany vola (an’ny orin’asa) tsy toko tsy forohana izao izy; mampiditra herin’aratra ny Jirama 
anaran’ny orin’asa, hanazavana ny tontolo onenan’ny mponina manodidina, izay ho enta-mavesatra 
an’ny orin’asa ka mety hiteraka fatiantoka atsy ho atsy, nefa fampielezan-kevitra ankolaka mialohan’ny 
amin’izy hirotsaka hofidiana depiopte no tanjony amin’izany. 

Maro ny ako re nambaran’ny mponin’i Moramanga momba an’Ingahy tale jeneraly Rakotonirina Augustin, 
ampy ho amin’ny anio aloha ny voasoratra, fa ny manetsabe mbola ho avy. 





