MAROANTSETRA : OLONA 3 MATY NOHO NY ADALAN’NY POLISY

Toy ny tany tsy misy fanjakana intsony tao Maroantsetra, ny sabotsy lasa teo. Noho ny adalàn’ireo 
miasa ao an-toerana mantsy dia nisahotaka tsy nisy toy izany ny tanàna iray manontolo ka olona olona 
3 no maty ary trano miisa 22 no may kila forehitra, izay tranona polisy ny ankamaroany. Fahafatesana 
iray maty novonoin’ny polisy no nitarika ny rotaka ka ankaotra io mpianatra namoy ny ainy io dia 
2 tamin’ireo vahoaka nirotaka no lavon’ny balan’ny polisy. Raha ny niandohan’izao sahotaka tao 
izao moa dia nisy lehilahy mpianatra iray no maty tao amin’ny hopitaly, ny sabotsy maraina lasa 
Ny kaomisaria ao an-toerana no nitondra azy tao amin’io hopitaly io satria ny andro mialoha, izany 
ny zoma lasa teo no nosamborin’ny polisy ity mpianatra ity izay notorian’ny sakaizany ho nangalatra, 
2 volana lasa izay. Nandeha ny feo fa noho ny daroka nataon’ireo polisy azy noho nahafaty ilay mpianatra, 
nanamarina izany ny mpitsabo tao amin’ny hopitaly. Teo no nanomboka tezitra ny vahoaka ka saika 
ireo tao amin’ny biraon’ny kaomisaria ny razana. Tsy nanaiky izany anefa ny polisy ka raikitra 
fifandonana ary nitifitra tamin’ny bala tena izy ny mpitandro filaminana. Tovolahy iray vao 17 
avy any Ambatondrazaka no voatifitra voalohany ary minitra vitsy taorian’izay dia lavon’ny bala 
koa ny lehilahy iray tamin’ireo mpitroatra. Mazava ho azy fa tsy nampilamina ny toe-draharaha 
fahafatesan’ireo olona 2 ireo fa vaomaika nampiakatra ny fahatezeran’ny vahoaka. Tsy voatàna 
ny rotaka avy eo ka notetezen’ireo mpitroatra ny tranon’ireo polisy rehetra tao an-tanàna ary 
ireo, nandritra ny alina tontolo. Marihana fa nihezaka namerina ny filaminana ny avy amin’ny zandarimariam-pirena, 
tsy afa-nanaotra noho ny fahavitsian’izy ireo. Efa tamin’ny 2 ora maraina tany ho any kosa vao niverina 
ny filaminana eran’ny tanàna. Ny loharanom-baovao no nahafantarana fa miisa 22 ny trano may kila 
ka ny 19 dia trano fonenana polisy avokoa. Tonga tany an-toerana omaly ny delegasionina mafonja 
amin’ny fitondram-panjakana izay notarian’ny minisitry ny Atitany sy ny fitsinjaram-pahefana, 
minisitry ny folohalindahy, ny minisitry ny filaminam-bahoaka ary ny sekreteram-panjakana 
ny Zandarimariam-pirenena. Avy hatrany dia nandray fanapahan-kevitra ni fitondram-panjakana 
naato tamin’ny asany daholo ireo polisy miasa ao amin’ny kaomisarian’i Maroantsetra. Nosokafana 
koa ny fanadihadiana ka tsy maintsy ho saziana araka ny lalàna ireo polisy nahavandoza, raha ny 
nomen’ireo tompon’andraiki-panjakana. 

