SENTINELLE : HARO SUR LA PERMISSIVITÉ !

Accueil > Politique > SENTINELLE : Haro sur la permissivité ! 

Publié le 19 février 2019 



Mais quel est cet état d’esprit qui tue les Malgaches à petits feux ? 

Effectivement, ce paradoxe entretenu depuis des décennies ne nous a pas permis de développer notre 
comme il se devait. Au sortir de la colonisation, nous avons tous cru que tout était désormais possible, 
moins les Malgaches des années 1972 ont cru dur comme fer, que le nationalisme était la solution 
pour gouverner le pays. Alors, on s’était empressé d’appliquer les théories politiques en vogue 
ces temps, en se démarquant de la tutelle des anciens colons, et en ayant eu la naïveté de croire que 
derniers allaient accepter leurs évictions de nos terres sans réagir. C’était sans compter sur 
solidarité des institutions bancaires internationales qui ont vite fait de nous rappeler à l’ordre 
et ce sans s’embarrasser d’aucune considération humanitaire. Comme presque tout le peuple malgache 
à des concepts politiques animant la moitié du monde comme le socialisme et le tiers-mondisme, 
bailleurs de fonds traditionnels s’offusquaient de cette nouvelle orientation choisie par nos 
et les conséquences en termes de sanctions s’ensuivirent… 

Ce n’est plus ni le temps, ni le moment de nous jeter la pierre sur ces vestiges du passé. La seule chose 
doit retenir est notre permissivité qui découlait de cette révolution populaire. En effet, après 
mode de gestion où il y avait trop d’Etat, il y eut ensuite une succession de gouvernances où il n’y 
plus d’Etat. A partir de cette période jusqu’aujourd’hui, on pouvait tout se permettre, ou tout 
et même tout excuser. Alors, la démocratie naissante à la sauce malgache a vite fait de renvoyer 
die le développement de la nation. 

Concernant l’essor effectif de notre île, l’état d’esprit dans lequel nous sommes, où trop de permissivité, 
de laisser-aller, ne nous aidera guère à franchir ce mur où la compréhension de la relation de cause 
effet n’est pas encore présente chez la majorité de la population. Pour faire comprendre que l’intérêt 
doit primer sur l’intérêt particulier, les actes délictuels ou criminels doivent être illustrés 
des mesures de rétorsions pénales prononcées par les autorités compétentes. Pour les crimes et 
de moindre importance, la participation inclusive de la population par l’interpellation des 
est nécessaire pour marquer les faits que le monde est en train de changer. Effectivement, les Malgaches 
tendance à tout excuser, même l’inexcusable. Les contrecoups de ces comportements et attitudes 
un effet boomerang sur les citoyens ne comprenant pas toujours que l’enfer est pavé de bonnes intentions. 

Une population dont l’éducation est déficiente, participe à la mise à mort de sa propre nation. 
est vrai que la patience mal placée que nous montre le peuple dans la vie quotidienne, n’aide pas 
ramener l’Etat de droit sur le piédestal où il doit être. En fait, nous sommes tous complices de tous 
délinquants abusant de notre crédulité. Il faut une bonne fois pour toute comprendre que la meilleure 
sociétale ne se fait pas toujours dans la sauvegarde de la convivialité qui, quand elle est utilisée 
mauvais escient, nous tire vers le bas. Notre société en mal de retrouvailles avec le développement, 
pour longtemps en pâtir si on ne se met pas au même diapason que les Etats développés. Le respect des 
et normes en vigueur appliquées non seulement par les autorités, mais aussi et surtout par le peuple, 
la condition sine qua non de l’émergence de Madagascar. 





