CORRUPTION : LES GREFFIERS ÉGALEMENT POINTÉS DU DOIGT ?

Accueil > Politique > Corruption : Les greffiers également pointés du doigt ? 

Publié le 28 mars 2019 



Nombreux sont les services de l’Etat qui sont gangrenés par la corruption à Madagascar. Des organismes 
ont déjà cité divers services comme le service des domaines, les services de maintien de l’ordre 
la police nationale et la gendarmerie, mais aussi le service de la justice comme présentant le plus 
forme de corruption. Pour cette dernière, les accusations se sont surtout dirigées contre les 
appelés à trancher sur un litige. Mais selon certains justiciables, ce ne sont pas uniquement des 
qui sont trempés dans des affaires de corruption au niveau de la justice. D’autres corps de fonctionnaires 
rendent aussi complice de cette infraction. En effet, selon encore les informations, certains 
ne veulent pas se suffire à ce qu’ils perçoivent à la fin du mois. Des usagers de la justice se plaignent 
raison des comportements de certains d’entre eux. Rien que pour consulter le plumitif, des greffiers 
montrent particulièrement désagréables. En outre, lorsque quelqu’un leur demande un service 
à leur fonction, certains font tout pour le compliquer. En réalité, de tels comportements venant 
ces greffiers ont un but précis. Pour chaque personne qui vient les consulter, ils cherchent à être 
avant d’accomplir convenablement le service demandé. Et lorsque la personne s’obstine à ne vouloir 
que ce qu’ils doivent payer conformément aux textes, son dossier à de forte chance de traîner ou 
ne jamais aboutir. Des doléances ont déjà été portées au niveau des responsables concernés pour 
faits, des greffiers ont également été sanctionnés ou objet de mesures disciplinaires. Pourtant, 
semble que l’exemple est encore loin de passer si l’on s’en tient à la situation actuelle. Les responsables 
donc prendre des mesures plus strictes pour faire cesser définitivement de telle pratique. 



