MINISTERAN’NY VAROTRA : MAVESATRA NY HERIN’NY HVM

Mikaikaika indray ny vahoaka ankehitriny fa tsy voafehy ny vidim-piainana. Midangana ny vidin’ny 
iankinan’ny aim-bahoaka andavanandro. Mialokaloka amin’ny resaka “fanalalahana” (libéralisation) 
fisintahan’ny fanjakana amin’ny raharaham-barotra ny fitondrana. Na manararaotra toy ny banga 
alina aza ny mpivarotra sasany sy ny mpandraharaha sasany dia jeren’ny mpitondra fotsiny satria 
“mampanjaka ny fahalalahana”. 

Amin’ny fotoana sasany indray dia re fa tena mifampitakosina amin’ny manam-pahefana ara-panjakana 
mpandraharaha ara-barotra sasany. Sanatriavin’ny vava ve dia ho sehatra iraisana tsikombakomba 
dikan’izany? Dia mifampiaro sy miara-mikatsaka tombontsoa iombonana amin’ny fanararaotana 


Tsy dia misy mpiresaka firy ny ministeran’ny Varotra eo anatrehan’izany rehetra izany. Nahoana 
angaha, hoy ianao? Satria ve miasa mangina ka ahitam-pahiombiazana? Toa ny mifanohitra amin’izany 


Ekena fa tsy eken’ny toe-tsaina mandala fandrosoana amin’izao fotoana intsony ny kinamanamana 
sy ny fampidirana raharaha pôlitika amin’ny fitantana-draharaham-panjakana (dépolitisation 
l’administration). Izany hoe tokony ny fahaiza-manaon’ilay olona no ametrahana azy amin’ny 
iray. Tena izany tokoa ve anefa no mitranga ao amin’ny ministeran’ny Varotra ao? 

Raha ny fantatra dia toa teknisianina tokoa ny maro ao saingy tsy ahitam-pahombiazana. Dia ho gaga 
ianao raha ilazana fa “kinamanamana” no manjaka ary fangejana ministera amin’ny alalan’ny olon’ny 
tsy nahitam-pahombiazana teto no mahazo vahana ao? 

Vantanina ny resaka fa olon’ny HVM no tena mbola mandrafitra ny sehatra maro sy saro-pady ao amin’ny 
Varotra ao. Raha HVM mahavoa sy ahitam-pahombiazana moa ka inona no olana fa tena fikatsoana e! 

Mba mahita raharaha mandeha izay tokony hosahanin’izany ministera izany ve ianao? 

Nisy fotoana nidina’ireo mpiasan’ny ministeran’ny Varotra an-tsehatra, hoe manara-maso ny 
ny fitsipika ny varotra, fa dia seho ivelany e! Inona no vokatr’izy iny izao? Ary aiza ny tohiny? 

Ny sasany indray dia manararaotra ny fahefany ka mpivarotra manara-dalàna izao no soketaina ho 
zavatra kimaizimaizina fotsiny dia tetehina itakiana vola an’hetsiny na an-tapitrisany, ho 
tsy hampiakarana (???) ny raharaha. Mitonona ho mpanara-maso ny varotra (contrôleurs de commerce) 
zalahy sy zavavy. Dia mahasahy manome taratasy miendrika fampitandremana na fampakarana any 
ministera. Izany hoe “ambara fa tena ara-dalàna ny atao”. Saingy efa mihetsiketsika ao ny resaka 
hoe “tampeno ny masonay dia milamina ny resaka”. Dia hojerena fotsiny ve izany rehetra izany? 



