MINISITR’I NTSAY: HAMITA-BAHOAKA AMIN’NY FIZARANA  VARY SY BODOFOTSY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Minisitr’i Ntsay: Hamita-bahoaka amin’ny fizarana vary sy bodofotsy 

Publié le 20 juin 2018 



Raha vao tonga tao amin’ny toerany ny governemanta tarihin’ingahy Ntsay Christian sy ny Mapar 
amin’i Andry Rajoelina), dia nihazakazaka nizara vary sy bodofotsy teny ambany tônelina tao Ambanidia 
Analakely, ary any amin’ny faritra vitsivitsy izay azon’ireny minisitra ireny aleha. Amin’izao 
izao dia atao makotrokotroka amin’ny haino aman-jery isan-karazany mba ho hitan’ny olona hoe 
ny governemanta. 

Fa angaha moa mpizara zavatra toa izao no asan’ny minisitra? Mpanao asa fanasoana toa ny ataon’ny 
sy ry masera? Izany ve no fampandrosoana hataon’ny Mapar sy ny governemantan’ingahy Ntsay Christian, 
natolotry ny Mapar ? 

Ny fanabadoana ny vahoaka toa izao ary ny fanjanahana ny sainy toa izao no poizina tamin’ny fitondrana 
teto Madagasikara nanomboka tamin’ny andron’i Ravalomanana Marc ka hatramin’izao fotoana izao. 

Hararaotin’ingahy Ntsay Christian ny fahantram-bahoaka misy ankehitriny ka anaovany fizarana 
sy bodofotsy toa ny any amin’ny tany an’ady sy tany mahantra vokatrin’ny hetraketrakin’ny natiora. 
fa tsy hitondra fitoniana ny firenena no ataon’io governemanta io fa hanao propagandy mialohan’ny 
sahady. Izany ve no fanovana? Tena hangala-bato amin’ny fifidianana ireo ka tsy azo antokisana 
Izany angamba no fifanarahana miafina nifanaovana , izay mahabe resaka amin’izao fotoana izao. 

Hatramin’izao aloha dia tsy hita izay drafitra hitantanan’ny governemanta ity ny firenena ao 
enim-bolana izay nitondrany eo. Fomba manao ahoana no hataony amin’ny fifidianana izay tsy maintsy 
ao anatin’ny enim-bolana raha ela indrindra. Sa hampitomboana indray ny andro hitondrana ny fanjakana? 
misy drafitra mazava momba ny tsy fandriam-pahalemana hatramin’izao izay mampikaikaika ny vahoaka 
an’i Madagasikara. 

Raha izao zavatra ataon’ny governemanta Ntsay Christian izao dia mbola hamita-bahoaka indray 
fizarana vola sy vary ary bodofotsy sy “bonbon” indray ity, hiampy ny fizarana arendrina izany 
fankalazana ny fetim-pirenena ity. Herinandro izao no lasa nefa tsy hita izay mba soritroritrin’ny 
ataon’izy ireo ary na mba hanatanterahana ny ampahany kely indrindra amin’ny fangatahan’ny mpitolona 
amin’ny kianjan’ny 13 may sy ny depiote 73. 









