ARRESTATION D’EDDY : ACTE PREMIER

Accueil > Politique > Arrestation d’Eddy : Acte premier 

Publié le 19 février 2019 



Il convient de féliciter les autorités judiciaires et les agents de l’Unité d’Intervention Rapide 
l’arrestation, la semaine dernière, de Maminirina Jean Eddy, un des barons du bois de rose. Les 
qui se focalisent sur le caractère spectaculaire des conditions de l’arrestation de cet opérateur 
controversé à Ivandry font fausse route. Ceux qui sont convaincus que cette arrestation revêt 
caractère politique se trompent également, car l’individu a fait l’objet d’un mandat d’arrêt 
avant qu’Andry Rajoelina ne soit élu Président de la République. Maminirina Jean Eddy est quasi 
du grand public, mais sa réputation le précède dans le microcosme politique et le monde économique. 
est véritablement un gros trafiquant pourri du bois de rose. Sa notoriété ne date pas d’hier. Maminirina 
Eddy est un ancien, voire un vétéran du secteur dans lequel il évolue depuis des décennies. Pour 
son blason, il a fondé l’association caritative MAMI (Malagasy Mifanampy), mais personne n’est 
de cette façade aussi grotesque que le personnage. L’arrestation coup de poing de Maminirina Jean 
ne favorisera certainement pas la régénération des bois précieux, mais elle constitue l’acte 
du démantèlement d’un réseau mafieux qui dérobe nos richesses forestières. L’acte second comprendra 
et l’interpellation des complices de Maminirina Jean Eddy : coupeurs de bois, capitaines de navire, 
de ministères, policiers, gendarmes, vigiles, magistrats et clients étrangers. Ces derniers 
être traqués jusqu’en en Chine, en Thaïlande, à Dubaï et aux Etats-Unis. Il faut que tout ce beau 
tombe avec Maminirina Jean Eddy. Il faut casser tous les maillons de la chaîne, sinon un autre Maminirina 
Eddy surgira. Il est absolument nécessaire de stopper le pillage des ressources forestières, 
détruit l’environnement et n’enrichit que les braconniers. 





