TRANSPRANCY INTERNATIONAL : NY PÔLISY SY ZANDARY NO TENA MPANAO KOLKILOLY

Nankalaza ny andro iraisam-pirenena amin’ny ady amin’ny kolikoly ny firenena maro maneran-tany 
alakamisy faha 11 jolay 2019. Ny teto Madagasikara dia tetsy amin’ny Solimotel Anosy no nankalazana 
ka ny Transparency International sy ny Afrobaromètre, izay fikambanana iraisam-pirenena no 
sehatrasa mahakasika ity ady amin’ny kolikoly ity teto Antananarivo mba hahitana ny fivoaran’izany 
izany. 

Tamin’izay indrindra no nanehoan’izy ireo ny antontan’isa mahakasika ny sehatrasa maro izay 
mpanao kolikoly be indrindra. 

Ho an’i Madagasikara dia nitombo ny kolikoly misy eto. Isika Malagasy no firenena fahadimy mpanao 
be indrindra aty Afrika. Ny Repoblika demôkratikan’i Congo no voalohany izay manana 85%. Manaraka 
i Soudan 82%, fahatelo i Gabon 80%, fahefatra i Namibie 78%, ka isika Malagasy no aorian’izany izay 


Ho an’i Madagasikara manokana, araka ny fanadihadiana nataon’ireo fikambanana roa ireo, dia 
fa ny 76% ny Malagasy dia miaiky fa ny pôlisy sy ny zandary no tena mpanao kolikoly. Manaraka azy dia 
mpikambana ao amin’ny governemanta, izay ny 39% ny Malagasy no miampanga azy ireo. Ny depiote sy 
senatera no fahatelo izay manana salanisa 36%, ny fahefatra dia ny mpandraharaha izay 36% ihany 
Ny mpiasan’ny kabonetran’ny filohan’ny repoblika ary ny praiminisitra ny manaraka izany izay 
Ny mpitsara no fahadimy izay manana salanisa 34% ihany koa. Ny filohan’ny vondrona itsinjaram-pahefana, 
ben’ny tanàna, ny lehiben’ny faritra sy ny sefon’ny distrika no fahenina izay mahazo salanisa 


Eo anatrehan’izany rehetra izany dia maro no Malagasy izay matahotra valifaty ka tombanan’ny 
roa eo ambony ireo ho ny ¾ ny vahoaka izany no tsy mety milaza ny heviny na mitory raha mahita ity kolikoly 


Ho an’i Madagasikara manokana dia sampan-draharaha roa no natokana hiadiana amin’ny kolkioly 
ny Bianco (Birao mahaleo tena miady amin’ny kolkioly) ary ny Samifim (Sampan-draharaha miady 
famontsiam-bola sy ny fampihorohoroana). 

Ny fanjakana ankehitriny dia milaza fa hiady mafy amin’ity kolikoly ity saingy tao anatin’ny 2 
(Febroary sy martsa 2019) ihany taorian’ny fahazoany fanjakana no nihazakazaka izay tsy izy ny 
ireo olona izay voarohirohy amin’izany raharaha izany dia nangina tanteraka avy eo. Ny olom-pirenena 
ny raharaha aza dia maro no milaza fa resaka valifaty manokana izy ireny sy fisehosehoana fotsiny 
fa tsy misy fitohizany. Hatramin’izao dia lasa resaka fotsiny ihany ny mahakasika ny depiote 79, 
raharaha praiminisitra Solonandrasana Olivier Mahafaly, ny raharaha andramena sy ny fanodinkodinana 
isan-karazany, ary ireo raharaha ny fanondranana harem-pirenena antsokosoko any ivelany. Isan’ny 
be tamin’ny raharaha kolikoly koa ny vadin’ny filoham-pirenena teo aloha Voahangy Rajaonarimampianina 
ny zanany antsoina hoe Matthieu. Santionany ireo fa maro no andrasan’ny vahoaka ny fanadihadiana 
ireny nefa toa mangina indray izany ankehitriny. 

Mbola lavitra ny ady amin’ny kolikoly eto Madagasikara raha ny zava-misy iainana ankehitriny 
no jerena. 

Toa tsy hisy akony ho an’i Madagasikara ny fandalovan’ingahy Paul Kagame filohan’i Rwanda teto 
tamin’ny fankalazana ny faha-59 taonan’ny fetim-pirenena ny 26 jona 2019 iny. 

Mbola lavitra ny firenena atsy Maurice izay 5% ny tahan’ny kolikoly, ny ao Botswana izay 7% ary ny 
Cap Vert izay 8% isika eto Madagasikara. Ny mpitondra aza no tena voakasik’ity raharaha. 

Toa lasa resaka pôlitika na kabary ambony vavahady ihany sisa iny resaka ady amin’ny kolikoly nampanantenana 
Malagasy tamin’ny fampielezan-kevitra ny filoham-pirenena 2018 iny. Dia mbola ny teo aloha ihany 
miverina ary mihamafy aza raha toa ka ny voalazan’ny Transparency International sy ny Afrobaromètre 




