ACTION CITOYENNE : LE GROUPE FILATEX S’AFFIRME

Accueil > Economie > Action citoyenne : Le groupe Filatex s’affirme 

Publié le 02 avril 2019 



La réhabilitation de l’hôpital de Mahitsy est en cours en vue du projet « Tagnamaro » tournant autour 
l’entraide, solidarité… Les infrastructures dudit hôpital ne datent pas d’hier, d’où le besoin 
de passer à une réhabilitation. Le groupe Filatex a été appelé à appuyer ce projet et a répondu favorablement 
la remise de dons de 750 kg de peinture, 400 pinceaux, 100 rouleaux, 25 spatules, 90 litres de White 
5 kg de fil et 100 feuilles de papier abrasif qui a été effectué à Anosy, le 28 mars dernier. Cette réponse 
dans la politique de responsabilité sociétale de l’entreprise qui s’engage à maintes reprises 
différentes œuvres sociales. Ce n’est ni la première ni la dernière fois que l’entreprise s’engage 
les actions citoyennes vu que sa politique reste la même, peu importe le temps qui passe. Il est à 
que la réhabilitation de l’hôpital de Mahitsy contribue à l’amélioration du système de santé publique 
laisse encore à désirer à l’heure actuelle. 





