VARY MORA : SOUS LA SURVEILLANCE ÉTROITE DU … FMI !

Accueil > La une > Vary mora : Sous la surveillance étroite du … FMI ! 

Publié le 20 mars 2019 



Pourquoi Andry Rajoelina a-t-il menti en affirmant le 19 janvier que le riz était flottant ? De nombreux 
partisans et opposants du Président de la République, se posent la question car pour eux, ce dernier 
dit pas la vérité. 

En effet, on a su dimanche, lors de la réception de la cargaison, que le “vary mora” provenait du Pakistan. 
tous les professionnels savent qu’entre ce pays et Madagascar, un bateau met au maximum 25 jours. 
détracteurs diraient sans doute que le bateau était tombé en panne en pleine mer durant un bon mois, 
marins ne pouvant manquer de vivres avec 16 500 T de riz à bord. 



Plus sérieusement, le président Rajoelina gagnerait beaucoup en faisant toute la transparence 
cette opération on ne peut plus louable car destinée à aider la population, notamment les plus démunis. 

Au niveau du prix, les professionnels surtout et les organisations paysannes aimeraient savoir 
côut d’acquisition de la cargaison. Sur le site de la FAO, on indique que le riz Pakistan 25% de brisure 
la qualité du riz arrivé à Toamasina) était en janvier de 319 dollars la tonne. En sachant négocier 
taux de fret et d’assurance, le “vary mora” pourrait côuter 400 dollars la tonne arrivé à Toamasina, 
environ 6 600 francs le kilo. 

Ce prix sera-t-il exonéré de taxes et de frais aéroportuaires? Si oui et en y ajoutant les frais d’approche 
sachant qu’il est annoncé que le ” vary mora” sera vendu à moitié prix, le vendra-t-on vraiment à 
de 1000 ariary le kilo? Et qui le vendra, les fokontany ou le Mapar, avec quelle marge? 

En fait, le “vary mora” n’intéresse pas que les pauvres Malgaches. Les questions sus-mentionnées 
posées par le FMI, la Banque mondiale, la BAD et tous les partenaires qui nous aident pour équilibrer 
finances et augmenter notre production en vue de l’autosuffisance alimentaire. Ils ne contestent 
le geste du président Rajoelina de porter secours à sa population mais ils ne pourraient souscrire 
“vary mora” qui va à l’encontre des programmes engagés à Madagascar. 

Sous le couvert de l’anonymat, un assistant technique se dit scandalisé qu’on n’ait pas utilisé 
production locale pour cette opération alors qu’actuellement, c’est la saison du “vary aloha”. 
cette opération, on concurrence le riz malagasy par le riz pakistanais qui est subventionné de 
en se faisant vendre à moitié prix. Sommes-nous donc assez riches pour se permettre de subventionner 
paysans pakistanais? 

Au niveau du financement, la misère est telle que les bénéficiaires ne se posent guère d’où Andry 
a trouvé l’argent pour ce “vary mora”. Malgré son bas prix, cette cargaison coûte quand même environ 
millions de dollars. Sont-ils tirés de la fortune personnelle de M. Rajoelina? Sinon qui en sont 
sponsors? 

En tout cas, ce financement ne pouvait provenir du budget de l’Etat car aucune ligne de crédit correspondante 
figure pas. A moins qu’il s’agisse de réquisition comme l’avait fait Marc Ravalomanana en son temps, 
qui lui a valu de sérieuses rémontrances de la part du FMI. Même pour un dollar, cette institution 
d’où il vient et où il va. Nous ne sommes plus du temps de la transition, nous sommes désormais sous 
surveillance étroite du FMI. Qui si c’est à cause de cela que le “vary mora” a mis 2 mois pour arriver 
les autres promesses tardent à être lancées. 





