AIDES FINANCIÈRES INTERNATIONALES : LES CONTREPARTIES À PRÉVOIR !

Accueil > Politique > Aides financières internationales : Les contreparties à prévoir ! 

Publié le 09 mars 2019 



Cela fait maintenant près de deux mois que le régime actuel a été mis en place. Si le chef de l’Etat 
toujours nié avoir recours aux aides financières internationales durant les discours de la campagne 
il semble que ce ne soit plus le cas en ce moment. En effet, des pays ainsi que des organismes internationaux 
tous d’apporter des aides financières pour aider le pays à réaliser ses projets de société. Pour 
les aides sont faites sous forme de don et Madagascar n’a pas à les rembourser dans le futur. Une situation 
doit pourtant inquiéter nos dirigeants. Si un pays apporte des aides à notre pays, il est certain 
ce pays cherche à les récupérer d’une autre façon en nature ou en argent. Généralement, c’est sur 
facilitation de l’exploitation de nos ressources naturelles que les bailleurs de fonds et ces 
étrangers récupèrent leur argent. Il convient donc de bien réflechir avant d’accepter ces aides 
que soit leur provenance. L’idéal étant encore de se défaire complètement de ces aides internationales. 
toute façon, c’est cela que le chef de l’Etat actuel a promis lors des différentes promesses présidentielles. 





