ALLIANCE VOAHARY GASY : « MISY MANARARAOTRA MANDRIPAKA NY ANDRAMENA »

Accueil > Gazetin'ny nosy > Alliance Voahary Gasy : « Misy manararaotra mandripaka ny andramena 


Publié le 20 mars 2019 



Fotoana fanararaotan’ireo fanetriben’ny firenena mpanondrana antsokosoko ny hazo sarobidy 
vanim-potoana ankatoky ny fifidianana tahaka izao. Nampiaka-peo ny fikambanana Alliance Voahary 
(AVG), omaly, raha nilaza fa maro amin’izao fotoana izao ny olona manararaotra mandripaka ny hazo 
eto amintsika, indrindra fa ny andramena. Ny fanazavana nomen’ny filohan’ny AVG, Ndranto Razakamanarina, 
nahafantarana fa faritra maromaro ankehitriny no itrangan’izay fandripahana andramena izay, 
ny ao Lavinomby-Vohibola, distrikan’Isandra ; any Anka- 

rafantsika sy Maroantsetra. Tsy nisalasala ny filohan’ny Alliance Voahary Gasy raha nilaza fa 
amin’ireo depiote teo aloha sy ireo kandidà ho depiote amin’izao fotoana no ao ambadik’izao fandripahana 
izao. Miantso ny fitondram-panjakana mahefa ity fikambanana mpiaro ny tontolo iainana ity mba 
ny andraikiny ka hanakana izany fanaovana tantely afa-drakotra ny hazo sarobidy eto amintsika 
« Misy ny fepetra tokony ho raisin’ny fitondram-panjakana haingana manoloana ny fandripahana 
misy amin’izao ankatoky ny fifidianana izao. Raha ny loharanom-baovao azonay dia misy amin’ireo 
teo aloha izay mbola nilatsaka ho fidiana sy ireo kandidà amin’ny fifidianana manaraka eo no tafiditra 
anatin’izay trafikana andramena izay. Ankoatra ireo hazo sarobidy amidy an-tsokosoko dia heverina 
tsy tokony ekena ihany koa raha ny mpangalatra ny harem-pirenena no tafiditra ao amin’ny Antenimierampirenena. 
izany dia manao antso avo amin’ireo manam-pahefana isan’ambaratongany voakasika amin’izany 
mba handray fepetra faran’izay haingana », hoy ingahy Ndranto Razakamanarina, filohan’ny Alliance 
Gasy. Mankasitraka ny fanapahan-kevitra noraisin’ny fitondrana mijoro ankehitriny tamin’ny 
ireo mpanao trafikana andramena ny fikambanana, saingy mahita izy ireo fa mbola maro amin’ireo 
an-tsokosoko an’io hazo sarobidy io no manohy ny asa ratsiny ankehitriny ka tokony ho samborina. 
ihany fa herinandro vitsy lasa izay no efa namoahana lahatsoratra ary nilazàna fa misy amin’ireo 
trafikana andramena no milatsaka fidiana ho solombavambahoaka mba ahafahana mialokaloka eny 
eo ambanin’ilay « immunité parlementaire». 



