IRD : HAMERINA NY VOLANY IREO MPANOHANA

Accueil > Gazetin'ny nosy > IRD : Hamerina ny volany ireo mpanohana 

Publié le 02 avril 2019 



Isika rehetra hiaraka amin’i Andry Rajoelina no anarana malaza indray amin’izao fotoana izao 
resaka politika eto Madagasikara. Io fikambanana io no ivondronan’ny Diaspora na ireo gasy nifindra 
tany ivelany ka niverina eto Madagasikara indray rehefa sahirana tany. Miampy azy ireo ny karazan’olona 
afera maloto teto amin’ny firenena, ka mieritreritra ny tsy ho maty manota. Mbola ao koa ireo mpandraharaha 
mieritreritra ny hiaro ny fananany. Mbola ahitana ny mpiasam-panjakana ambony izay zatra nangalatra 
nanodinkodina ny volam-panjakana sy ny fananam-bahoaka koa izy ireo. 

Fantatra fa nandany vola be tsy toko tsy forohana izy ireo tamin’ny fampandaniana an’i Andry Nirina 
Misy mihitsy aza no nandany vola nitondra mpanakanto tany amin’ny distrika nisy azy mba hisehoana 
mpomba ny fanjakana izao. Tsy mieritreritra raha tsy ny hamerina ny volany lany ny ankamaroan’izy 
ankehitriny ka mitady ny fomba rehetra hanaovana izany. 

Hiompana amin’ny fahitana ny zavatra mitranga amin’ny fanendrena mpiasam-panjakana ambony 
fanadihadiana nataonay. Ny fanendrena olona isaky ny ministera no tena olana ankehitriny satria 
ny raharaha. Tsy mifanaraka ny filana takian’ny sendika sy ny mpanendry. Ny sendika izay niaraka 
tamin’ingahy Andry Nirina Rajoelina tamin’ny raharaha ny depiote 73 iny izay nifanaiky sy nifanao 
taminy araka ny voalazan’izy ireo fa hiarahana mijery ny fametrahana ny olona hapetraka amin’ny 
ambony amin’ny ministera rehetra ka ny sendika amin’ireny toerana ireny no hiara midinika ny amin’izany. 

Mandeha dia mandeha ny resaka ankehitriny fa toa miverina amin’ny fomban’i Voahangy Rajaonarimampianina 
ingahy Hanry Rabary-Njaka tamin’ny andron’ingahy Hery Rajaonarimampianina indray ny fanendrena 
amin’ny ministera any ka kolikoly avo lenta no betsaka. Ny vola no mibaiko hoy ny loharanom-baovao. 
hono ireo nandany be tamin’ny propagandy. Misy ny mpanera ao amin’ny ministera ao. Efa nisy koa 
voafitaka ny amin’izany hoy hatrany ny loharanom-baovao. Ny vola lasany ary ny toerana tsy azony. 
mbola ny kolikoly hatrany no mbola heno. Misy mihitsy aza no milaza fa ny mpamosavy mandeha alina 
misy mahita. Malaza dia malaza ankehitriny ny mahakasika ny fandoavam-bola amin’izay ho tale 
ny tahirim-bolam-panjakana izany(DGT). Toa izany koa ny ho ao amin’ny “recette générale”. Hatramin’izao 
mandeha ny resaka fa ho tazonina ny teo aloha. Misy indray nefa no milaza fa efa nisy nampanatenaina 
efa nanao fety. Isan’izany i Germain izany, Rakotomalala Jean P. Ingahy Edmond izany koa isan’ny 


Ny tena olana hatrany dia ireo diaspora ireo satria voalaza fa be kolikoly ny Malagasy nefa toa ireo 
ireo koa no tena loza 

Fitaka avokoa ankehitriny no iainana eto ary na ireo olona milaza azy fa madio aza dia toa mieritreritra 
hamerina ny volany lany. Dia veloma ny fitiavan-tanindrazana sy ny politika madio ankehitriny. 
no diso fanantenana. 



