POLITIKA : TOTOTRIN’NY OLAN’NY JIRAMA NY IEM

Mitazona toerana lehibe eto amin’ny fiainam-pirenena ankehitriny ny resaka krizy momban’ny 
sy ny rano. Koa satria efa Antananarivo renivohitra no voakasika lehibe amin’ity krizin’ny rano 
ny jiro ity dia lasa raharaham-pirenena tanteraka ankehitriny ity krizy ity. 

Mponina miisa 3 500 000 no olona voakasik’izany krizy izany amin’izao fotoana izao. Antananarivo 
somary mafanafana ihany amin’ny fiainana politika ankehitriny satria mikorontana tanteraka 
fiainam-bahoaka noho izany. 

Nanao fanambarana ny filankevitrin’ny fitantanan’ny JIRAMA fa fotodrafitrasa maro no simba 
fotoana izao. Tsy ho vita moramora ny asa fanarenana hoy hatrany ny fisehoana nataony tamin’ny 
amanjery isan-karazany teto Antananarivo. Marina fa misy ny olana aram-pitantanana saingy tsy 
no tena fototra ny krizy izao fa zavatra hafa tanteraka. 

Ny filohan’ny repoblika ingahy Andry Nirina Rajoelina koa dia mbola nanambara tamin’ny filankevitrin’ny 
ny alarobia faha 13 novambra 2019 teo fa horaisiny an-tànana ity raharaha ity. Ny fisehoany tamin’ny 
gazety aza dia nanamafy fa olana be ny mahakasika ny fotodrafitrasa ao amin’ny Jirama satria efa 
dia antitra izy ireo satria efa tamin’ny andron’ny EEM (Eau et Electricité de Madagascar) izay 
tamin’ny taona 1960 ary efa tao alohan’izay aza. 

Raha ireo fanambarana ireo ihany no asian-teny dia hita fa mbola ho lava vao hivaha ity olana mahakasika 
rano ity. Ary mbola hitohy ny resaka krizy momban’ny Jiro. Midika izany fa mampanahy ny hoavin’ny 
Jirama. 

Hatramin’izao aza dia maro no milaza fa diso ny fanampahankevitrin’ny fanjakana izay nampijanona 
asany ireo tale enina izay noroahina tamin’ny asany tamin’ny herinandro lasa iny. Kay olana efa 
nisy fanafody hatramin’ny ela no nandroahana azy ireo tamin’ny toerany. Niaiky ny mpitantana 
amin’ny filankevitrin’ny Jirama sy ny Fanjakana Malagasy fa olana arapotodrafitrasa no mianjady 
JIRAMA amin’ity raharaha krizy sy Jiro sy rano ity. Raha ny tokony ho izy izany dia fandroahana tsy 
no nahazo ireo tale enina ireo. 

Tsy tafiditra ao anatin’ny tetikasa izay noheverin’ny fanjakana ho tanterahan antsoina hoe “IEM” 
( Initiative pour l’émergence de Madagascar) izao krizin’ny rano misy ankehitriny izao. Vola 
tsy azo vinaniana no tsy maintsy ho lany amin’ny fanarenana ny fitaritana rano sy ny fanatsarana 
milina ary ny dobo amin’izany. Aman-taonany maro no tsy maintsy hikarakarana izany. Tsy maintsy 
ny fampiharana ny IEM izay hita fa mikantso koa ankehitriny satria hita fa tsy hisy vola hanaovana 
raha ny teti-bolam-panjakana misy ankehitriny. 

Difitra tanteraka ao anatin’ny olana vaovao izay tsy maintsy ilaina vaha olana maika ny fanjakana 
Na tiana na tsy tiana dia tsy maintsy mandeha eo alohan’ny IEM ity krizin’ny rano sy ny Jiro iainan’Antananarivo 
io. Ny tsy fahitana vaha olana amin’izany dia miteraka krizy hafa maro ka tsy maintsy atao izay hialana 
haingana. 

Eo amin’ny lafiny fahasalamana dia efa be dia be ny olona azon’ny fivalanandrano sy marary kibo 
fotoana izao nohon’ny fahalotoan’ny rano ao amin’ny JIRAMA. Raha ny fenitra ara-teknika tokoa 
jerena dia efa miteraka loto sy bibikely ny fantsona sy ny fitaritan-drano maro nohon’ny fahatapahana 
amin’izany. Atahorana hiteraka krizy politika koa aza izany hoy ny mpanaraka ny raharaham-pirenena 
ny mpandinika raha mitohy izao toe-draharaha izao. 

Iray taona izao no lasa amin’ny fitondran’ingahy Andry Nirina Rajoelina ka taona efatra sisa no 
ny firenena alohan’ny fifidianana vaovao indray. Firy amin’ny fampanantenainy ao anatin’ny 
io no ho vitany amin’izany? 





