HASINDRAINY : L’ARNAQUEUSE DU LIBAN (3ÈME PARTIE)

Accueil > Politique > Hasindrainy : L’arnaqueuse du Liban (3ème partie) 

Publié le 07 mai 2019 



Suite à nos publications au sujet de Hasindrainy Andrianaivo Razafindramisa, l’arnaqueuse du 
les commentaires vont bon train sur les réseaux sociaux. Les critiques les plus virulentes proviennent 
femmes de ménage malgaches au Liban qu’Hasindrainy Andrianaivo Razafindramisa a escroqué de 
milliers de dollars. Elles sont pleines de rancune et d’amertume parce qu’elles savent qu’elles 
reverront plus jamais la couleur de leur argent durement gagné à la sueur de leur front. Sans doute 
reverront-elles Hasindrainy que lorsqu’elles reviendront à Madagascar à l’âge de la retraite. 
certains commentateurs sur les réseaux sociaux, Hasindrainy aurait changé de coiffure et se cacherait 
Ambatondrazaka. Une personne l’aurait vue sortant du domicile de la cartomancienne Shabira dans 
capitale. Une autre personne l’aurait aperçue avec un policier stagiaire à Ambanidia puis à Itaosy. 
aurait été vue à Toamasina puis à Mahajanga. Il est difficile de vérifier tous ces faits. En tout 
à supposer qu’elle soit à l’étranger, il faudra bien qu’elle revienne à Madagascar pour des soucis 
renouvellement de visa. Une chose est certaine, aussi rusés soient-ils, les escrocs finissent 
toujours par se faire attraper. 







