CIRCULATION DE VÉHICULES : AUCUNE DURÉE DE VIE MAXIMUM N’EST IMPOSÉE

Accueil > Divers > Circulation de véhicules : Aucune durée de vie maximum n’est imposée 

Publié le 19 février 2019 



Pour des raisons principalement commerciales, tous les véhicules circulant dans un pays devront 
une durée de vie maximum à compter de leur création. Ceci est une nécessité imposée par le commerce 
pour permettre à ce que les voitures nouvellement créées puissent être importées sans difficultés, 
que celles dont la durée de vie a expiré ne soient plus autorisées à circuler. Tandis que les pays 
ont bien l’air de respecter cette règle, ce n’est pas encore le cas pour notre pays. Jusqu’à présent, 
administration n’a pas encore songé à imposer une durée de vie pour les véhicules pouvant circuler 
notre pays. Au contraire, la majorité de nos véhicules sont malheureusement des véhicules d’occasion 
des pays étrangers. Par conséquent, l’accroissement annuel du nombre de ces derniers n’est donc 
étonnant, et il en est de même pour les conséquences qui vont avec (embouteillages, accidents dûs 
mauvais état d’une voiture, …). 







