IREO TSY FALY : MAHANDRASA NY 5 TAONA VAO MANONGANA

Raha ny resaka mandeha ankehitriny dia misy sahady no maniry hitarika fanonganam-panjakana amin’izao 
izao. Ireo izay tsy nahazo toerana sy ireo mpanao politika tavela any ivelan’ny sehatra no tsy faly 
Misy maro koa anefa na izany aza ireo izay nanohana ny fanjakana io no efa nivadika ka milaza aza fa 
araka ny niheverana azy ny fampanatenana natao tamin’ny propagandy. 

Raha ny resaka mandeha eny anivon’ny fiarahamonina eny dia izao no fanontaniana ataon’ny olona 
hoe “aiza foana izy ity é ?” ny sasany indray dia milaza hoe “ary toa tsy misy ny vola fa nankaiza?”. 
mpandrabiraby sy ny mpaneso indray dia miloabava hoe “angaha izahay no nifidy an’io ka mahatatesa”. 

Toa izany no resaky ny olona tsotra eo anatrehan’ny fahitany ny zavatra misy ankehitriny amin’ny 
amin’izao fotoana izao. Misy mihitsy aza no mifandatsa ireo mpinamana eo anatrehan’ny raharaha 
ankehitriny. 

Raha ny mpiasam-panjakana indray no asian-teny dia mitaraina mafy amin’ny tsy fisondrotan-karama 
ireo. Tamin’ny andron’ingahy Rajaonarimampianina aza hono dia nisy na dia 7% isan-taona izany 
toa ka 12% isan-taona no nomen’ingahy Andry Rajoelina tamin’ny andron’ny fanjakana tetezamita 
nefa mbola fanjakana tsy ara-dalàna no nisy teto. Amin’izao fotoana izao dia 0% no fisondrotana 
ary mitebiteby foana andro aman’alina satria misy hono ny fandroahana rehefa hita fa tsy mamokatra. 
ECD (mpiasa tsy raikitra)dia efa hatramin’ny volana janoary 2019 no tsy nandray karama. Mijaly 
mijaly izy ireny ary efa lasa mpangataka ny ankamaroany. 

Aoka hazava amin’ny mpitondra fa tsy faly ny mpiasam-panjakana ankehitriny eo anatrehan’izany 
hono tsy izany no nifanarahana. Efa manomboka mampiakam-peo izy ireo amin’izao fotoana izao raha 
ka nangingiana tao anatin’ny 8 volana izay. 

Ny fiainan’ny mponina amin’ny andavan’andro koa dia mampikolay izay tsy izy ny ankamaroan’ny 
ankehitriny. Resabe ny momban’ny fijaliana amin’ny tsy fisian’ny rano eto Antananarivo renivohitra. 
milahatra hatramin’ny 3 ora maraina mihitsy mba hahazoana rano iray “bidon”. Tena tsy faly ny olona 
Matetika dia miteny izy ireo hoe “mbola tsy nisy toa izao” teto Antananarivo hatramin’izay”. 

Mahakasika ny tontolo ambanivohitra indray dia mbola maro ny toerana izay anjakan’ny asan-dahalo. 
hatrany amin’ny fanaovana takalonaina izany ankehitriny. Teo aloha dia ny fananana no natahorana 
amin’izao fotoana izao indray dia ny aina mihitsy no mampitebiteby andro aman’alina hoe mbola 
velona ve rahampitso ? Tena mbola tsy milamina ny tanàna hoy ny fitenenana. 

Santionany amin’ny zavatra iainan’ny vahoaka andavan’andro ireo. 

Tsara ny hahafataran’ny mpitondra fanjakana ireo mba hahazoany mandray fanapahan-kevitra maika 
dia fantatra fa mandady ny trambo amin’izao fotoana izao. 

Eo amin’ny lafiny politika indray dia toa manararaotra izao fijaliana sy tsy fahitam-bahaolana 
fiainana an-davan’andro izao izy ireo. Ny mpanohitra indrindra indrindra no tiana holazaina 
Misy sahady no milaza izy ireo fa tokony haongana izay tsy mahomby. Resaka ataon’izy ireo izany 
mivory maromaro. Ny sasany aza dia milaza fa aza tara loatra fa mijaly ny vahoaka. Dia izany rehetra 
no feo mandeha etsy sy eroa. Tena misy mieritreritra ireo mpanohitra ireo fa hanongam-panjakana 
hanararaotra izao tsy fandehan’ny raharaha izao. 

Amin’ny tany demôkratika nefa dia ny fifidianana ihany no fitsarana tsara sy mety indrindra. Afaka 
hevitra ny olom-pirenena rehetra nefa tokony hiandry ny fotoana fifidianana ara-dalàna koa. 
mety na tsy mety ny ataon’ny fitondrana misy na tsy mety dia izay no lalàna ka tokony hanaraka izany 
Marina fa mijaly ny vahoaka ary tena sahirana ankehitriny nefa tsy midika izany fa tokony hanao 
indray. Mandeha dia mandeha ny resaka fa izany no isan’ny ivorivorian’ny mpanohitra sasantsasany 


Na dia takiana aza ny fanarahan-dalàna sy ny fenitra demôkratika dia tokony hieritreritra ny teny 
sy nampanatenainy ny fanjakana mba tsy hampitroatra ny vahoaka satria rehefa mihoatra ny fetra 
zakan’ny vahoaka ny fijaliana dia tsy maintsy mihetsika izy ireo. 

Tsara ny hahafataran’ny mpitondra fanjakana ireo voalaza eo ambony ireo satria ireo no feo mandeha 
anivon’ny fiarahamonina any ankehitriny. Adidin’ny mpilaza vaovao no manambara ny feom-bahoaka 




