PROMOTION DU TOURISME : UN BUDGET DE PRÈS DE 3 MILLIONS D’€   CONSACRÉ CETTE ANNÉE

Accueil > Economie > Promotion du tourisme : Un budget de près de 3 millions d’€ consacré cette année 

Publié le 26 mars 2019 



La fréquentation de Madagascar a plafonné à 375 000 touristes au magazine de l’actualité du tourisme 
destinations, transport, technologies, e-tourisme,… www.laquotidienne.fr, a confié le ministre 
Tourisme, des Transports et le la Météorologie, Joël Randriamandranto. C’était en 2008. Un chiffre 
par rapport à un pays plus grand que la France métropolitaine à cause, en particulier, du dramatique 
budget de promotion de la destination, à peine 300 000€ par an. Dix ans plus tard, la fréquentation, 
en tête 40 % de Français et 16 % d’Italiens, est logiquement tombée à 300 000 personnes. En 2019, Madagascar 
un budget de près de 3 millions d’€ à la promotion du tourisme. Outre la création de 6 hôtels-clubs 
sur le littoral avec des investisseurs de nationalités différentes, la création d’une douzaine 
de luxe sur le modèle de ce qui se fait avec succès à Maurice figure également parmi les priorités 
ministère du Tourisme, des Transports et de la Météorologie. Il en sera de même pour l’aménagement 
marinas pour la plaisance et des ferries offrant des tour-croisière de l’île, le développement 
rail pour ouvrir de nombreux villages inaccessibles, opportunité de lodges de charme ainsi que 
navigabilité des fleuves essentiels pour un tourisme différent. 



