HCC : HITSIPAKA SA HAMELY FANTSY?

Efa mazava ankehitriny ny toe-draharaham-pirenena nahakasika ny fifidianana tamin’ny faha 
novambra 2018 iny fa hitarika korontana eto amin’ny tany sy ny fanjakana indray ity raharaha ity. 
no olana napetraka hatrany amboalohany nefa natao tery vay manta ny raharaha ka io mitranga indray 
olana rehefa vita ny latsa-bato. 

Efa ho ampolon-taonany maro izao no nisedra olana tamin’ny fanatanterahana ny fifidianana isika 
noho ny antony ara-pôlitika. Misy koa ny raharaha teknika taty aoriana. 

Raha mikasika ireo lafin-javatra roa ireo isika dia mahita fa manana olana goavana i Madagasikara. 
izay efa niainana nanomboka ny taona 2001-2002 ity tsy ahitam-bahaolana ity, ka lasa tsy milamina 
firenena. 

Eo amin’izay sehatra filaminana ara-pôlitika izay no tsy itovian’ny fomba fijery ankehitriny 
samy manana ny fomba fahitany azy ny rehetra. Izay be vava sy manam-bola hatrany no toa manana ny 
Rehefa midona amin’ny tolana sy ny rindrina ary ny vatobe vao tonga saina ireo milaza azy fa filoham-pirenena 
mpitarika pôlitika ireo. 

Ny zava-misy dia fehezin’ny komity iraisam-pirenena tanteraka ny firenena Malagasy. Ataony 
roroka hoy ny fitenenana ka tsy avelany mba hahazo hitraka fa dia tsy maintsy manaraka baiko. Rehefa 
ny olana dia izy indray no miseho ho mpamaha izany ary mbola manindry mafy koa aza. Dia izany no mitranga 
fotoana izao. 

Tonga eto amintsika ny mpanara-maso avy amin’ny Vondrona erôpeanina momba ny fifidianana, toa 
koa ny vondrona afrikanina sy ny rantsamangaika miaraka aminy toa ny Sadc. Torak’izany koa ny vondron’ny 
miteny ampahany sy miteny tanteraka ny teny frantsay. 

Ny mahagaga dia milaza izy rehetra ireo fa mizotra amim-pilaminana sy araka ny tokony ho izy ny fifidianana. 
ny olana nefa tsy dia manao ahoana loatra izany, hoy hatrany ireto mpanjanaka vaovao ireto. Mahita 
mahatsapa izy ireo fa be ny lesoka ary maro no tsy ara-dalàna nefa mbola ninia nikipy hatrany izy 


Efa nahita ny rehetra hatrany amin’ny fanomanana fa tsy mety ity raharaha ity fa hampiady ny Malagasy. 
niteny sy nanaitra ny sehatra rehetra teto Madagasikara sy ny iraisam-pirenena ny fikambanan’ireo 
26. Noesoesoana sy noharabiana izy ireo noho izany ka nampiakarina ny feo hoe kandidà tsy niomana 
ka mila kisa. Dia samy niteny ny kandidà nanam-bola sy ny mpomba azy hamela ny fifidianana handeha. 

Miseho ny olana ankehitriny satria ireo kandidà izay nanizingizina fa tsy maintsy ataon’ny fifidianana 
no lasa avo feo fa tsy ara-dalàna ny ataon’ny Ceni, ka tokony ho foanana io fifidianana io. Tsy ingahy 
Rajoelina na ny Mapar izay mitazona ny laharana voalohany amin’ny vokatra azon’ny Ceni izay 39, 
ihany no miteny ankehitriny fa hatramin’ny mpomba an’ingahy Ravalomanana Marc koa izay faharoa 
manana ny salanisa 36, 35%. Hatramin’ny HVM izay antokon’ingahy Hery Rajaonarimampianina dia 
koa fa tokony ho foanana any io fifidianana io fa tsy ara-dalàna. 

Zava-doza no mitranga eto amin’ny firenena ankehitriny. Efa misy koa vondron’olona mpanao pôlitika 
fiarahamonim-pirenena ankehitriny milaza fa dieny mbola tsy tara dia tokony ho foanana io fifidianana 
fa hiditra amin’ny fandaminana vaovao hijerena ny tena tombotsoan’ny vahoaka Malagasy hono. 

Rahampitso alahady faha 18 novambra 2018 no milaza fa hamoaka ny vokatra vonjy maika ny Ceni. Ny 
izay ipetrahan’ny olana marobe amin’izao fotoana izao. Mazava ny vokatra havoakany amin’izany 
ingahy Andry Nirina Rajoelina no mitarika, ary hanaraka azy i Marc Ravalomanana. 

Ireo vokatra avy any amin’ny Ceni ihany nefa no tsy maintsy handraisan’ny HCC (Fahefana avo momba 
lalàmpanorenana) didy sy hotsaraina. 

Be dia be ny resaka mandeha amin’izao fotoana izao. Misy ny kandidà milaza fa nandresy tamin’ny 
voalohany iny. 

Inona no hataon’ny HCC izay fahefana tokana afaka mandray andraikitra farany amin’ny fampiharana 
Lalàmpanorenana sy ny fifidianana? 

Hitsipaka ve sa hamely fantsy ny HCC? Miankina aminy tanteraka ny hisian’ny korontana na tsia eto 
firenena raha izao zava-mitranga izao no jerena. 



