FANENDRENA MINISITRA : 1000 MAHERY NY CV TONGA AO AMIN-DRAJOELINA

Tonga ny fanerena isan-karazany ny filoham-pirenena Andry Nirina Rajoelina amin’ny fanendrena 
ho minisitra hiara-miasa aminy. Efa mahazatra teto hatramin’izay izany ary tsy tokony hahazendana 
Na izany aza dia tokony hieritreritra mafy ny Malagasy fa maro no olana naterak’izany teto amin’ny 
Tsy vitan’izany fa efa fomba manila baraka sy mahamenatra. 

Minisitra 21 na 31 raha be indrindra no tadiavina ao amin’ny governemanta iray eto Madagasikara 
Izao olona rehetra manana Bac sy licence izao fa indrindra fa raha manana ambonimbonin’ izay dia 
mafy ny ho minisitra avokoa nefa tsy manana fahaiza-manao akory na traikefa na kely aza. Diplaoma 
tamin’ny oniversite tsy miankina maniry sahala amin’ny anana eran’i Madagasikara no milaza azy 
teknisianina ambony sy manam-pahaizana ambony hitantana ny firenena. Tsy mahalala izay fampandrosoana 
firenena akory ny ankamaroan’izy ireo. Tena mahamenatra! 

Tsy ireo ihany fa mbola olana ny fizahozahoan’ny Malagasy mpitsoa-ponenana sy mpifindra monina 
any ivelany amin’izao fotoana izao izay tonga eto Madagasikara. Mizahozaho fa dokotera, injeniera, 
tamin’ny oniversite ny Parisy, Amerika sy Aôstralia ary Kanada, nefa mpiandry “parking” sy vavahady, 
voaloboka sy mpiandry olona antitra sy kilemaina ary tsy manan-kialofana no natao tany ampita. 
hitantana an’i Madagasikara hono. Tena manaonao foana sy mihevitra ny Malagasy ho vendrana. 

Misy amin’izy ireo aza no lazain’olona fa mpivarotra rongony no asany tany ivelany tany. Tsy mahaloa 
ny ankamaroan’izy ireo nefa hono dia miady mafy hitondra firenena. 

Tsy ny avy any ivelany ihany no olana amin’ity fandefasana CV ity fa ny ataon’ny Malagasy eto an-toerana 
avy any amin’ny faritany isan-karazany. Fivoriana tsy hay tenenina intsony no mitranga etsy sy 
ankehitriny. Mamory CV hatolotra an’i Andry Nirina Rajoelina. Ihazakazahana ny fikarakarana 
amin’izao fotoana izao. Misy mihitsy ny hanao fety hanangonana olona sy hilazana fa manana hery 
ka hiantsoana mpanao gazety sy haino aman-jery isan-karazany mba hohita amin’ny fahitalavitra. 
nefa dia olona poakaty, mpangalatra mpanodinkodina volam-panjakana sy mpanao kolikoly no ankamaroan’izy 
Mpanao afera no betsaka ary mpisandoka ho mpanao pôlitika ny ankamaroany. Milaza fa manana izao 
isan-karazany sy ambony izao. Rehefa ampanaovina asa nefa tsy mahavita fa manakarama olona hafa 


Maro no azo ambara amin’ity raharaha ity. Izay hita fa nanapotika firenena. Rehefa tsy raisina 
olona natolotra dia lasa mivadika sy manohitra indray. Izany no mpanao pôlitika Malagasy amin’izao 
izao izay nanapotika ity firenena ity. Lasa adim-poko sy fihaviana ny sisa atao ka rehefa tsy lany 
lava lela izay tsy izy ireo mpanolotra. 

Mahatratra 1000 mahery ankehitriny ny CV tonga ao amin’ny ARENA raha ny loharanom-baovao azonay. 
ny mandeha antsokosoko na mivantana amin’ny olona heverina fa mpanapa-kevitra amin’ny antoko 
sy ny manodidina an-dRajoelina Andry. 

Nahoana moa raha avela hisafidy amin’ny sitrapony sy amin-kahalalahana ny olona hiara-miasa 
ingahy Andry Nirina Rajoelina fa tsy rebirebena amin’ity CV ity. Rehefa antsoiny sy ilainy no tokony 
CV izany. Mahalala tsara ny olona tokony hiaraka aminy ny filoham-pirenena satria efa nivonona 
izy. Ny fanangonana CV toa izao matetika no fototra ny kolikoly eto Madagasikara tao ho ao ka tokony 
amin’izay. 

Moa ve dia tsy mahalala menatra amin’ity fandefasana CV ireo miseho ho mpanao pôlitika Malagasy 
tena manala baraka tena tanteraka? 





