VOKA-PIFIDIANANA : BETSAKA NO HO DISO FANANTENANA

Efatra andro sisa ny fotoana hanaovana fampielezan-kevitra amin’ny fifidianana izay ho solombavambahoaka 
depiote eto Madagasikara amin’izao fitondran’ingahy Andry Nirina Rajoelina izao. Samy manana 
fomba fijeriny iny fampielezan-kevitra iny avokoa ny olona tsirairay avy arakaraka ny firehany 
ny fijeriny. Raha toa ka mpomba izao fanjakana izao no milaza ny heviny dia miaro ny zavatra misy 
izy na tsara na ratsy no misy amin’io fitondrana io. Raha toa indray ka olona tsy ao anatin’ny fitondrana 
ary mpanohitra izao fanjakana izao dia mazava ny hevitr’izy ireny fa fanaratsiana be na fanasoketana 
vetesina ombieny ombieny. 

Amin’ny zava-misy eto Madagasikara amin’izao fotoana izao dia niady ho kandidàn’ingahy Andry 
Rajoelina izay filoham-pirenena avokoa ny 90% ny mpilatsaka hofidiana ireo. Na ny olon’ny HVM 
Vaovao ho an’i Madagasikara) antokon’ingahy Hery Rajaonarimampianina filoham-pirenena teo 
izay nampitondra faisana ity firenena ity aza. 

Teo aloha teo dia nitady lalàna hidirana kandidà Andry Nirina Rajoelina na ny IRD (Isika rehetra 
amin’i Andry Rajoelina) izy rehetra. Rehefa tsy lany vao nilatsaka amin’ny tsy miankina ary mbola 
fa kandidà manohana ny fitondram-panjakana ihany. Ny tena nahagaga tamin’izy ireo dia tsy tahotra 
henatra dia namadika palitao. 

Tsy ireo irery koa no te ho kandidàm-panjakana ity fa ny ireo tsy manana antoko na tsy miankina dia 
nanao izay azony natao mba ho kandidàn’ny fanjakana. Misy mihitsy aza no milaza fa izy no isan’ireo 
nafanafo teny amin’ny kianjan’ny 13 may ireny ny taona 2009 ka nandresen’ingahy Rajoelina an-dRavalomanana 


Ireo tsy lasa kandidam-panjakana ireo ankehitriny no manao angoan-tenda indray manaratsy ny 
sy ny mpomba azy. Marina tokoa izany satria mafy ny te ho depiote izany ary hanana fiara misy sainam-pirenena 
anatiny ary ho indrahindran’ny fiaraha-monina ao anatin’ny dimy taona indray. 

Fa maninona moa no iadiana mafy ny ho kandidà depiotem-panjakana? 

Voalohany indrindra dia mbola raiki-tapisaka ao amin’ny sain’ny Malagasy ny hoe: “tsy manompo 
tsy manjaka”. Noho izany dia mitady ny kandidà izay akaikin’ny mpitondra fanjakana hatrany ny 
fa indrindra ny vahoaka any ambanivohitra. Izay kandidan’ny fanjakana matetika tsy maintsy lany. 
izany no antony iadiana ny ho kandidàm-panjakana. Misy mihitsy aza no mananda volabe amin’ny mpanendry 
kandidàm-panjakana ireny toa ny nataon’ny “SN” sy ny “Coordo” ny antoko Mapar sy Tgv tany amin’ny 
maro. 

Ny fitenenana ny anaran’ny filoham-pirenena ary ny fiarahana aminy dia mbola misarika ny sain’ny 
maro hatramin’izao. Izany no antony anaovana ny lokon’ny akanjony, ny ihirana ny hirany ary ny 
matetika ho fanta-bahoaka fa izahay no kandidàm-panjakana sy nahazo tsodrano irery taminy. 

Tsy izany ihany fa mbola manana akony eo amin’ny tompon’andraikitra ara-panjakana any ambanivohitra 
any ny kandidàm-panjakana. Hatrany amin’ny sefom-pokontany, ny ben’ny tanàna ary ny lehiben’ny 
sy ny faritra izany ary ireo sampan-draharaham-panjakana isan-karazany miasa any amin’ny toerana 


Na dia lazaina aza fa tsy misy fitanilanana na firehana ny fifidianana dia mahazo tombony hatrany 
kandidàm-panjakana noho ireo antony manokana ireo. 

Ireo fomba fijery ireo no mahatezitra ireo tsy kandidàm-panjakana amin’ny fifidianana. Ny kandidà 
koa tsy mitovy ny ho enti-manana na dia tiam-bahoaka aza satria maro no tsy manam-bola sy mahantra. 
zavatra izany dia miantraika amin’ny safidim-bahoaka ka mahadiso fanantenana ny olona matetika 
na tsy tian’olona aza ilay kandidàm-panjakana dia lany ihany. 



