INTY SY NDAY : TSY TOKONY HIHAINO FEON-DAKOLOSY TOKANA

Tsy mitsahatra maneho ny heviny amin’ny tontolon’ny raharahan’ny fiarovam-pirenena sy ny filaminana 
tany sy ny firenena ary ny fandriam-pahaleman’ny fiaraha-monina Malagasy ny miaramila. Tamin’ny 
herinandro ity dia nanamarika indray ireo vata-miaramila fa “mahalasa fisainana anay any anivon’ny 
isan-tokony any ny hoe dia efa tsy misy olo-manga hitantana ny raharahan’ny fiarovam-pirenena 
ny tafika ankoatra ireo olona nampisahanina izany hatramin’ity taona 2019 ity ve ao sa sanatria 
ny filohampirenena ka tsy mahalala ny tena zava-misy marina any anivon’ny fiaraha-monin’ny tafika 
ankapobeny any?” Nitsotra mihitsy moa ireto miaramila maneho ny heviny, izay ny sasany dia manamboninahitra 
fa androany (omaly io) dia nanao fanamarihana teo anoloan’ny miaramila eny Ampahibe misy ny foiben’ny 
ny minisitra Rakotonirina Richard miandraikitra ny fiarovam-pirenena fa “ato amintsika tafika 
misy manaratsy ny tenanay sy ny ministera tantaninay any anivon’ny gazety sy haino aman-jery ka 
fa tsy hanaiky izahay raha holalaovina toa izany ny raharaha”. 

Asa aloha, Andriamatoa Minisitra, na filalaovana raharaha ny fitaterana ambony gazety ny hetaheta 
ny hevitra ny miaramila na tena singa hoenti-miaro ny firenena sy sy enti-misakana ny tsy hiavian’ny 
tsy ampoizina eto amin’ny tany sy ny fanjakana? 

Tokony hitady fomba hafa hahafahana mamantatra ny tena zava-misy ao anatin’ny fiainan’ny fianakaviamben’ny 
ny filohampirenena dia mba afaka mandray fepetra hoenti-manarina sy manavotra ny firenena, hoy 
miaramila naneho ny heviny, satria efa manahirana ny fahitana ny fahakivian’ny maro any anatin’ny 
any. Izany hoe tsy tokony hihaino feon-dakolosy tokana izy, hoy ireo miaramila. Manjary mitady 
faka any anivon’ny miaramila amin’izao fotoana ny resaka fiaviana sy foko, nefa dia tena zava-doza 
izany no mihanaka any anivon’ny tobin-tafika any, hoy izy irero. Ny tsy fifampitokisan’ny samy 
dia volen’ny tompon’andraikitra ankehitriny mba hamotehana ny firaisan-kinan’ny tafika, hoy 
koa ny fanamarihan’izy ireo. 

Isan’ny ahiahin’ireto miaramila koa ny mety mbola hihomboan’ny disadisa eo amin’ny samy miaramila 
ny tompon’andraikitra ambony ao, ka mety tsy hitsahatra amin’ny 27 intsony ny miaramila ho voagadra 
hitombo avo roa na telo na folo henin’izany, satria na ny miaramila mpilatsaka amin’ny elon’aina 
Ivato (1er RFI) aza dia efa manomboka vaky vava koa taorian’ireny famonjana miaramila 27 farany 
ireny. 

Ny ao amin’ireo rahalahy zandary koa dia saro-dazaina amin-kavana ny zava-misy ao, indrindra 
fifandraisan’ny fianakaviamben’ny zandary amin-dry zareo eo anivon’ny sekretariam-panjakana 
ity rafitry ny zandary ity, hoy ihany ny fanampim-panazavana. 

Mbola fotoana izao ahafahana manitsy ny dia sy manamboatra izay azo amboarina, hoy ireto miaramila 
ny heviny, ka miantso manokana ny filohampirenena izy ireo tsy ho variana na ho sodokan’ny mpanao 
masaka sy ny mpila anditra mbamin’ny mikatsaka tombontsoa manokana fa tsy afaka miara-dalana 
tarigetran’ny fikatsahana ny tombontsoam-pirenena izany, hoy izy ireo. 



