MINISTERAN’NY FANAJARIANA NY TANY : VOAPOROFO FA MPANGALATRA TANY I RAHOLDINA BETAINTSOFINA

Nanao valan-dresaka ho an’ny mpanao gazety ny ministeran’ny Fanajariana ny tany ny toeram-ponenana 
ny asa vaventy omaly zoma faha 26 jolay 2019 tamin’ny 2 ora sy sasany tolakandro tetsy amin’ny ministera 
Anosy. 

Tale jeneraly sy tale tsotra izay miisa valo mirahalahy no nanao tatitra ho an’ny mpanao gazety 
izay notarihin’ny talen’ny kabinetran’ny ministeran’ny Fanajariana ny tany, ny toeram-ponenana 
ny asa vaventy. 

Ny talen’ny kabinetran’ingahy minisitra Hajo Andrianainarivelo antsoina hoe Liva Raharison 
namaky ny taratasy mirakitra ny zava-bitan’ity ministera ity tao anatin’ny enim-bolana niasany 
Avy eo dia samy nandray fitenenana avokoa ireo tale isan-karazany nilaza ny zava-bita tao amin’ny 
iadidiany avy. 

Raha atao indray mijery dia mahakasika zavatra telo lehibe no nambaran’izy ireo. Voalohany indrindra 
dia momba ny fanamboaran-dàlana. Faharoa dia mahakasika ny fanotofana tany eto Antananarivo 
Ny fahatelo dia mahakasika ny fananan-tany fa indrindra ny halatra ataon’ny olona amin’izany. 
ireo teny koa ny mahakasika ny fanamboarana trano tsy ara-dalàna. 

Mahakasika ny asa fanamboaran-dàlana dia nitanisa ny làlana amboarina avy any Antsiranana tonga 
Toliara izy ireo. Nambaran’izy ireo amin’izany fa efa mandeha tsara amin’izao fotoana izao ny 
ao Ambilobe -Vohemar, ary efa vita ny fiarakodia ao anatin’ny iray andro izany ankehitriny. Toa 
koa ny fanamboarana ny làlana Antsiranana-Ambilobe. Ny any amin’ny làlam-pirenena faha-44 izay 
an’i Moramanga Ambatondrazaka dia hanomboka amin’ny volana septambra 2019 ho avy izao. Hatao 
metatra ny sakan’ny làlana raha toa ka 6 m izany teo aloha ary horakofana tara tanteraka. 

Ny eto Antananarivo indray dia efa hitantsika ireo ny fanamboarana, nefa tsara ny ahalalan’ny 
sy ny maro azy fa mbola misy tara 5 sm eo ambonin’io. 

Maro koa no làlana tsy maintsy ho tanterahana atsy ho atsy toa ny RN-9 izay mampitohy an’i Toliara 
Morondava, ny RN-13 izay efa hanomboka ny ao Taolagnaro Ambovombe ary ho tohizana tonga aty Ihosy 


Maro no làlam-pirenena izay kasaina ho vita ao anatin’ny 5 taona hoy ireo tale ao amin’ny ministeran’ny 
ny tany, ny toeram-ponenana ary ny asa vaventy io. Ary mbola mitohy ny asan’ny FER. Nisy koa ny asa 
tsy maintsy naverina satria tsy nifanaraka tamin’ny fifanarahana ny fanatanterahana azy. 

Mahakasika ny fanotofana tany indray dia 50 no fanotofana tsy ara-dalàna teto Antananarivo. Noho 
tsy maintsy najanona ireny asa ireny. Efa misy ny voasazy amin’izy ireo. Tiana nefa ny manamarika 
ny tsy ara-dalàna ihany no najanona. 

Mahakasika ny fananganana trano tsy ara-dalàna indray dia miisa 41 no efa tratra ka ny kaominina 
renivohitra no tena mpandika lalàna amin’izany ary mpanao kolikoly. 

Fa isan’ny nanaitra ny maro ny mahakasika ny depiote Naivo Raholdina Betaintsofina sy ny fanalany 
ny ministeran’ny Fanajariana ny tany, ny toeram-ponenana sy ny asa vaventy ity ary indrindra ny 
Hajo Andrianainarivelo tamin’ny radio tsy miankina iray tamin’ity herinandro ity. Dia mazava 
raharaha ankehitriny fa fahatezerana amin’ny tsy faneken’ny ministera hiray tsikombakomba 
aminy amin’ny resaka kolikoly no tena anton’ireny raharaha ireny. 

Fantatra ary fa mpangalatra tany gaigilahy ingahy Naivo Raholdina Betaintsofina satria tany 
lehibe teto Antananarivo izay fananan’ny fanjakana no natao amin’ny anarany sy ny vadiny. Misy 
ny trano naoriny tsy misy fahazoan-dàlana. Ireto avy ireo toerana ireo dia ny kianjan’ny rugby 
Soavimasoandro izay efa nanaovany “titre” ka nampitondrany ny anarana hoe “Fanantenana Hanitriniala” 
marihina fa ny vadiny ho antsoina hoe Hanitriniala. 

Misy koa ny tany ao amin’ny “travaux publics” ao Alarobia izay nalainy an-keriny izay tsy misy taratasy 
tsy misy fahazoan-dàlana hahazoana fanorenana, nefa nanorenany trano, ary fangalarana ny tany 
toerana io. 

Mbola misy tanim-panjakana hafa koa izay nangalarin’ingahy Betaintsofina Raholdina hoy ny fanazavana 
aoka tsy ho lazaina avokoa fa ho fantatra miandàlana eto izany. 

Mandeha dia mandeha koa ny resaka fa mpiasam-panjakana ambony ao amin’ny ministeran’ny Fanajariana 
tany ingahy depiote Naivo Raholdina Betaintsofina. Misy milaza fa “Inspecteur de domaine” hono 
Tamin’izay indrindra dia nanazava tamin’ny mpanao gazety ny tale iray sy ny mpiasa ao amin’ity 
ity fa toa izao no mahakasika azy. Mpiasa ECD (Employé de courte durée) no asany tato amin’ny fananan-tany 
lasa “rédacteur” taty aoriana izany hoe mpandika ny taratasy mahakasika ny “situation juridique” 
Mahagaga nefa fa lasa nanana diplaoma ambony indray izy nefa tsy hita izay sekoly nianarany ary 
fanadihadiana izany na teto Madagasikara na tany ivelany nefa tsy nahitana ny anarany. Mety ho 
sandoka koa no ananany io. 

Makasika ny tany nangalarany ihany dia nisy ny tanin’olona hafa koa nalainy ka ingahy Betaintsofina 
no ao ambadikany toa ny tranon’i Franck Ramaroson eny Tsarahonenana sy eny Ambatobe. 

Koa satria olona nandika lalàna sy nanodinkodina tanim-panjakana ary nanao fanorenana trano 
nahazoan-dalàna ingahy Naivo Raholdina Betaintsofina dia nampiantsoan’ny ministeran’ny Asa 
nefa tsy nety tonga fa nanao mafy sofina indray. Noho izany dia tsy maintsy ny lalàna no hampiasana. 
iny tsy maintsy notanterahana iny ny dingana voalohany dia ny fanaovana “scellage” ny toerana 
Alarobia iny mbola tsy dia ela loatra izay. Miandry ny tohiny isika satria ny fanjakana no hampihatra 
lalàna amin’izany. 

Anjaran’ny Bianco (Birao mahaleo tena miady amin’ny kolikoly) sy ny PAC (tribonaly miady amin’ny 
amin’ny raharaha toa itony satria ireo no rafitra ara-dalàna misahana izany. 

Ho hitantsika izany ny ho tohin’ity raharaha ity. Inona indray no havalin’i Naivo Raholdina Betaintsofina 
fanambaran’ny ministera izao. 



