POLITIKA :  HO SAROTRA HO AN-DRAJOELINA NY HANANGANA NY REPOBLIKA FAHA-V

Na teo aza ny fanapahan-kevitry ny fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana izay nitsipaka ny fanatanterahana 
fitsapahan-kevi-bahoaka, dia tsy hihemotra ny filoha Andry Rajoelina sy ny fitondrana tariany 
tsy tonga amin’ny tanjona, araka ny nambarany teny amin’ny lapan’ny kolontsaina sy ny fanatajahantena, 
Mbola noamafisin’i Andry Rajoelina fa tsy maintsy hapetraka eto Madagasikara ny fitsinjaram-pahefana 
izy amin’ny alàlan’ny fametrahana ny governora isam-paritra, fa eo koa ny tsy maintsy handravàna 
Antenimierandoholona. Tsara tsipihana aty amboalohany fa ny fandravàna andri-panjakana lehibe 
ny Antenimierandoholona fotsiny dia efa midika fanovana repoblika. Midika izany fa raha ho tanteraka 
fitsapahan-kevi-bahoaka kasain’ny fitondrana hatao ka mandresy ny Eny, dia miditra amin’ny 
faha-V ny firenena malagasy. Raha tsy maintsy hiroso amin’izay fitsapahan-kevi-bahoaka izay 
fitondrana mijoro ankehitriny, efa mazava ny hevitry ny fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana 
mila mahazo ny fankatoavan’ny iray ampatelon’ireo solombavambahoaka eo anivon’ny Antenimierampirenena 
ny iray ampatelon’ireo loholona vao afaka manatanteraka izany ny governemanta. Mazava ho azy 
voatery miandry ny fitsanganan’ny Antenimierampirenena vaovao i Andry Rajoelina sy ny mpiara-dia 
raha mbola miziriziry hanovana ny lalàmpanorenena. Ho sarotra ho azy ireo anefa izany raha mijery 
toe-draharaha politika misy eto amin’ny firenena, ankehitriny. Ny voalohany aloha dia mety ho 
ho an’ny fitondrana ny hahazo ny iray ampatelon’ny depiote amin’ny Antenimierampirenena vaovao 
eo. Maro amin’ireo mpandalina ny raharaham-pirenena aza no mihevitra sahady fa mety tsy hanana 
maro an’isa eny Tsimbazaza ny antokom-panjakana IRD (Isika Rehetra Miaraka amin’i Andry Rajoelina). 
antony, eo aloha ireo kandidà avy amin’ny TIM K25 izay hatosiky ny filoha teo aloha Marc Ravalomanana 
fa eo koa ireo kandidà tsy miankina maro manerana ny Nosy. Marina fa mety ireo kandidà hatolotry 
IRD no ho betsaka eo anivon’ny Antenimierampirenena raha mijery ny vokatry ny fifidianana filoham-pirenena 
teo, saingy sarotra ny inoana fa ho azon’ny fitondrana ny iray ampatelon’ny solombavambahoaka. 
antony faharoa mety tsy hahatanteraka ny fitsapahan-kevi-bahoaka eritreretin’i Andry Rajoelina 
dia tsy hankatoa lalàmpanorenana mandrava ny andri-panjakana hiasany mihitsy ireo loholon’i 
mbola am-perinasa, amin’izao fotoana. Ny fehiny, tsy mbola ho ato ho ato mihitsy aloha no afaka 
fitsapahan-kevi-bahoaka ny fitondrana, izany hoe mbola manjavozavo tanteraka ny momba ireo 
isam-paritra. Tsara anefa ny manamarika fa maro amin’ireo mpanao politika nanohana an’i Andry 
tamin’ny fifidianana filoham-pirenena farany teo no miandry fatratra ny fanendrena azy ho governora. 



