INTY SY NDAY : MIOMBON-KEVITRA VE NY SAMY MPITONDRA FANJAKANA ?

Anio alatsinainy no hanomboka eny amin’ilay Ivon-toerana fandraisana fivoriana iraisampirenena 
Ivato ilay fihaonambe ho fakan-kevitra momba ny fitakiana ny hamerenan’i Frantsa amintsika Malagasy 
Nosy manodidina antsika. Haharitra hateloana izany. Raha ny marina dia aty afovoan-tanàna no 
hanaovana an’io fihaonambe io satria ny vahoaka no entanina fa tsy sokajin’olona ao anaty fiaraha-monina. 
teboka iray izay izao dia efa mahalasa fisainana satria toa mifanohitra amin’ny fanentanana sy 
aparitaka any anivon’ny haino aman-jery momba an’io hetsika io ny toerana hanaovana azy. 

Ambonin’izany, averimberinay hatrany fa hetsi-bahoaka no atao, fanehoan-kery, fa tsy dinika 
tafotrano. Sa dingana ho amin’izany io hatao manomboka anio io?. Ny dingana faharoa izany ange 
tokony hifanotronana ny hokarakarain’ny Otrikafo hatao etsy amin’ny kianjan’Ambohijatovo 
sabotsy faha-14 Desambra izao e! Amin’io sabotsy faha-14 desambra io tokoa mantsy no feno 40 taona 
ny namoahan’ny Firenena Mikambana an’ilay fehin-kevitra milaza ny maha-an’ny Malagasy an’ireo 
manodidina ireo. Tena fotoana tokoa io hanehoana ny herim-bahoaka mitaky an’ireo Nosy ireo. Raha 
ny ho ako ara-diplaomatika momba izany fitarihana hetsi-bahoaka izany ny mpitondra fanjakana 
aza sakantsakanana ny hafa manana finiavana sy fahavitrihana ho amin’izany. Tohano izy ireo ary 
mba tsy ho tafiditry ny mpikarama an’adin’i Frantsa ny laharana ka sanatriavin’ny vava, hitarika 
Fa manitikitika ny sain’ny mpanara-maso ny raharaham-pirenena momba ity resaka fitakiana ny 
Frantsa amin’ireo Nosy Malagasy ity ny toa tsy fiombonan-kevitry ny mpitondra fanjakana foibe. 
afenina fa misy ny mitady hirona any amin’ny hoe “aleo hiaraha-mitantana amin’i La Frantsa ireo 
ireo dia tsy hiteraka olana be”. Misy kosa ireo milaza mihitsy hoe “avelao aloha ho any ny ady hevitra 
izany fa ny eto an-toerana aza ity manahirana”. Ny sasany no toa mba resy lahatra fa isan’ny ho fanoitran’ny 
sy ny fanarenana ifotony ny fialan’i Frantsa amin’ireo Nosy ireo ka hanjakan’ny Malagasy amin’izy 
amin’ny alalan’ny fisitrahany ny fiandrianam-pirenena Malagasy any amin’ireo silaky ny lafi-tanin’i 
ireo. Ka raha hiroso amin’ity fihaonambem-pirenena hakana hevitra anio sy rahampitso eny Ivato 
isika dia te hahalala aloha ny maro na ny rehetra hoe “ahoana aloha ny fiombonan-kevitrareo samy 
ambony ao?” Mety hiteraka fahalemen’ny hetsika ihany mantsy ny mandre an’izay tsy fitovian-tanjona 
aminareo samy ianareo izay, saingy na izany na tsy izany, tsy tolona hikatsahana ny tombontsoanareo 
izy ity ka izay hevitrareo any dia tsy maninona, satria vitsy an’isa ihany ianareo raha miohatra 
vahoaka Malagasy, fa amin’ny maha-hetsi-pirenena azy, amin’ny maha-hetahetam-bahoaka azy, 
aleo ny vahoaka no hametraka ny rafitra hitolomana sy handamina ny rindra enti-mampahomby ny tolona. 
amin’izay manandrify anareo mpitondra atao, raha hanao, fa sanatriavin’ny vava, aza mipetraka 
sakana kosa ianareo na mametraka fingana fa tsy ifanarahana izany. Aza manao volo hanoa randrana 
hifanena amin’ny mpaka kitay ianareo raha sanatriavin’ny vava ka…. 



