TSY MATY MANOTA : HO JEREM-POTSINY VE IZY IREO?

Volam-panjakana tsy toko tsy forohana no nahodinkodina tao amin’ny kitapom-bolam-panjakana 
anatin’ny taona maro. Nanomboka tamin’ny taona 2015 dia tsy nitsahatra ny nanambara ny fisian’ny 
io ny tao amin’ny “cour des comptes” na ny Fitsarana misahana ny fampiasana ny volam-panjakana. 
afaka nampigadra olona nefa izy ireo na dia izany aza fa dia nijanona teo amin’ny fitanisana ny zavatra 
manerana ny departemanta ministerialy sy ny vodrom-bahoakam-paritra isan-karazany manerana 
nosy. Nanaovana lanonana lehibe tao amin’ny Fitsarana tampony tetsy Anosy ary naseho ho fanta-bahoaka 
ny vokatra ny asan’izy ireo. Anjaran’ny fanjakana no manenjika ny olona voakasika amin’izany 
hatrany ny fanazavana omen’ireo tompon’andraikitra amin’ity “cour des comptes” ity. Dia mijanona 
ny raharaha. Mihoatra lavitra noho ny vola angatahantsika Malagasy any amin’ny mpamatsy vola 
nefa no very amin’izany. 

Nojeren’ny fanjakana Hery Rajaonarimampianina fotsiny ireny raharaha ireny ary dia isany ny 
nifidianan’ny olona azy intsony tamin’ny fifidianana izay ho filoham-pirenena farany teo. Marihina 
fa nisy koa ny fitsarana nataon’ity “cour des comptes” ity ny fandaniana nataon’ireo voakasik’izany 
andron’ingahy Ravalomanana Marc ny taona 2002 -2009. Mbola tsy nisy voasambotra na nigadra koa 
fa dia jerem-potsiny eo ny raharaha. 

Isan’ny andrasan’ny olona maro koa ankehitriny ireo niray tetika tamin-dramatoa Claudine Razaimamonjy 
voalaza fa nanodinkodina volam-panjakana tamin’ny andron’ingahy Rajaonarimampianina. Natao 
ity ramatoa ity satria mpandraharaha. Fa iza no namoaka ny vola sy nibaiko ny famoahana vola lasany? 
ny raharaha Ambohimahamasina-Ambalavao Tsienimparihy. Ny ben’ny tanàna Tsabo Pierre no nampidirina 
indray nefa noterena ity ben’ny tanàna ity namoaka io vola io tao amin’ny kaonty ka ny minisitra 
Atitany tamin’izany fotoana izany ingahy Mahafaly Solonandrasana Olivier no voalaza fa mpanome 
baiko sy nanery ireo olona ireo araka ny fanadihadiana nataon’ny “Inspecteurs d’Etat” tamin’ity 
ity ary nandeha tamin’ny haino aman-jery rehetra tamin’izany fotoana izany. Nampiasa fahefam-panjakana 
ity minisitra ity tamin’izany. Toa izany koa ny nahazo an-dramatoa Jeanne izay ben’ny tanàna tany 
Lalangina Fianarantsoa. Mbola atao sorona amin’ny nataon’ireo minisitra sy mpamoaka vola koa 
ireo ka nogadraina ao Antanimora ao hatramin’izao. Fa nahoana no tsy notohizina hatramin’ny farany 
famotorana ireny raharaha ireny ka gadraina mitovy aminy avokoa ireo izay tompon’andraikitra 
famoaham-bola? Very maina ny asan’ireo “Inspecteurs d’Etat” notarihin’i Daniel R sy ny tariny 
fotoana ireny. Izy telo lahy nanao ny asa amim-pahamarinana koa aza no nosaziana noho ny asa tsara 
ka nasaina nipirina sy nesorina tamin’ny andraikiny hatramin’izao. 

Santionany tamin’ireo raharaha maloto maro nampahantra ny Malagasy izay nandrobana tao amin’ny 
ireo. Minisitra maro tao amin’ny fanjakana Rajaonarimampianina iny no tafiditra amin’izany. 
tamin’ny andron’ingahy Rajao ihany fa hatramin’ny andron’ingahy Ravalomanana Marc koa. Banky 
maro no voaroba. Samy nitondra faisana avokoa Manakara, Mahajanga, Sava, Antananarivo. Vola 
tsy toko tsy forohana no very nanjavona tamin’izany nefa malemy ny fanjakana eo anatrehan’ireo. 
tafiditra ho azy ny kolikoly avolenta. 

Mbola zavatra hafa koa ny mahakasika ny halatr’omby sy ny fanondranana izany any ivelany ary mahatonga 
asan-dahalo izay mbola mahazo vahana amin’izao fotoana izao. Fantatra ny fanjakana tanteraka 
olona manao ireny ary misy mihitsy aza olona ambony eto amin’ny firenena nitondra teo aloha ireo 
voatonontonona amin’izany. Nampahantra ny Malagasy koa ireny. 

Ny hosoka amin’ny “permis biometrique”amin’izao fotoana izao dia mbola tafiditra ao anatin’izany 
Toa izany koa ny momba ny raharaha Jirama hatramin’izay ka nahatonga ity orinasa ity sahirana mafy 


Raha hivadika amin’ny resaka fanondranana ankolaka ny harena eto Madagasikara isika dia niarahana 
ny raharahan’ny andramena na “bois des roses”. Ny any ivelany indray no mitory ny Malagasy manao 
Tena efa fanalam-baraka tanteraka ny firenena. Mbola nisy sambo sinoa aza naka io hazo sarobidy 
teto Madagasikara tamin’ny faraparan’ny taona 2018 iny ka voasambotra. Fa iza nefa no ati-doha 
ambadika amin’izany? Tsy maintsy olona ambony amin’ny fitondrana no afaka hanao izany. 

Ny fahasahian’ingahy Andry Nirina Rajoelina nanapoitra ny marina sy ny halatra nataon’ny fanjakana 
Marc ny taona 2008-2009 no tena nitiavan’ny Malagasy azy. Maro mihitsy aza no maty noho ny fitiavana 
tamin’ireny andro ireny. Mbola izay koa no andrandrain’ny olona amin’ingahy Andry Nirina Rajoelina 
Miandry fatratra izany ny vahoaka amin’izao fotoana izao. 

Maro ny asan’ny tsy maty manota eto Madagasikara tao anatin’ny fanjakana nifanesy nanomboka ny 
2001 izay. Santionany fotsiny ireo voalaza ireo. Na inona na inona holazaina sy hodradradradraina 
mahakasika ny fampadrosoana an’i Madagasikara dia ho zava-poana izany raha mbola ny tsy maty manota 
hanjaka eto. 





