HAINO AMAN-JERIM-PANJAKANA : HISY FAMINDRAN-TOERANA FAOBE ?

Mitaintaina ny ankamaroan’ny mpanao gazety, ny mpaka sary, ny mpamokatra fandaharana, ny mpanentana… 
amin’ny haino aman-jerim-panjakana (Rnm-Tvm) amin’izao fotoana fa mahoraka ao ny hisian’ny 
faobe (affectation). 

Avy hatrany dia naneho ny heviny ireo mpiasa ao amin’ity haino aman-jerim-panjakana ity hoe “inona 
fahadisoana vitanay?” Tao ny hoe “nahoana no faobe?” 

Ny isan’ny mahalasa fisainana miteraka tebiteby sy hatezerana ho an’ireo mpiasa ireo koa dia hoe 
famindran-toerana any amin’ny masoivohon’ny Rnm sy Tvm any amin’ny faritra no amindrana azy ireo 
any anivon’ny ministera. Izany hoe ho lasa mpiasam-birao ve sa misy fahitalavitra na radio iasana 
ka hitohizan’ny asa fanaovan-gazety na ny maha-teknisiana na famokarana fandaharana na fanentanana 


Mampiteny ny moana mihitsy, hoy ny ankamaroan’ny mpiasan’ny haino aman-jerim-panjakana, ny 
sy fihetsika toa jadona ataon’ny sekretera jeneralin’ny ministeran’ny Serasera, ary tsy misy 
fanazavana azo atao izany aminy. Dia miseho lany taorian’izany ny tranga mpiseho ka isan’ny mampandringa ny fitantanana ny raharaham-pirenena 
Miaramila na pôlisy na zandary tokony hiatrika ny ady amin’ny tsy fandriam-pahalemana sy ny filaminana 
lasa miasa any amin’ny birao. Mpampianatra nofanina hampianatra sy hanabe nefa lasa mpiasam-birao. 
fambolena na fiompiana nefa lasa mpiasam-birao. Mpanao gazety na teknisianina amin’ny haino 
mpamokatra fandaharana sy mpanentana koa izany izao dia halefa ho mpiasam-birao. Misarika ny fisaina’ny Praiminisitra izay lehiben’ny fitantanan-draharaham-panjakana (chef 
l’administration) ny mpiasan’ny Rnm sy Tvm mba hijery akaiky an’izao endri-panararaotam-pahefana 
amin’ny ministeran’ny Serasera ka hamindrana toerana faobe ny mpiasa maro izao. Mbola isan’ny fitarainan’ireo mpiasa ao koa ny tsy fanavaozana ny fifanarahana amin’ireo mpiasa 
toa izany. Satria ve, sanatriavin’ny vava, hoy ireo mpiasa ao, ka hampidirana ny akamakaman-dry 
lehibe no anton’izany sy izao famindrana mpiasa faobe izao? 



