DEPUIS L’ARRIVÉE DE LALAO RAVALOMANANA : RIEN NE VA PLUS À ANTANANARIVO ?

Accueil > Politique > Depuis l’arrivée de Lalao Ravalomanana : Rien ne va plus à Antananarivo ? 

Publié le 13 mai 2019 



Depuis que Lalao Ravalomanana s’est trouvée à la tête de la CUA (Commune Urbaine d’Antananarivo), 
ne va plus. Cette dernière n’a tout simplement pas les compétences et le dynamisme nécessaire pour 
la commune. Pire, la maire ne cherche que ses intérêts personnels en délaissant complètement les 
de la commune. En quelques années de règne à la CUA, la maire n’a tout simplement accompli aucune 
palpable destinée à améliorer le quotidien de la population. Pourtant, avant son arrivée à ce poste, 
a promis une amélioration du quotidien des habitants. Jusqu’à ce jour, les tananariviens vivent 
dans la saleté. En termes d’infrastructure, Lalao Ravalomanana n’a quasiment réalisé aucune 
de grande envergure destinée à améliorer ce quotidien de la population. Lorsqu’on fait la comparaison 
ses prédécesseurs, Lalao Ravalomanana figure parmi ceux qui n’ont fait aucune action palpable. 
l’opinion publique, cette incompétence de la maire n’a qu’une seule explication. Elle n’a pas 
préparée pour un poste aussi important comme la direction d’une commune comme la CUA. Elle n’était 
maire qu’uniquement en raison de son époux qui tient une place importante dans le monde politique 
Madagascar. Pour ceux qui l’ont élue comme maire, on constate une véritable déception. 



