PREZIDANSA : GASIVAVY TSY MAHAY TENY MALAGASY NOTENDRENA HO TALE

Accueil > Gazetin'ny nosy > Prezidansa : Gasivavy tsy mahay teny malagasy notendrena ho tale 

Publié le 02 avril 2019 



Anisan’ny tsikera nahazo ny fitondran’i Hery Rajaonarimampianina tamin’ny fotoan’androny 
fahamaroan’ireo olona avy any ampitan-dranomasina izay nomena andraikitra ambony teto amin’ny 
na tao anatin’ny governemanta na teo anivon’ny fiadidiana ny repoblika. Tamin’izany fotoana 
dia nomena ny anaram-bositra hoe “importé” ireo olona avy any ampitan-dranomasina ireo. Lohalaharana 
fanakianana ny filoha teo aloha Rajaonarimampianina tamin’izany fotoana izany ny olona mpiara-dia 
Andry Rajoelina. Raha noeritreretina fa hiova izany fomba fanao izany tamin’ity fitondrana vaovao 
dia mifanohitra tanteraka amin’izany ny zava-misy satria ny nataon-dRajaonarimampianina ihany 
ataon’i Andry Rajoelina, ankehitriny. Vao mainka loza aza satria olona teraka ary lehibe tany 
ary mirehareha fa tsy mahay ny fitenin-drazany no notendrena ho tale misahana ny fifandraisana 
eo anivon’ny fiadidiana ny repoblika. Tsy iza moa no resahina eto fa ramatoa kely Anja Rama, voatendry 
filankevitra ny minisitra, natao tamin’ny herinandro lasa teo. Ny Malagasy manam-pahaizana 
sy mahafehy tsara ny tenin-drazany ve no tsy misy amin’ireo olona manodidina an’i Andry Rajoelina 
Nahoana no olona tsy mahafantatra ny zava-misy eto Madagasikara ary tsy mahay teny malagasy toa 
Anja Rama no apetraka amina andraikitra ambony eto amin’ny firenena? Ao anatin’ny “blog” na ny 
manokany, dia tsy tahotra tsy henatra ramatoa kely Anja Rama raha milaza fa tsy ilaina ny fahaizana 
teny malagasy eo amin’ny fitantanana ny firenena fa rehefa miady sy manompa ny zandriny ao an-trano 
izy vao mampiasa ny teny malagasy kely mba fantany, na rehefa miresaka amin’ny alikany ihany koa. 
vitan’izay ihany fa mbola mirehareha koa ity tale misahana ny fifandraisana iraisam-pirenena 
anivon’ny prezidansa ity fa “lesbienne” na vehivavy tia vehivavy ny tenany ary tsy menatra amin’izany 
izany. Mazava ho azy fa fanaovana tsinontsinona ny maha Malagasy ny fanendrena olona toa an’i Anja 
amina toerana ambony tahaka izao. Ny mendrika ho an’ity ramatoakely ity dia ny miverina any amin’ny 
nahalehibe azy satria ny Malagasy dia hankasitraka na oviana na oviana ny fametrahana olona tsy 
teny malagasy amina toerana ambony eto amin’ny firenena. 





