TETIKASA TANAMASOANDRO : TOKONY HAZAVA TSARA AMIN’NY VAHOAKA

Raha misy angamba ny fotodrafitrasa lehibe indrindra nampanantenain’ny filoha Andry Rajoelina, 
ny fampielezan-kevitra tamin’ny filoham-pirenena, dia ilay tanàna vaovao hampitondraina ny 
hoe “Tanamasoandro”. Io tetikasa lehibe io no heverina fa hitondra vahaolana amin’ny fitohanan’ny 
be loatra, na koa ny fivangongon’ny mponina eto Andrenivohitra izay miteraka olana maro toy ny 
Ny zava-misy anefa ankehitriny, maro amin’ireo olona manana tanimbary izay hananganana ny tetikasa 
midina an-dalambe manao fihetsiketsehana manohitra ny fanotofana ny tanimbarin’izy ireo. Ankehitriny 
lasa resaka politika tanteraka ity hetsika ataona andian’olona eny Ambohitrimanjaka ity satria 
tsy mankasitraka ny fitondrana mafy, indrindra fa ireo mpomban’ny filoha teo aloha Marc Ravalomanana 
raharaha mba hanaratsiana ny filoha amperinasa. “Hikoha-maina aza atao, maika fa misy rehoka”, 
ny fomba fitenenana. Rehefa mahaino na mahita ny resaka ataon’ireo olona tsy mankasitraka ny fitondrana 
anaty tambazotran-tserasera sôsialy, dia tsy misy ny fomba fijery mahitsy avy amin’ireto farany 
fankahalàna ny mpitondra no betsaka. Maro moa ny resaka vohizina momba ity raharaha eny Ambohitrimanjaka 
mba hanaratsiana ny fitondrana. Misy ireo milaza fa alaina an-keriny ny tanin’ireo tantsaha ary 
amin’ny vahiny avy eo, ao koa no milaza fa misy harena ankibon’ny tany eny an-toerana ka homena ho 
Sinoa ny tany rehefa tsy misy tompony intsony. Ny zavatra iray hita sy tsikaritra amin’izao fotoana 
dia tsy ampy ny fanazavana omen’ireo manam-pahefana mikasika ity tetikasa Tanamasoandro ity 
lasa miteraka olana. Tokony hazavaina amin’ny vahoaka tsara amin’ny antsipirahany ny tombotsoa 
azo amin’ny fanorenana io tanàna vaovao io. Raha toa mantsy ka tena hitondra fanatsarana an’ity 
Madagasikara ity ny tetikasa Tanamasoandro, dia tokony tsy hihemotra mihitsy ny fanjakana na 
aza ny andian’olona mitsipaka izany amn’ny alàlan’ny fihetsiketsehana an-dalambe. Na aiza na 
mantsy eto ambonin’ity tany ity, tsy maintsy ny tombotsoan’ny vahoaka sy ny firenena no zava-dehibe 
laharam-pamehana vao ny tombotsoan’ny olom-bitsy. Raha hanamboatra “Autoroute” miainga eto 
mihazo ny renivohi-paritany rehetra ohatra ny fanjakana, tsy maintsy hisy ary maro ny tany sy tanimbarin’olona 
totofana hananganana ny fotodrafitrasa. Tsy ny fanoherana avy amin’ireo tompon-tany anefa no 
hisakana ny fanjakana tsy hanamboarana izany “autoroute” izany satria tombotsoa lehibe ho an’ny 
iray manontolo no entiny. Mazava ho azy fa rehefa voatery maka tanin’olon-tsotra ny fanjakana, 
maintsy misy ny onitra omena ireo tompon-tany. Izay zavatra izay ihany koa tsy mazava tsara amin’ny 
ka mahatonga ny mpanara-baovao maro tsy mahafantatra ny tena zava-misy marina. Tokony hazavain’ireo 
tsara mba ho fantatry ny be sy ny maro ny fifanarahana natao tamin’ireo tompon-tany sy tanimbary 
totofana. Raha tena mifanaraka tsara amin’ny zava-misy ny onitra omen’ny fanjakana, heverina 
tsy tokony hisy mihitsy ny fanoherana avy amin’ireo tompona tanimbary satria ny tombotsoan’ny 
no jerena. Misy mantsy ireo mivoy any anaty tambazotran-tserasera fa vola kely tsy hahavita na 
na inona akory no tadiavin’ny fanjakana omena azy ireo ka izany no anisan’ny antony tsy haneken’ireo 
eny Ambohitrimanjaka sy ny manodidina an’ity tetikasan’i Andry Rajoelina lehibe ity. Rehefa 
tsara amin’ny vahoaka ny tombotsoa ho azo amin’ny fanorenana ny Tanamasoandro, inoana fa tsy ho 
izao ny fandehan’ny toe-draharaha. 



