INTY SY NDAY : TSY EKEM-BAHOAKA SAINGY ARA-DALÀNA

Manomboka mamakafaka sy mamantatra ny dikan-teny izay tsy noraharahaina tamin’ny fiainana andavanandro 
mpanao pôlitika sy ny olona mieritreritra ny raharaham-pirenena eo anatrehan’ny voambolana 
sy tenenina foana ao anatin’ny vanim-potoana mafampana amin’ny raharaham-pirenena toa izao. 

Voalaza sy resahina matetika tao ho ao ny antsoina hoe “légitime” sy ny “légal”, izay voambolana 
nefa ampiasaina amin’ny fiainana Malagasy koa ka nadikanay amin’ny teny malalaka hoe “ekem-bahoaka” 
“ara-dalàna”; 

Manahirana ho an’ny olona maro ny fampiasana ireo voambolana fampiasa matetika ireo ka tsara ihany 
iresahana azy. Sitrany ahay mba mitovitovy ny fomba andraisana azy ireo. 

Ohatra akaiky no horaisintsika dia ny hoe ara-dalàna izay fampiasan’ny manam-pahefana sy mpitantana 
Raha miresaka amin’ny mpiasan’ny fitsarana, ny diplaomaty, ny mpitandro ny filaminana sy teknisianina 
asam-panjakana ireo, sy ireo asa izay mifandray amin’izany dia toa izao no lazain’izy ireny hoe 
no voalazan’ny lalàna, ny lalàna natao hampiharina , tsy azo atao ny milaza fa tsy mahalala lalàna” 
etsetra… Rehefa tsy manara-dalàna ny olona iray dia voasazy. 

Any ampianarana dia vaindohan-draharahan’ny mpanabe ny fampianarana ny kilonga hanara-dalàna 
ny fifampifehezana. Ny firenena mandroso dia ny fanarahan-dalàna no mampiavaka azy. Izany no 
ny filamatra ny ferenena demôkaraty ankehitriny hoe “tany tan-dalàna”. Rehefa tsy manao izany 
fanjakan’ny baroa na mpanao didy jadona no ilazana azy. 

Santionany amin’ny zavatra ara-dalàna na “légal” ireo. 

Ankilany indray dia maro koa no mitaky ny “légitime” na “ekem-bahoaka” ny Malagasy amin’izao fotoana 
Zavatra roa mitovitovy nefa mifanohitra koa. Ity voambolana ity izay fampiasan’ny mpanao pôlitika 
ireo mikirakira ao amin’ny fiainan’ny fiaraha-monina. Re matetika ny hoe Lalàmpanorenana tsy 
no misy eto. Tsy ekem-bahoaka fa tsy ny maro an’isa ny nandany ny lalàna tao amin’ny depiote io satria 
9 amin’ny 151 no nandany ny lalàna ao Tsimbazaza ao, izay lalàna 6 tamin’ny talata faha 4 desambra 
lasa teo. Tsy eken’ny mpanao gazety sy ny olom-pirenena maro ny lalàna momba ny lalàna ny serasera 
nolanian’ny depiote tamin’ny taona 2016. Maro ny Malagasy tsy afaka nifidy. Noho ny tsy fahatomombanana 
very zo ny antsasakin’ny olona tokony hifidy. Tsy ekem-bahoaka izany saingy ara-dalàna. Maro 
ohatra azo raisina amin’ny ekem-bahoaka sy tsy ekeny ity fa ireo dia efa azo ilazana ny tiana holazaina. 

Amin’ny fifidianana toa ny misy eto Madagasikara ankehitriny izao, izay ifidianana izay ho filoham-pirenena 
mandeha dia mandeha indray ny resaka fa ara-dalàna “légal” io saingy tsy ekem-bahoaka na “légitime”. 
marobe ny fanehoan-kevitra nisy tamin’izany hatramin’ny voalohan’ny volana janoary 2018. Ny 
pôlitika ivelan’ny fanjakana maro toa ny Armada, ny HIF, ny hetsika momba ny fanorenana ifotony, 
Tambatra, Tonga hatrany amin’ny fikambanan’ny kandidà 26 nilatsaka ho filoham-pirenena farany 
ny raharaha sy ny maro hafa koa. 

Nefa mbola adihevitra be koa ny mahakasika ny ekem-bahoaka satria ny vahoaka dia tsy ireo izay mpanao 
irery na koa ny fikambanana sy ny vondrom-pikambanana afaka manambara hevitra ireny. 

Samy manana ny fiantraikany amin’ny fiainam-pirenena avy ny ekem-bahoaka sy ny ara-dalàna. Rehefa 
amin’ny fetra farany ny fiantraikany dia mazana mipoaka ka mitarika korontana sy krizy. Ohatra 
ny grevy, ny fitsaram-bahoaka ary ny tsy fandriam-pahalemana. 

Ho ekem-bahoaka ve fanjakana izay tafajoro ao aorian’izao fifidianana izao ka tsy hisy filaharana 
grevy na koa hitarika krizy aoriana kely ao? Ny zava-misy aloha dia ara-dalàna ny fanaovana ny fifidianana 
izay no notakian’ny Lalàmpanorenana. 



