ANTSIRABE : MANJAKA NY SINTO-MAHERY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Antsirabe : Manjaka ny sinto-mahery 

Publié le 22 mars 2019 



Mila ho efa isan’andro ny fitarainan’ny olona amin’ny tsy fandriam-pahalemana raha ny eto Antsirabe 
resahana. Tato ho ato dia ny sinto-mahery no tena miha mahazo vahana, ary tsy mifidy toerana intsony 
mpanao ratsy fa na eny andalana amin’ny andro mazava aza dia manao izany asa ratsy izany. Ny poketra 
ny finday no matetika tena lasibatra, misy ireo olona mitaraina fa misy olona mitondra ireny moto 
ka ny iray mitondra ary ny iray misintona mahery ilay finday na ilay poketra ka mirifatra mitsoaka 
ireo raha vao mahavita ny asany. Betsaka ny toerana tena anjakan’ny mpangarom-paosy ary misy mihitsy 
ireo olona izay efa tena mahalala ireo olona ireo saingy tsy mahasahy miteny rehefa mahita toe-javatra 
noho ny tahotra ny valifaty ataon’ireo mpanao ratsy. Eny atsimotsenan’Asabotsy, eo Andranomafana 
ny ranomaimbo, eny amin’ny gara ary eny amin’ny lalana mankany Andranomadio izay hita fa lalana 
misy jiro rehefa amin’ny alina ka ireny tovolahy kely mitondra kitapo toy ireny avy nianatra ireny 
manendaka ireo olona sendra iny lalana iny. Tsara marihina fa misy amin’izy ireo ny mitondra zava-maranitra 
ampitahorany ilay olona endahina. Raha ny eo Andranomafana indray dia na sendra mandeha môtô ary 
no miakatra iny lalana hivoaka ny Thermes iny, fiakarana mivoaka an’Avaratsena iny dia tsy misy 
ireo mpanao ratsy manenjika ny môtô ka misintona ny poketra na manakana tsotra izao ilay mitondra 
Ny eny Antsenan’Asabotsy moa dia ireo olona efa mpanendaka hatramin’izay no manao ny asa ratsiny 
foana amin’ireo olona mivezivezy. Efa tsy azo atao intsony ny milalao finday eny fa na anaty fiara 
Efa tsy menatra ny mpanendaka misintona ary avy eo mitsoaka ary ny olona izay sendra mahita dia mitazam-potsiny. 
ny fanazavan’ny Commissaire Central eto Antsirabe Raholison Andrianaja Patrick dia maro ny fitarainana 
mikasika ity resaka fanendahana ity. Tsy mitazam-potsiny anefa ny mpitandro filaminana manoloana 
fitarainan’ny vahoaka izany fa efa mandray andraikitra manara-maso ireo olona voatondro matetika 
misambotra ireo ahiana na fantatra fa tena manao ratsy. Ny ankabetsahan’ireo mpanendaka raha 
ny nambaran’ny mpitandro filaminana dia mbola zazalahy tanora avokoa ary tsy olona mirovorovo 
fa madio tsara ka tsy ampoizin’ny olona ho mpanendaka. Efa maro maro no voatazona hadihadiana ao 
pôlisy amin’izao fotoana izao na ny mpanendaka na ny mpamaky trano sy ny sisa maro isan-karazany. 
toky ny vahoakan’Antsirabe ny mpitandro filaminana fa miezaka manao izay mety amin’ny “Opération 
ary ihany koa manentana mba hisian’ny fiaraha-miasa eo amin’ny roa tonta mba hahamora ny asa. 





