MARC RAVALOMANANA : MPISOLELAKA AMIN’NY VAHINY HATRANY

Tsy vaovao ary tsy mahataitra ny Malagasy intsony ny filazana fa manompo na matahotra vahiny ny 
pôlitika malagasy, na ireo ao anaty fitondrana na ireo ety ivelany. Miseho amin’ny endrika maro 
izay fanompoana vahiny izay ary amin’ny ankapobeny dia ireo tandrefana no tena hatahoran’ny mpanao 
eto amintsika. Raha misy angamba ny tokony hotolorana amboara na medaly volamena eo amin’izay 
fisolelahana vahiny izay dia anisany ingahy Marc Ravalomanana. Fantatra mantsy ankehitriny 
lasa any Bruxelle renivohitr’i Belgique ity filoha teo aloha ity, mampahafantatra ny fijoroany 
mpanohitra ny fitondran’i Andry Rajoelina. Tsy mahagaga ny mpanara-baovao firy intsony izany 
Marc Ravalomanana izany satria efa fomba fanaony hatramin’izay ny misolelaka amin’ny vahiny. 
ho voatanisa eto avokoa moa ny porofo manamarina izany fa ohatra vitsivitsy no ho tanisaina. Ny 
manaraka tsara ny raharaham-pirenena dia mahafantatra daholo fa tompondaka amin’ny fitarainana 
fianakaviambe iraisam-pirenena i Marc Ravalomanana rehefa misy ny zavatra mahazo azy na ireo 
mpiara-dia aminy izay heveriny fa tsy rariny. Rehefa miresaka fianakaviambe iraisam-pirenena 
tafiditra ao anatiny i Etazonia, Vondrona Eoropeanina, Vondrona Afrikanina, SADC, OIF sns sns. 
andron’ny tetezamita, tsy tokony ho adinoina fa nataon-dRavalomanana biby fampitahorana mihitsy 
SADC sy ireo iraka manokana nalefa teto Madagasikara, tao anatin’izany ry Joachim Chissano, Leonardo 
Thomas Salomao ary i Ramtane Lamamra. Porofo iray ahafahana milaza fa misolelaka amin’ny vahiny 
filoha mpanorina ny antoko TIM ity dia ny tsy fahatokisany teratany Malagasy amin’ny sehatra maro. 
tamin’ny taona 2009 fotsiny, niarahan’ny rehetra nahita ny mpisolovava afrikanina tatsimo nalefa 
Madagasikara, nanampy ny ankolafy Ravalomanana. Isaka ny hiatrika fifidianana ny antoko TIM 
aoriana, dia mirehareha fatratra i Marc Ravalomanana fa tsy misy hatokisan’ny vahiny noho izy 
eto amin’ity Madagasikara ity, indrindra fa ireo mpamatsy vola. Nalaza tamin’ny fotoan’androny 
fomba fiteny manao hoe « sioka tokana fotsiny dia tonga daholo ireo mpampiasa vola avy any ivelany 
Eny fa na ireo solombavambahoaka TIM voafidy farany teo aza dia nambaran-dRavalomanana fa hanafarana 
avy any ivelany mba hanome azy ireo fiofanana eo amin’izay asana solombavambahoaka izay. Miharihary 
ny vay an-kandrina fa mpisolelaka amin’ny vahiny i Marc Ravalomanana ary tsy mbola hifarana izany 
ny fahitàna azy. 



