EDITO : ANDRY RAJOELINA, L’OPINION À FAIRE TAIRE !

Accueil > Edito > Edito : Andry Rajoelina, l’opinion à faire taire ! 

Publié le 25 février 2019 



Le président de la République, Andry Nirina Rajoelina soucieux de son image essaie de faire taire 
en soudoyant les figures qui peuvent constituer une menace. C’est le cas de Sahondra Rabenarivo 
vient de bénéficier d’une place par la nomination de cette dernière en tant que présidente du Comité 
la sauvegarde de l’intégrité (CSI). Une personne considérée comme une grande figure de la société 
s’est donc retirée pour faire bonne figure au régime d’Andry Rajoelina. Nombreux sont ceux qui 
que la nomination de Sahondra Rabenarivo vise à faire taire l’Observatoire de la vie publique (SeFaFi). 
qui est loin d’être faux étant donné que les critiques ne font pas bonne figure à ce régime qui a promis 
tonnes de choses. 

En effet, Andry Rajoelina a fait rêver la population malgache durant les périodes électorales, 
laissant croire qu’il pourra faire de Tamatave identique à Miami, mais sera-t-il seulement à la 
de les réaliser. La population est là pour en juger. Pour l’heure, c’est Venise qui est au rendez-vous 
les montées des eaux à chaque pluie qui tombe. Le problème de délestage est toujours d’actualité 
avançant comme excuse un niveau de l’eau assez bas alors que l’eau n’a cessé de monter ces derniers 
inondant toute la capitale. La population malgache attend du président élu à ce qu’il améliore 
niveau de vie et non seulement d’une minorité. Jusqu’à présent, Andry Rajoelina et compagnie n’ont 
effectué d’extraordinaire vu que l’accès à l’eau et à l’énergie demeure toujours un problème majeur 
le coût des produits de première nécessité (PPN) en hausse permanente. 

Par ailleurs, la majorité des membres du gouvernement est assez inerte vu que seuls le ministre 
la jeunesse et des sports et le ministre de la communication et de la culture occupent les feux des 
Pour éviter les mauvaises communications, le président s’est assuré de mettre dans sa poche la 
des médias à Madagascar pour faire trompe œil alors que la réalité en est une autre. Une manière bien 
lui de faire taire l’opinion et de redorer son image en laissant croire que le gouvernement travaille 
le peuple et s’attèle en vue du développement. 



