ANTSIRANANA : MIKETRIKA HO GOVERNORA IREO NANOMPA NY MAPAR

Tena efa loza loatra ny fitiavan-tseza ataon’ireo milaza azy ho mpanao politika eto Madagasikara. 
manerana ny firenena no ahitana izany, ary tsy tahotra tsy henatra intsony fa dia mitono tena sy 
izy ireo fa te ho governora sy mpitondra ambony eto amin’ity firenena ity. 

Efa navoakantsika teto amin’ity gazety ity ny zava-misy any Fianarantsoa sy Amoron’i Mania ary 
iny. Ary mbola nohamafisina koa izany ny zoma lasa teo momba ireo olona te ho governora, nefa dia 
izao fa olona mpangalatra sy mpanodinkodina volam-bahoaka ary mpanao pôlitika maloto izy ireny. 

Any Antsiranana idray izao no nahazoana akony izany fiadiana toerana ho governora izany. 

Ady be tsy ifankahitana intsony no misy any amin’ity faritra ity. Izany Depiote Jocelyne izany 
miseho azy ho lohany ao ary mirehareha fa tena akaiky an’i Andry Nirina Rajoelina. Tena lasa raharahan’olon-tokana 
raharaham-pirenena Malagasy ankehitriny. Ireto SN (Sekretera nationaly) ireto isam-paritany 
miseho azy tena ho dadany amin’izao fotoana izao. 

Tsy ireo SN ireo ihany no olana amin’ny fitondrana ankehitriny fa ireo “mpijapy-train” no tena 
izay mampikaikaika ny olona mpanaraka ny raharaha pôlitika any Antsiranana amin’izao fotoana 
I Babaique, izay mpampianatra amin’ny oniversite ary mpikatroka teo anivon’ny antoko HVM (Hery 
ho an’i Madagasikara) teo aloha no te ho governora ankehitriny. Daoud Imbet izay tsy mahalala fotony 
pôlitika saingy mpiasa ao amin’ny fitakiana hetra. Ingahy Bekamisy Guy sy ingahy Maître Analde. 
Bezara Romualde izay MMM teo aloha nefa niverina indray rehefa nahazo toerana Andry Rajoelina 


Olona efa nanompa ny Mapar avokoa izy ireo teo aloha ary nanaratsy izay tsy izy. Ankehitriny dia 
mihoby hoe “Mapar aho” nefa mihatsara ivelantsihy daholo izy ireo. Mitady toerana fotsiny no ao 
ka rehefa tsy hahazo toerana dia hivadika indray. Ireo ilay antsoina ankehitriny hoe mpivadika 
Mpanimba ny fenitra pôlitika eto amin’ity firenena ity. 

Fa mba nankaiza ny tena Mapar sy ny TGV any Antsiranana? Antsiranana izay nampandany an’i Andry 
tanteraka. 

Aoka ho jerena tsara ny mahakasika azy rehetra ireo satria maro no fitarainana misy ankehitriny 
olona te ho governora any Antsiranana amin’izao fotoana izao. 

Averinay hatrany fa raha solafaka amin’ny fanendrena ireo governora ireo ingahy Andry Nirina 
ka olona tsy tokony ho amin’izany no tonga eo dia vita ny aminy amin’ny fifidianana amin’ny manaraka. 

Tsy hitsahatra ny hilaza ny fahitan’ny olona ny zava-misy pôlitika any anivon’ny fiaraha-monina 
izahay. Ilaina ny fahafantarana izany fa indrindra ho an’ny mpitondra firenena. 



