GOVERNEMANTA VAOVAO : MIJANONA AMIN’NY TOERANY I NTSAY CHRISTIAN

Omaly hariva, tokony ho tamin’ny 7 ora latsaka 5 minitra no namaky ny didim-panjakana manendry 
praiminisitra lehiben’ny governemanta ny sekretera jeneraly lefitra ny fiadidiana ny repoblika, 
Andriamaholy. Araka ny siosion-dresaka nandeha, tao anatin’ny andro vitsy, dia mbola voatendrin’ny 
Andry Rajoelina ho praiminisitra lehiben’ny governemanta hajorony eto amin’ny firenena amin’izao 
fitondrany izao i Ntsay Christian. Ity farany izay efa nitàna an’io toerana io nanomboka ny 4 jona 
rehefa nodidian’ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana ny fandravàna ny governemantan’i 
Solonandrasana Olivier. Ora vitsy mialohan’ny fivoahan’ny anaran’ny praiminisitra no fantatra 
nanolotra lisitra misy anaran’olona vitsivitsy tamin’ny filohan’ny repoblika ireo solombavambahoaka 
izay maro an’isa eo anivon’ny Antenimierampirenena. Midika izany fa voahaja tsara ny andininy 
ao anatin’ny Lalàmpanorenana tamin’izao fanendrena ny praiminisitra lehiben’ny governemanta 
Tsiahivina ihany fa tamin’ny fitondran-dRajaonarimampianina dia niteraka olana hatrany ny 
ny praiminisitra noho ny antoko HVM tsy nanana solombavambahoaka teny Tsimbazaza. Voahaja tsara 
lôjika pôlitika tamin’ity indray mitoraka ity satria ny antoko manana ny maro an’isa eo anivon’ny 
no mitantana ny firenena, ankehitriny. I Ntsay Christian noho izany no praiminisitra voalohany 
anatin’izao fitondran’i Andry Rajoelina izao. Tsy ho mora ny asa miandry azy raha mijery ny vina 
ny tetikasa goavana napetraka ny filoham-pirenena. Heverina fa efa nahazo traikefa eo amin’ny 
ny governemanta i Ntsay Christian noho izy efa nitàna ny toeran’ny praiminisitra, nandritra ny 
mahery kely. Teraka tao Antsiranana tamin’ny 27 marsa 1961 moa ny lehilahy. Rehefa nahazo ny diplaoma 
ny tenany dia nanohy fianarana ambony tao amin’ny oniversite an’Antananarivo, tao amin’ny fakiolte 
Tao aorian’izay dia mbola nanohy fianarana tany Paris sy Marseille any Frantsa i Ntsay Christian 
tany no nahazoany mari-pahaizana ambony momba ny resaka fitantanana orinasa (gestion et direction 
Teo anivon’ny sampan-draharahan’ny Firenena Mikambana no tena nahafantarana an’i Ntsay Christian 
nandritra ny taona maro izy no solontena maharitra ny BIT na ny birao iraisam-pirenena momba ny 
eto Madagasikara, talohan’ny naha voatendry azy ho praiminisitra ny marimaritra iraisana, ny 
jona 2018. 



