FANONGANAM-PANJAKANA : MIERIRERITRA HAMERINA NY RAHARAHA 1996 I RATSIRAHONANA

Maro ny resaka mandeha ankehitriny mahakasika ny toe-draharaha politika eto Madagasikara amin’izao 
izao. Herinandro sisa dia hanomboka ny fampielezan-kevitra izay voatondron’ny lalàna. Haharitra 
volana izany. Ho hita taratra amin’izany ny olona izay mety hitondra ny firenena indray ao anatin’ny 
taona. Izany no fomba ara-dalàna sy demôkratika izay fenitra iraisan’izao tontolo izao amin’ny 
filoham-pirenena amin’ny firenena repoblikanina. 

Ankoatran’izany dia misy zatra làlan-dririnina ny mpanao politika maloto eto Madagasikara ka 
mieritreritra ny hanao fanonganam-panajakana indray ankehitriny. Raha ity fanonganam-panjakana 
no asian-teny dia manana olona izay efa gaigilahy amin’izany isika Malagasy ka in-telo izy no tafiditra 
fomba ratsy izany. Ny taona 1996, dia ati-doha nikotrika izany ingahy Ratsirahonana Norbert Lala, 
izany koa ny fanonganam-panjakana tamin’ny alalan’ny fifidianana ny taona 2001-2002, ary mbola 
koa izany ny taona 2009 fa tena efa“expert” amin’ity raharaha ity izy. 

Amin’izao fotoana izao dia mandeha dia mandeha ny resaka fa mikononkonona fanonganam-panjakana 
ingahy Ratsirahonana Lala Norbert. Ady hevitra be eny anivon’ny mpanao politika izany nanomboka 
faran’ny herinandro teo. Raha ny loharanom-baovao izay voizina ao amin’ity raharaha ity dia manambara 
ity mpahay lalàna ity fa tsy tokony ho ingahy Rivo Rakotovao no ho filoham-panjakana nisolo an’ingahy 
Rajaonarimampianina. Noho izany dia tokony ho olona hafa mihitsy no hipetraka amin’izany toerana 
Raha ny loharanom-baovao azonay hatrany dia ingahy Ntsay Christian izay praiminisitra ny marimaritra 
amin’izao fotoana izao no tian’ ity mpahay lalàna mpanongam-panjakana ity ho amin’izany toerana 
Mazava nefa ny voalazan’ny lalàmpanorenana sy ny lalàna fehizoro Malagasy fa izay filohan’ny 
no tsy maintsy misolo toerana ny filohan’ny repoblika raha toa ka hilatsaka ho fidina ho filoham-pirenena 
izy. Misy araka izany ny famolavolana fitoriana indray any amin’ny HCC (fahefana avo momba ny lalàmpanorenana) 
ity raharaha ity izay omanin’ingahy Ratsirahonana Lala Norbert sy ny ekipany. Misavorikataka 
izany ny mpanaraka ny raharaham-pirenena satria hiditra krizy vaovao indray ny firenena raha 
ka izay no mitranga. 

Ny tena mahagaga amin’ity raharaha fanonganam-panjakana miverimberina eto Madagasikara ity 
ingahy Ratsirahonana Norbert Lala hatrany no voatonontonona amin’izany. Tsy mena mivadika izy 
fa manohana izay olona fa hitany fa ho tonga filoham-pirenena na koa filoham-panjakana. Ny fanonganam-panjakana 
izao koa dia tsy mampigadra na mahavoasazy hatramin’izay. Raha toa ka nahavoasazy marina izany 
efa tokony higadra ingahy Ratsirahonana Lala Norbert ity. 

Ireharehan’ity rangahy ity ny filazany fa izay olona tohanany dia tsy maintsy tonga eo amin’ny 
na amin’ny fomba ahoana na ahoana. Ny zavamisy sy tsikaritra dia hainy tanteraka ny milalao ny lalàna 
ho amin’izany fanonganam-panjakana izany. 

Sanatria ve dia ho tonga tokoa ny fanonganana an’ingahy Rivo Rakotovao ity tsy ho filoham-panjakana 
Raha mitombona ny voalazan’ny loharanom-baovao mahakasika ity raharaha ity dia ity izany no fanonganam-panjakana 
efatra ahenoana ny anaran’ingahy Norbert Lala Ratsirahonana. Raha marina tokoa izany dia marina 
ny ohatra manao hoe: “sarotra ny miala amin’ny mahazatra”. Na dia efa 80 taona aza ity lehilahy ity 
mbola manan-kevitra hatrany amin’ny fanonganam-panjakana izany. 

Efa maromaro ihany ny lahatsoratra nosoratana teto amin’ity gazety ity mahakasika ny fomba fanongananam-panjakana 
rangahy ity. Ho hitan-tsika indray izay ho tohin’ity raharaha ity na ho tanteraka na tsia. 





