SÉCURITÉ ROUTIÈRE : L’ATT SE PENCHE SUR LES RÉFORMES

Accueil > Economie > Sécurité routière : L’ATT se penche sur les réformes 

Publié le 06 décembre 2019 



L’on sait déjà que cette année le nombre d’accidents routiers a doublé par rapport aux chiffres 
en 2018. Le nombre de victimes est également catastrophique. Ces trois derniers mois, les cas ne 
d’augmenter, ce qui a conduit à la sensibilisation des transporteurs en commun contre les accidents 
Le DG de l’ATT, Jeannot Reribake a rencontré les transporteurs de Fasankarana ce jour. 

La campagne de sensibilisation initiée par l’ATT (Agence des transports terrestres) a débuté 
1er décembre pour prendre fin le 15 décembre prochain. Selon les explications du DG de l’ATT, le 
Jeannot Reribake, il est question de prévention et de lutte contre l’insécurité qui frappe de nouveau 
les routes nationales. 

Des mesures seront ainsi prises si l’on cite que le contrôle à l’arrivée et l’alcootest des chauffeurs. 
Toute arrivée doit être enregistrée afin d’éviter les aller-retour sans repos (dona miverina). 
appareils sont également déjà disponibles pour les test d’alcoolémie », selon les explications. 
est aussi question de changer les heures de départ. A ce propos, les véhicules opérant sur les routes 
seront désormais escortés par des éléments des forces de sécurité. Le DG de l’ATT de réitérer qu’un 
doit être trouvé concernant la limite de bagages autorisés. 

Après ces 15 jours de sensibilisation, les responsables passeront au contrôle et application 
réformes, soit à partir du 16 décembre 2019. A partir de janvier 2020, les coopératives opérant 
Fasankarana seront également transférées à la gare routière d’Ambohimanambola. Les transporteurs 
partagés par rapport à cette déclaration du fait qu’Ambohimanambola se trouve trop loin du centre-ville 
pour certains, le transfert ne peut qu’être bénéfique sachant que l’infrastructure de Fasankarana 
tant les usagers que les transporteurs. 110 box sont disponibles à Ambohimanambola dont 90 déjà 
Les transporteurs opérant sur la RN44 seront également touchés par cette mesure, selon toujours 
explications. 





