MINISTERAN’NY ASA VAVENTY : NANKAIZA ILAY VOLA 130 MILIARA ARIARIN’NY FER?

Accueil > Gazetin'ny nosy > Ministeran’ny Asa vaventy : Nankaiza ilay vola 130 miliara ariarin’ny 


Publié le 06 mars 2019 



Mbola miteraka resabe eto amin’ny firenena ny mahakasika ny tetik’asa maro sy ny fanodinkodinam-bolam-panjakana 
fanjakana Hery Rajaonarimampianina iny. Ny taona 2018 lasa iny dia nisy vola 130 miliara ariary 
amin’ny hetra avy amin’ny solitany (pétrole) teto Madagasikara. Izany vola izany dia tokony hiditra 
kitapom-bolan’ny FER (Fond d’entretien routier) raha ny loharanom-baovao hatrany. Miteraka 
amin’ny olona izay mahalala ny raharaha ity vola nanjavona ity ankehitriny ka mila fanazavana. 
aiza, sa nahodinkodina ilay vola? 

Misy ny milaza fa nanaovana ny làlana Ambohitrandriamanitra-Ambatomanga izy io. Misy ny milaza 
vola hafa no nanaovana io làlana io. 

Fantatra ankehitriny fa manao ankisisika be ao amin’ny ministeran’ny Asa vaventy ny olona isan’ny 
tamin’ny fampiasana izany vola izany ankehitriny ary mieritreritra ny hamitaka olona ao amin’ity 
ity koa. Noho izany dia mila mitandrina mafy ny minisitra amin’izao fotoana izao ingahy Hajo Andrianainarivelo 
sao mety ho tratran’ny velam-pandrika amin’izany. 

Ny la Gazette de la Grande ile dia efa nandefa lahatsoratra teto ny zoma faha 01 martsa 2019 nitondra 
lohan-teny hoe “Tsy fahaizana sa hoditr’akondro?”. Voalaza tamin’izany ny mahakasika an’ingahy 
Hajaniaina izay niteraka resabe ny ho fanendrena azy Tale jeneralin’ny asa vaventy satria nahagaga 
ny fizotran’ny fanendrena. Tao amin’ny tranokalan’ny governemanta ny anarany ny alarobia faha 
febroary 2019. Ny alakamisy maraina tsy hita intsony, ary ny alakamisy hariva niverina tao indray. 
izany toe-javatra izany ary nampanontany tena ny mpanara-baovao rehetra. Fa misy inona marina? 

Ny fantatra dia olon’ingahy Henry Rabary-Njaka ity olona ity. Efa sekretera jeneralin’ny ministera 
vaventy izy, ary efa PRMP nandritra ny fotoana maro koa. 

Amin’ny toe-javatra misy voalaza eo aloha ireo dia te hahalala ny marina momba ilay vola 130 miliara 
ny mpanaraka ity vaovao ity. 



