ANTANANARIVO : NY MPANOHITRA NO MPITANTANA AZY HATRAMIN’IZAY

“Antananarivo no Madagasikara” hoy ny oha-pitenenana. Maro no tsy tia an’izany ny Malagasy fa 
izahay tanindrana satria tsy ekenay izany oha-pitenenana izany noho ny samy te ho lohany avokoa 
foko sy ny toerana rehetra eto Madagasikara. 

Aoka nefa hazava fa raha ny fiainana pôlitika dia tsy azo kianina izany satria mazava be toa ny tafika 
noho ny eto Antananarivo no mifehy ny zava-drehetra eto amin’ny firenena. Tsy misy resaka foko 
na koa fizahozahoan’ny Ambaniandro samy irery fa maro ny antony izay ho tanisaina manaraka izao… 

Antananarivo no ambohipihaonan’ny mpanao pôlitika rehetra ary renivohitra ny pôlitika eto Madagasikara. 
eto avokoa izay olona rehetra milaza azy fa hanasoa an’i Madagasikara. Voatery tsy maintsy miakatra 
Antananarivo avokoa izay mieritreritra ny raharaham-pirenena. Koa na inona na inona fihetsiketsehana 
any amin’ny faritra any dia tsy hisy fiantraikany amin’ny pôlitika izany raha tsy eto Antananarivo 
no mahalala azy sy miaina azy. 

Manaraka izany koa dia eto Antananarivo no renivohitra ny firenena Malagasy ka eto no misy ny olona 
indrindra eto Madagasikara. Mihoatra ny 2, 5 tapitrisa ny olona mipetraka amin’ity tanàna ity. 
koa no mivoaka ny fanapahan-kevitra pôlitika na ho an’ny mpitondra na ny mpanohitra fanjakana. 

Antananarivo koa no ifaneraseran’ny vaovao be indrindra. Miainga ao avokoa ny vaovao rehetra 
indrindra ny vaovao pôlitika raha tiana ho fantatr’i Madagasikara manontolo sy ny any ivelany 


Rehefa misy ny hetsika pôlitika eto Antananarivo renivohitra dia mangovitra sy mipararetra ny 
fanjakana satria mitsingilahila ny toerany. Tsy dia mampaninona loatra izay mitondra teo izany 
tany amin’ny faritany no miforona ireny fanoherana ireny sy hetsika pôlitika ireny. 

Izany no ilazanay fa “Antananarivo no Madagasikara”. 

Porofoan’ny tantara koa izany dia ny olona izay ben’ny tanàna eto Antananarivo no mety ho lasa filoham-pirenena 
ao. 

Nanomboka tany amin’ny fanjanahan-tany dia izay mpanohitra hatrany no nahazo ny toeran’ny ben’ny 
renivohitra. Hatramin’ny andro ny “Lois cadre” ka hatramin’ny taona 2019 izao. 

Ny taona 1956 raha mbola ny mpanjana-tany Frantsay no nitondra dia ingahy Stanislas Rakotonirina 
lanin’ny vahoakan’Antananarivo ho ben’ny tanàna. Avy amin’ny antoko tsy miankina (azo lazaina 
mpanohitra ny fanjakana frantsay).Tsy nandresy ny antokon’ny PADESM (Parti des désherités de 
izay nomba ny fanjakana frantsay. 

Ny taona 1959-1977, izay naharitra 22 taona no nitantanan’ny Pastera Andriamanjato Richard no 
ny tanànan’Antananarivo. Tsy nisy izay mpanao pôlitika ka tsy natahotra ity mpanohitra ny fanjakan’ingahy 
Tsiranana ity sy Didier Ratsiraka. Ny Akfm (Antokon’ny kongresin’ny fahaleovan-tenan’i Madagasikara) 
antokon’ny mpanohitra izay nanjaka teto Antananarivo tamin’ireo fotoana ireo. 

Ny taona 1977-1983 dia novana ny fitantanana ny rafitra teto amin’ny firenena ka natao hoe filohan’ny 
mpanatanteraka ny ben’ny tanàna. Nefa dia mbola lasan’ingahy Andriananja Charles ny fifidianana 
amin’ny filankevi-bahoaka izay nifidy ny ben’ny tanàna tamin’izany. 

Tsy afaka nanoatra ny Arema (Antoka ny revolisionina Malagasy) izay antokon’ingahy Ratsiraka 
tamin’izany fotoana izany fa tsy maintsy nilefitra. 

Ny taona 1983-1989 dia mbola ny Akfm hatrany no nanjaka izay azo lazaina fa antokon’ny mpanohitra 
fanjakan’ny Arema izany. Ingahy Rakotovao Andriantiana no nitantana ny tanànan’Antananarivo. 

Ny taona 1989-1991, raha nanomboka ny korontana hanonganana ny Amiraly Didier Ratsiraka dia tsy 
nanendrena PDS (filohan’ny delegasionina vaovao) ny fitantanana an’Antananarivo ka ingahy 
Willy Razanamasy no napetraka teo amin’ny toerana. Sady tsy Arema no tsy mpomba ny mpanohitra tamin’izay 
ny 4M (Manandafy, Marojama, Monja Jaona ary Maharanga Tsiozongy). Io no lasa Hery velona Rasalama 
taona 1991. 

Ny taona 1991-1995 dia natao PDS indray ny kaominina Antananarivo ka Lalao Andrianjafy no nitantana 
izay “administrateur Civil” ity olona ity. 

Nanomboka ny taona 1995 indray lasa ben’ny tanànan’Antananarivo ingahy Guy Willy Razanamasy 
amin’ny antoko Fihaonana. 

Ny taona 1999 dia lanin’Antananarivo ho ben’ny tanàna indray ingahy Ravalomanana Marc hanohitra 
fanjakan’ingahy Didier Ratsiraka indray. 

Nandimby an’ingahy Ravalomanana i Patrick Ramiaramanana izay ben’ny tanàna voalohany mpomba 
nefa 2 taona monja dia nosoloina PDS ka ingahy Hery Rafalimanana no nitantana teto Antananarivo. 

Ny taona 2007 dia lasan’ingahy Andry Nirina Rajoelina ny toeran’ny ben’ny tanànan’Antananarivo. 
teo anatrehan’ny Andry Rajoelina filohan’ny antoko TGV (Tanora Malagasy Vonona) ny antoko TIM 
Marc Ravalomanana izay antoko nilaza azy ho natanjaka. Ny taona 2009 dia niongana tanteraka izany 
Ravalomanana Marc izany. 

Na i Didier Ratsiraka dia ny ben’ny tanànan’Antananrivo ingahy Marc Ravalomanana no nanongana 
ny taona 2001. Toa izany koa i Marc Ravalomanana izay naongan’i Andry Rajoelina. 

Ny taona 2009-2013 dia nifandimby tao i Guy Rivo, i Edgard Razindravaha sy Ny Hasina Andriamanjato. 

Ny taona 2014-2018 dia niverina indray ny TIM (Tiako i Madagasikara) izay antokon’ingahy Marc 
ka ny vadiny Lalao Ravalomanana no lasa ben’ny tanàna indray. 

Iza izany no ho ben’ny tanàna amin’izao fiverenan’ingahy Andry Nirina Rajoelina amin’ny fitondrana 


Tokony hitandrina mafy ny fitondran’ingahy Andry Rajoelina eo anatrehan’izany satria “mandady 
trambo” hoy ny fitenenana. 



