SANS CONTRÔLE : C’EST LA GABEGIE TOTALE !

Accueil > Société > Sans contrôle : C’est la gabegie totale ! 

Publié le 07 mars 2019 



Depuis la suspension des polices routières (PR), le respect des règles n’est plus d’actualité 
les usagers des routes s’en donnent à cœur joie dans les irrégularités en tout genre. C’est le cas 
motards qui ne portent plus leurs casques en route alors qu’il est question de leur propre sécurité. 
policiers suspendus depuis quelques temps pour des raisons de corruption se foutent complètement 
la situation et laisse passer cette situation vu que le racket n’est plus permis. Les motards sans 
passent devant des policiers probablement pour les narguer ou quelque chose du genre. La décision 
suspension des PR entre dans le cadre de la lutte contre la corruption, mais pas de faire régner la 
dans le secteur routier. Il faut dire que les policiers sont déçus de cette décision vu qu’ils jugent 
leur prive de leur gagne-pain. En effet, ils sont privés de l’argent facile reçu grâce au racket 
a fait jaser les automobilistes depuis fort longtemps, ce qui a d’ailleurs conduit à cette décision 
suspension des PR pendant une durée indéterminée. Un changement qui n’est pas apprécié par certains, 
font la joie de ceux qui ont l’habitude des irrégularités, comme le cas des taxis-be d’Antananarivo 
font jaser les usagers puisque nombreux parmi eux ne vont pas jusqu’au terminus alors qu’ils exigent 
le plein tarif. Le respect des règles est la moindre des choses à faire si l’on veut un jour espérer 
La suspension des PR n’est pas une raison pour faire n’importe quoi qui va à l’encontre des normes. 
Madagascar, c’est le laisser aller qui règne lorsqu’il y a absence de contrôle. Comme dit le proverbe 
« Quand le chat n’est pas là, les souris dansent». 





