EGALITÉ FEMMES-HOMMES DANS L’AGRICULTURE : ENCORE À PROMOUVOIR

Accueil > Société > Egalité femmes-hommes dans l’agriculture : Encore à promouvoir 

Publié le 08 mars 2019 







Vendredi 8 mars, les femmes du monde entier se mobilisent pour lutter contre les inégalités et faire 
leurs revendications lors de la Journée Internationale des Droits des Femmes . Le thème de l’ONU 
la Journée internationale des droits des femmes 2019 est : “Penser équitablement, bâtir intelligemment, 
pour le changement”. 

Mais dans le pays, la réalité est tout autre. Comme mentionne, surtout, le groupe de la banque africaine 
développement, le droit de propriété commune des biens (dont les terrains) acquis dans l’union 
contourne et se perd dans les mariages traditionnels ou coutumiers qui sont les plus fréquents. 
transmission par héritage des terrains des parents se fait le plus souvent au détriment des femmes. 
s’en trouvent dépossédées en étant compensées, au mieux, en numéraires ou en petites parcelles 
adéquates à la force et capacité de travail des femmes ou en cas d’infortune dans le mariage. Trois 
(73,5%) des ménages dirigés par une femme sont catégorisés dans les petits exploitants agricoles 
totale exploitée inférieure à 1,5 hectare) contre 61% des ménages dirigés par un homme. La mécanisation 
trouve ainsi limitée par l’exigüité des superficies cultivées mais elle reste aussi et davantage 
aux femmes. En effet, l’acquisition et l’utilisation des matériels plus importants que la bêche 
l’apanage des hommes. Quatre ménages sur dix dirigés par une femme sont privés d’équipements agricoles 
trois sur dix pour les ménages dirigés par un homme. 

Dans tous les cas, indique la même source, lles ménages dirigés par une femme tirent des activités 
moins de revenus que ceux dirigés par un homme. Leurs revenus agricoles annuels moyens s’élèvent 
à 195 USD et 343 USD. Les contraintes et facteurs limitant le développement des activités agricoles 
général affectent davantage encore plus les femmes. Différentes observations les rapportent 
part, à la difficulté d’accès aux semences et aux engrais, l’insuffisance de la superficie cultivée 
la faiblesse du prix de vente, et d’autre part, aux faibles niveaux de capital humain, au délabrement 
installations de production et de transport (particulièrement les routes rurales), à une forte 
aux effets climatiques et, à la déficience des infrastructures d’irrigation. 

La promotion de l’égalité femmes-hommes dans l’agriculture passerait ainsi par des appuis dans 
domaines, dont un plus libre accès des femmes à la propriété foncière, nécessitant la sensibilisation 
les gardiens des traditions sur les pratiques d’héritage et sur les droits des couples unis par 
mariage traditionnel/coutumier; l’information et l’éducation à l’endroit des femmes et des 
sur les droits et procédures de certification foncière; un plus grand accès des femmes aux techniques 
de production (semences, engrais, intrants, matériels, transformation, conservation, commercialisation, 
etc.), requérant formation et facilités de 

financement ; une plus grande capacité des femmes à réguler et vendre leurs produits, renvoyant 
des besoins de mise en réseau aux marchés ; iv) un plus grand accès des femmes à leurs revenus, qui 
des actions de sensibilisation à l’endroit des couples. 

En tout état de cause, l’identique source fait état, notamment, que le caractère actuellement 
de Madagascar, la disponibilité d’espaces à grande échelle propices à l’agriculture (et à l’industrie) 
de notables ressources naturelles représentent une opportunité de transition vers une industrialisation 
se construirait avec et autour de la modernisation de l’agriculture. Cette dernière requiert 
activités de production industrielle aussi bien en amont de la culture (engrais, insecticides, 
matériels et équipements, etc.) que pendant et après la transformation des produits agricoles 
transport, etc.). Des appuis au développement et à la promotion non seulement de grandes industries 
aussi, et notamment, d’entreprises agro-industrielles de très petite, petite et moyenne taille, 
les potentialités des femmes qui représentent plus de la moitié (53%) de la population agricole. 
Programme Sectoriel Agriculture, Elevage et Pêche (PSAEP) 2016-2020 a adopté cette voie en prévoyant 
« renforcer les capacités des femmes en termes d’agrobusiness, d’entrepreneuriat agricole et 
développement de chaînes de valeur ; assurer 50 formations pour les femmes sur l’amélioration 
la qualité des produits ; créer et équiper 180 espaces d’échange pour les femmes rurales ; mettre 
place 70 000 nouvelles activités entreprises par les femmes (AGR, agro-industrie) ; former et 
500 000 femmes sur les nouvelles technologies agricoles ». 

