FIFIDIANANA DEPIOTE : LASA HENATRA NY MIROTSAKA AMIN’NY ANARAN’NY HVM

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fifidianana depiote : Lasa henatra ny mirotsaka amin’ny anaran’ny 


Publié le 09 mars 2019 



Mihetsiketsika daholo ankehitriny ny etamazaoro pôlitika eto amin’ny firenena amin’ny fiatrehana 
fifidianana solombavambahoaka. Miisa roa hatreto ny antoko hita misongadina eo amin’izay fanomanana 
fifidianana depiote izay dia ny antoko TGV miaraka amin’ireo vovonana manohana ny filoham-pirenena 
ny antoko TIM. Amin’izao andro vitsy mialohan’ny fikatonan’ny fe-potoana fametrahana ny atontan-taratasy 
izao dia mbola ireto antoko roa matanjaka ireto ihany aloha hatreto no efa namoaka ny anaran’ireo 
harotsany, na ny eto Antananarivo-Renivohitra na ny amin’ny faritany. Mbola mistery kosa hatreto 
anaran’ireo olona harotsaka ny antoko HVM amin’io fifidianana solombavambahoaka io. Ity antoko 
Hery Rajaonarimampianina ity izay tsy fantatra intsony raha mbola misy na tsia, taorian’ny fialàn’ireo 
maro tao anatin’ny antoko. Ny zavatra hita sy tsikaritra, ankehitriny, dia tsy misy sahy mirotsaka 
anaran’ny antoko HVM ireo mpanao pôlitika izay niara-dia na nanohana ny filoha teo aloha Hery Rajaonarimampianina, 
fa ireo depiote teo aloha mpikambana tao anatin’ny vondrona parlemantera HVM sy ireo mpanohana 
ny fitondrana HVM. Ny ankamaroan’ireto farany izay nivondrona ao anatin’ilay vovonana pôlitika 
nampitondraina ny anarany hoe “VTT” na Vondron’ny Tia Tanindrazana. Maro amin’ireo mpanao pôlitika 
mpikambana tao anatin’ny antoko HVM ihany koa no fantatra fa hilatsaka fidiana ho depiote amin’ny 
antoko na fikambanana hafa. Ny tena marina dia lasa henatra ho an’ireo mpanao pôlitika nanao ny 
manga” teo aloha no mirotsaka kandidà ho solombavambahoaka amin’ny anaran’ny HVM, antoko izay 
ny tanjany teto amin’ny firenena, tao anatin’ny 5 taona nitondran’i Hery Rajaonarimampianina. 
niharihary tamin’iny fifidianana filoham-pirenena farany teo iny mantsy fa antoko halam-bahoaka 
HVM matoa 8 isan-jato monja ny salan’isa azon’ny kandidà natolony. Raha ny fahitana ny toe-draharaha 
misy eto amin’ny firenena, amin’izao roa volana mahery kely mialohan’ny fifidianana solombavambahoaka 
dia mety tsy hisy depiote lany amin’ny anaran’ny HVM na iray aza eny amin’ny Antenimierampirenena. 





