HERY RASOAMAROMAKA : MANIMBA AN-DRAJOELINA KOA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Hery Rasoamaromaka : manimba an-dRajoelina koa 

Publié le 28 février 2019 



Tsiahivinay ny lahatsoratra efa navoakanay teto taorian’ny fahalanian’ny filohan’ny Repoblika, 
Rajoelina, fa “ny fanohanana azy tamin’ny fifidianana akory tsy midika fa hijery fotsiny ny tsy 
ataon’ny manodidina azy izahay”. Miendrika famotehan-tanindrazana ary toy ny mitsikombakomba 
ratsy raha toa ka mijery fotsiny ny tsy mety nefa tokony hisoroka izany. 

Amin’izao fotoana’ny fifidianana depiote izao dia mihetsiketsika avokoa ny etamazaoron’ny 
pôlitika isanisany. Ho an’ny antoko Tgv najoron’ny filohan’ny Repoblika dia ny fandraisany anjara 
fifidianana io no fepetra fototra iray hamarin-toerana ny pôlitikam-panjakana hotanterahina 


Miteraka olana eo amin’ny mpiara-nitolon atamin’i Andry Rajoelina, indrindra fa ireo nampandany 
tamin’ny fifidianana anefa ny fihetsika ny tompon’andraikitra Tgv sasany, ary voatonona manokana 
ny Sekretera nasionaly Hery Rasoamaromaka. 

Izy izany no miseho ho tompon’ny fanapahana an’izay olona hatolotry ny Tgv hofidiana depiote ka 
distrika na manatona ny olona hitany fa tokony hatolotra. 

Ny olon’ny Tgv sasany aloha dia tsy mahafeno ny fepetra ka tokony hisokatra amin’izay azo antoka 
ho lany ny Tgv”, hoy ny fanamarihana nentin’ny mpisehatra pôlitika iray mpiara-dia amin’i Andry 
Misy koa ny manamarika fa “tokony hifandamina ihany ireo fikambanana sy antoko mitonona ho mpiara-dia 
Andry Rajoelina ka izay kandida hita fa mahafeno ny fepetra sy azo antoka fa ho lany no hiaraha-manohana”. 

Ny zava-misy anefa dia toa samy handrotsaka olona na ny Tgv na ireo antoko amam-pikambanana niara-dia 
nanohana an-dRajoelina tamin’ny fifidianana filohampirenena. Izany hoe mety hizarazara izany 
vato tokony hitambatra ka mety hanome vahana ny mpifaninana pôlitika amin-dRajoelina izany. 

Momba an-dRasoamaromaka Hery manokana dia hoe “maka vola amin’olona toy ny mpandraharaha izy 
mampanantena fa hanolotra azy ho kandidan’ny Tgv.” Matetika dia olona tsy fantatra teo anivon’ny 
izy ireny ary tsy hita tabilao teo amin’ny sehatra pôlitika. Eo andanin’izany, raha misy kandida 
an-dRajoelina fantatr’i Hery Rasoamaromaka fa manana ny lanjany saingy tsy narotsaka ny Tgv dia 
lahatra amin’ny fomba maro mba tsy hirotsaka. Izany hoe hiantohana ny kandida namany izany. Tena 
an-dRajoelina ny toa izany, hoy ity mpisehatra pôlitika isan’ny nandray anjara tamin’ny fampandaniana 
filoha Rajoelina tamin’ny fifidianana ity. 

Misy fihetsika toa izany koa ataon’ny tompon’andraikitra sasany Tgv any amin’ny faritany hafa. 

HO an-DRAsoamaroùmaka manokana moa dia voatsiahin’ity mpisehatra politika ity hatramin’ny 
tamin’ireny fotonana’ny tetezamita ireny, sataria nahazo tsenam-barotra (marché) tamin’ny 
ireny HOpitaly manara-penitra ireny izy saingy tsy nandeha araka ny tokony ho izy, tsy nizotra 
ny fitantanaa ka najary nisolo vaika ny ankalana hatrany ny filooha Rajoelina tamin’izany. 

HAtramin’ny fihetsiky ao amin’ny ministeran’ny mponina ao, noho izy talen’ny kabinetra ao no 
resaka mampihivingivin-doha, hoy hatrany ity mpiçsehatra politika ity. 

ETsy andanin’izany, re koa fa mitetika ny hotendrena Governoran’ny faritr’ 

Analamanga I Hery Rasoamaromaka. Toa manana antontan-taratasy hafahafa maromaro eny amin’ny 
eny anefa izy, ary toraka izany koa ny tontolon’ny raharahan-ketra, ka mitady lalana mafy ny hanarontsaronana 
ingahirainy mba hadio eo anoloan’ny vahoaka sy ny firenena. 







