FIFIDIANANA BEN’NY TANÀNA : TSY BADO NY VAHOAKAN’IARIVO

Dimy andro sisa higadona ny fifidianana ben’ny tanàna sy ny mpanolotsaina monisipaly. Raha ny 
nomen’ny filohan’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana, omaly, dia tsy 
hisy ahiana intsony ny fiatrehana ny fidianana satria efa tomombana avokoa ny lafiny ara-teknika. 
alarobia teo no niainga teto Antananarivo ny fitaovana rehetra ilaina amin’ny fanatanterahana 
fifidianana any amin’ireo distrika rehetra misy eran’ny Nosy. Ny fifidianana eto Antananarivo 
no tena andrasan’ny maro ny mety ho vokatry ny latsa-bato amin’ny maha renivohitr’i Madagasikara 
Na ireo mpiara-dia sy mpanohana ny kandidàn’ny antoko TIM sy ireo mpanohana ny kandidàn’ny fitondrana 
samy mahatoky tena fa handresy amin’ity fifidianana ity. Maro amin’ireo mpanara-baovao sy mpandinika 
raharaham-pirenena no mihevitra fa ho sarotra ny mbola hahatafajanona ny TIM eo amin’ny fitantanana 
tanànan’Antananarivo noho ny antony maro. Ekena ary tsy azo lavina fa ny ampahany betsaka amin’ny 
eto Andrenivohitra dia tsy nahavita fianarana firy, saingy tsy bado araka ny eritreretin’ny sasany 
vahoakan’Iarivo ka mbola hifidy ny kandidà natolotra ny antoko TIM amin’ny 27 novambra izao. Ny 
rehetra mantsy dia mahafantatra tsara fa i Tahiry ny Riana Andriamasinoro dia mitovy amin’ny ben’ny 
am-perinasa Lalao Ravalomanana ihany satria ingahy Marc Ravalomanana ihany no mibaiko azy ireo 
karazan’ny saribakoly fotsiny iretsy farany. Tao anatin’izay efa-taona nitantanan-dRavalomanana 
ny kaominina Antananarivo Renivohitra izay anefa dia samy mahita ny mponin’Antananarivo fa zara 
nisy ny zava-bita na ny fampandrosoana ny tanàna. Tsara marihana fa tao anatin’ny efa-taona dia 
“WC public” iray aza tsy tafatsangan’ny ben’ny tanàna Lalao Ravalomanana sy ny vadiny mpanolotsaina 
teto Andrenivohitra. Raha ny fenitra iraisam-pirenena anefa dia “WC public” an-jatony no tokony 
eto amin’ity Antananarivo renivohitra ity raha mijery ny isan’ny mponina efa maherin’ny 2 tapitrisa. 
laharam-pamehana ho an’ny ben’ny tanàna am-perinasa dia ny fananganana kioska eny amin’ny sisin-dalana 
trano fivarotana eran’ny tanàna satria izay no mampidi-bola haingana azy ireo. Ireo fanatika 
vitsy an’isa ihany no mahita fa nahavita be tamin’ny fampandrosoana ny Renivohitra ny ben’ny tanàna 
sy ny vadiny ka mbola mendrika ho azy ireo ny hitantanana ny tanàna. Tsy fanatikan’ny filoha teo 
Marc Ravalomanana daholo anefa ny mpifidy eto Antananarivo ka tsy hifidy kandidà natolotra ny 
efa hita miharihary fa tsy mahavita azy. 



