HAUTS EMPLOIS DE L’ETAT : LES NOUVELLES NOMINATIONS NE DOIVENT PAS TRAÎNER

Accueil > Politique > Hauts emplois de l’Etat : Les nouvelles nominations ne doivent pas traîner 

Publié le 07 mars 2019 



L’une des premières mesures qui ont été prises par le nouveau régime actuel a été de défaire de nombreux 
fonctionnaires de leurs fonctions. Des ambassadeurs de Madagascar dans quelques pays ont également 
relevés de leurs fonctions. Sûrement pour des raisons politiques mais aussi et surtout technique, 
décisions vont dans la logique des choses. On ne peut entreprendre de tel changement sans remplacer 
hauts fonctionnaires défaillants. Cependant, après avoir relevé ces responsables de leurs fonctions, 
faut bien penser à les replacer pour éviter de paralyser l’appareil administratif. Certes, jusqu’à 
prochaine nomination, les responsables concernés par ces décisions assurent encore la conduite 
affaires courantes au niveau du ministère ou du service concerné. Pourtant, cette situation ne 
pas trop traîner pour éviter de perdre du temps dans la mise en œuvre du programme général de l’Etat. 
il ne faudrait pas aussi confondre vitesse et précipitation. Si par malheur d’autres mauvaises 
se trouvent parachutées à ces postes, les répercutions pourraient être désastreuses. Il faudrait 
à ces postes stratégiques des personnes capables, mais aussi une personne qui aura de l’autorité 
le personnel au niveau de ces ministères. C’est l’image du nouveau régime et du pays qu’ils vont 
et il ne faut plus laisser de place aux incapables et aux opportunistes. 





