HCC : TSY MAINTSY MITANDRINA !

Ny tantara nitranga teo anivon’ny Fitsarana Avo momba ny Lalampanorenaa (Hcc) nandritra ny 50 
no nitodihana teto omaly ka nanipihana fa « ilàna fanarenana hatrany ifotony » ny fomba fiasa ao 
hamerenana ny hasin’izany Fitsarana avo izany. 

Omaly ihany koa anefa dia nitondra fanazavana teo anoloan’ny mpanao gazety ny Hcc tamin’ny alalan’ny 
kabinetran’ny filohan’ity andrim-panjakana ity, dia Ingahy Ratsarazaka Ratsimandresy Andrianirina. 
ity tale eo anivon’ny Hcc ity omaly fa « vao tonga teny amin’ny lapan’Ambohidahy ny valopy voalohany 
ny voka-pifidianana farany teo dia efa niasa, nikirakira sy nandinika ny vontoatin’izany ny HC 
kojakoja « logiciel » amin’ny milina solosaina hafa no ampiasain-dry zareo fa tsy mitovy amin’izay 
rafitra hafa (Ceni ???)». Efa karazana toky nomen’ny Hcc ny vahoaka izany fa hiezaka tsy handiso 
ny maro ny Hcc fa hampanjaka ny fahamarinana araka izay voka-pifidianana nataon’ny olom-pirenena. 

Ny lojikan-javatra kosa aloha dia manery ny Fitsarana Avo momba ny lalàmpanorenana hitandrina 
mifantoka any amin’ity andrim-panjakana momba ny fitsarana ity ny mason’izao tontolo izao, indrindra 
ny fijerin’ny vahoaka malagasy amin’ny ankapobeny. 

Tsy maintsy mitandrina koa ny Hcc amin’izao dingana misy azy izao, satria araka ny tantara ankapobeny 
teto omaly dia maro ny tranga nisehoan’ny tsy fahamarinana sy ny tsy rariny nefa namoahan’ny Hcc 
mifanohitra amin’izany. Tena nandiso fanatenana ny maro, raha itodihana ny tantara, ny Hcc hatramin’izay. 

Fa mbola antony manery ny Hcc hitandrina mafy koa, ambonin’izany ny nanaporofoan’ny vahoaka tamin’iny 
teo iny fa tsy ny fanapahan-kevitra noraisin’ny Hcc tamin’ny 2015 Na tamin’ny jona 2018 no ironan’ny 
vahoaka. 

Inona moa ireo fanapahan-kevitra roa ireo, dia ny tamin’ny 2015 sy 2018? Tsy inona ireo fa ny latsa-bato 
tamin’ny asany an’Ingahy Rajaonari- 

mampianina izay nankatoavan’ny maro an’isa teo anivon’ny Antenimierampirenena fa “nanitsakitsaka 
Lalàmpanorenaa ary naao fahadisoana teo amin’ny fitantanan-draharaham-panjakana ny filoha 
Ny fanapahan-kevitry ny Hcc tamin’izay dia ny “dina ifamatorana andraikitra” na “pacte de responsabilité”. 
volana jona teo koa, raha hita fototra ny tsy fitsanganan’ny Fitsarana avo na “Haute Cour de Justice” 
ny fandravana ny governemanta no fanapahana noraisin’ny Hcc nefa mazava ny voalazan’ny Lalàmpanorenana 
“mitsahatra amin’ny asany avy hatrany ny filohampirenena rehefa tsy vitany ny manangana ao anatin’ny 
nitondrany ny Fitsarana avo.” 

Noporofoin’ny vahoaka tamin’iny latsa-bato teo iny fa tsy hatao hita tabilao eo anivon’ny rafi-panjakana 
intsony izany Rajaonarimampianina izany. 

Efa vita ny tantara pôlitikan-dRajaonarimampianina aloha fa ny lesona tokony hotsoahin’ny Hcc 
tena fototr’ity lahatsoratra ity, ka heverina fa rariny sy hitsiny raha miezaka mitandrina sy 
ny tsy fahombiazany hatrizay ry zareo amin’izao raharaham-pifidianana izao. 

Ekena fa mety ho nanana fiandaniana tany amin’ny Tim ny talen’ny kabinetran’ny filohan’ny Hcc 
Ratsarazaka Ratsimandresy) saingy ny fijoroany amin’ny rariny sy ny fahamarinana dia hanaporofo 
fa azo atao ny manana fironana pôlitika nefa manaja ny rariny sy ny hitsiny eo ampanatanterahana 
asan’ny tena. 

Raha sanatriavin’ny vava mantsy ka manao randra-tarihina (jurisprudence) tamin’izay fahadisoana 
ny Hcc manomboka izao, dia ho tompon’antoka tanteraka amin’izay haterak’izany indray eo anivon’ny 
iray manontolo ry Jean Eric Rakotoarisoa sy ireo mpanolotsaina avo mpiara-manapaka aminy ao Ambohidahy 




