TSIMBAZAZA : MANANAO FOANA NY ANTOKO TIM

Nanao fanambarana indray ny depiote avy amin’ny antoko TIM (Tiako i Madagasikara) izay mpanohana 
Ravalomanana Marc omaly tetsy amin’ny Antenimierampirenena Tsimbazaza. Mahakasika ny sata 
ny mpanohitra no antony anaovany fanambarana izany. 

Hoy ingahy Randrianantenaina Olivier Antonny izay depiote voafidy avy ao Antsirabe-II sady mpitondra 
ny antoko TIM ity teo anatrehan’ny mpanao gazety: “tsy handray anjara amin’ny ady hevitra mahakasika 
fandinihana ny lalàna momba ny fanoherana izahay depiote TIM satria tsy ekena ny fanovana ny volavolan-dalàna 


Izay fanapahan-kevitra sy fihetsika izay indrindra no ilazanay fa manaonao foana ity antoko TIM 
Ny antony dia satria tsy manaraka ny fenitra demôkratika izany. Manaraka izay dia tsy izany velively 
antsoina hoe antoko mpanohitra. Ny fandresen-dahatra ao amin’ny Antenimierampirenena no zava-dehibe 
ny hisian’ny ady hevitra mahakasika izany eo anatrehan’ny be sy ny maro ka hahazoan’ny mpanaraka 
vaovaom-pirenena hoe iza no manana tsangan-kevitra marina amin’ny mpifanandrina roa tonta. 

Ho an’ny any ivelany aza dia lasa ady mihitsy izany ady hevitra izany mba hiarovana ny foto-kevitra 
antoko. Izany no depiote fa tsy miala bala toa izao. Ireo no olana eto amin’ity firenena ity satria 
mahatanty ady hevitra ny mpanao pôlitika toa izao ataon’ny TIM izao. 

Atrehin’ny olona tsotra sy ny mpanao gazety izay hizara ny vaovao mba ho fanta-bahoaka ny fisian’ny 
hevitra. Ary marihina fa efa maro ny olona sy mpanao pôlitika vonona hanatrika ity ady hevitra ity 
hahalalana ny tena marina. Nefa dia izao tsy nety nanao ady hevitra izao ny milaza azy ho mpanohitra 
Madagasikara. Latsaka ambany toa ireo zazakely midongy mofo ireny no fahitana azy ireo. Sa ve efa 
mofo sahady ny depiote TIM? 

Mazava ho azy koa fa vitsy an’isa ny mpanohitra ao amin’ny Antenimierampirenena ao. Ny TIM izay 
depiote 18 monja. Na dia hiampy ny tsy miankina 30 izy ireo dia tsy afaka hifanatrika amin’ny IRD 
rehetra miaraka amin’i Rajoelina) velively izay miisa 104 amin’izao fotoana izao na inona na inona 
ireo amin’ny fandaniana lalàna ao Tsimbazaza ao. 

Koa satria efa mazava hatrany amboalohany ny vokatra ho azo amin’ny fandaniana lalàna dia tsy tokony 
izao fihetsika izao ny TIM. Raha toa ka izao toe-tsaina izao no ho entin‘ny TIM ho amin’ny fanoherana 
manaonao foana izy ireo ka handiso fanantenana ny mpifidy azy ireo koa. 

Tsy raharahan-jazakely ny fitondrana fanjakana ka hanaovana fidongiana toa izao. Tsy hisy ny 
fampandrosoana raha tsy misy ny ady hevitra na handresy izany na ho resy. Tsy voatery ho marina ny 
maro an’isa nefa tokony hampiseho hevitra tsara sy mitombina koa ny mpanohitra. 

Raha tena mpanao pôlitika marina ny TIM dia tokony hiroso amin’ny ady hevitra amin’ity lalàna ho 
mpanohitra ity. 

Ny resaka mandeha teny andanin’izao raharaha izao koa dia mahakasika ny hahazoan’ingahy Ravalomanana 
toerana ho lehiben’ny mpanohitra ao Tsimbazaza hono. Fa angaha Ravalomanana Marc moa olom-boafidy? 
olona voafidim-bahoaka no tokony ho ao amin’ny toeran’ny filohan’ny fanoherana io raha ny rariny 
ny hitsiny. Afaka milaza ho filohan’ny mpanohitra ingahy Ravalomanana Marc na dia tsy ao amin’ny 
aza. Izy efa lehiben’ny antoko vitsivitsy manaraka azy ireo, ka inona no olana? 

Ny ady hevitra mitranga ao koa dia misy ny miady ny hanaovana ny filohan’ny mpanohitra ny olona ao 
Antenimierampirenena izay voafidim-bahoaka. Isan’ny voalaza matetika amin’izany ny anaran’i 
Razafimanantsoa izay depiote TIM voafidy teto Antananarivo. Mizara roa anefa ireo depiote TIM 
raharaha ity. Misy ny mankasitraka an’ingahy Ravalomanana Marc ho filohan’ny mpanohitra ary 
ny mpomba an’i Hanitra Razafimanantsoa. Resaka mandeha ao Tsimbazaza ao avokoa izao lazaina amintsika 


Midika izany fa tsy ampy ny fepetra tokony hahampanohitra ny TIM ary tsy misy rafitra matotra ao 
antoko ity satria anjaran’ny birao pôlitika no tokony handinika izany. Io ilay lazaina hatrany 
“shadow- cabinet” na ilay “kabinetra matoatoa” mpandinika ny raharaham-pirenena aty ivelan’ny 
izay ampiasan’ny antoko matanjaka raha toa ka te ho mpanohitra izay marina izy ireo. 

Tsy voatery tsy maintsy ho lany ny hevitra ny mpanohitra saingy ilaina ny hahalalana izany. Tsy 
manao ady hevitra ny antoko mpanohitra ao amin’ny Antenimierampirenena satria izany no antony 


Ny tsy fanaovany ireo asany ireo dia midika fa tsy tokony ho mpanohitra izy ireo.Tsy azo lazaina 
mpanao pôlitika velively koa. 

Noho izany dia manaonao foana ireto depiote TIM ireto fa toa ny zazakely tanteraka raha izao fihetsiny 
Tsy hampiova na inona na inona eto amin’ny firenena ny fihetsika nataony omaly iny. 



