COMMERCE EXTÉRIEUR : LES EXPORTATIONS DOIVENT ÊTRE FAVORISÉES

Accueil > Economie > Commerce extérieur : Les exportations doivent être favorisées 

Publié le 20 mars 2019 



La balance commerciale de Madagascar est encore déficitaire. Les importations dominent encore 
aux exportations. Ce déficit se chiffre à 1,25 milliards de dollars pour l’année 2017. Au quotidien, 
domination des produits importés sur le marché local se fait sentir. Madagascar n’importe plus 
les habits et les appareils électroménagers comme ce fut encore le cas il y a quelques années. Actuellement, 
les denrées alimentaires comme les pâtes alimentaires ainsi que les divers produits laitiers 
également importés de l’extérieur. Pareil pour différents produits de première nécessité utilisés 
quotidien comme les savons. Une situation plus que désolante puisque il y a encore quelques années, 
sociétés malgaches assuraient encore l’approvisionnement de la quasi-totalité du marché local. 
n’est plus le cas en ce moment, lorsque ces produits locaux ne sont pas concurrencés par les produits 
ce sont ces mêmes sociétés locales qui se livrent à des opérations d’importation. En effet, une 
partie des matières premières utilisées par ces sociétés sont aussi importées de l’étranger. 
donc tous les secteurs de l’économie qui dépendront de l’importation d’ici quelques années si 
gouvernement ne prend pas les mesures nécessaires. D’un autre côté, rares sont les mesures prises 
promouvoir l’exportation. Le pays exporte essentiellement des produits textiles, des richesses 
et des produits saisonniers comme la vanille et le girofle. En réalité, ce ne sont que l’exportation 
produits bruts qui profitent le plus à notre économie. Rares sont les industries locales qui produisent 
le but d’exporter leurs produits finis. Ce sont au contraire des étrangers qui implantent leur 
sur le sol malgache pour rechercher une main-d’œuvre bon marché. Nos dirigeants doivent donc faire 
efforts pour favoriser la production destinée à l’exportation. Pour rattraper le déficit, on 
mieux de commencer dès maintenant pour ne pas être en retard par rapport aux autres pays. 





