PMU MADAGASCAR : LES EMPLOYÉS SONT EN GRÈVE

Accueil > Société > PMU Madagascar : Les employés sont en grève 

Publié le 27 avril 2019 



Les hôtesses du PMU Madagascar se sont manifestées dans la journée de ce vendredi 26 avril devant 
siège de la société à Ankorahotra. « Cela fait plusieurs années qu’on a bafoué les droits des employés 
PMU Madagascar, alors il est temps de lever la voix », a affirmé Razafindranoro Annah Flavienne, 
Hôtesse de vente de la société. Cependant, les employés entrent en grève pour réclamer leur droit, 
Leurs revendications portent sur quelques points et seulement la moitié des requêtes est satisfaite. 
noter que des négociations ont été entamées entre les employés et les responsables de PMU Madagascar, 
il n’y a aucune solution. Les revendications les plus importantes pour les employés n’ont jamais 
prises en considération, dont les salaires, les primes, la sécurité et l’ancienneté, martelle 
Annah Flavienne. Néanmoins, les employés rapportent assez d’argent à la société, déplore-t-elle. 
fait trois ans que les employés ont déjà réclamé ces quelques points devant les responsables de 
société, mais ces derniers ont toujours fait la sourde oreille et aucune réponse de leur part jusqu’à 
Alors la grève est le moyen pour tirer la sonnette d’alarme pour les employés. 



