FIFIDIANANA FILOHA: HANDRAY ANDRAIKITRA  NY JENERALY RAVELINARIVO JEAN

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fifidianana filoha: Handray andraikitra ny Jeneraly Ravelinarivo 


Publié le 24 juin 2018 



Nanao fanambarana hoan’ny vahoaka Malagasy ny Jeneraly Ravelonarivo Jean, izay praiminisitra 
aloha fa ho kandida amin’ny fifidianana izay ho filoham-pirenena Malagasy amin’ity fifidianana 
avy ity. Teny amin’ny tranony teny Mandrosoa Ivato no nanaovany izany omaly zoma faha 22 jona 2018. 
marobe avy amin’ny lafivalon’ny Nosy no tonga nanatrika izany. Nahitany ny antoko izay noforoniny 
ny anarana hoe ABA (antokom-bahoaka Malagasy) miaraka amin’ny fikambanana MAMATSI (MAdagasikara 
MAlagasy TSIrairay). Hatramin’ny pretra sy ny mpino maro isan-karazany ary ireo raiamandreny 
dia samy nankasitraka izao fandavantenan’ny Jeneraly Ravelonarivo Jean izao ho kandida amin’ny 
izao. Hatramin’ny vazaha avy any ampitan-dranomasina dia tonga tamin’izany fotoana izany avokoa. 

Toy izao indrindra no teny sy kabary nataony tamin’izany lanonana filazana ny maha kandida azy 
filoham-pirenena izany: 

“Handray andraikitra aho, ninia nangina aho tao anatin’ny fotoana maro rehefa tsy praiminisitra 
mba ho fanajana ny soatoavina Malagasy. Handray andraikitra aho noho ny fitiavana hanarina an’i 
Teren’ny fanahy, teren’ny eritreritra ary teren’ny adidy amin’ny fanavotana an’i Madagasikara 
Inty aho ary iraho aho hoy ity jeneraly misotro ronono ity. Kandida ho filoham-pirenena aho amin’ny 
ho filoham-pirenena izao ka manambara ho ren-tany ho ren-danitra. 

Hitondra fanovana aho ary hanova ny tantara, hitandro toa ny anakandriamaso ny fiandrianampirenena 
ka ny tanjoko voalohany dia ny hanohy ny ezaka amin’ny filaminana. Hataoko vaindohan-draharaha 
ny ady amin’ny kolikoly izay tena nampalaza an’i Ravelonarivo, hoy hatrany izy. 

Hanohy ny ezaka amin’ny fampihavanam-pirenena aho ary hametraka ny fitsinjaram-pahefana tena 
fa tsy sadasada toa ny misy amin’izao fotoana izao io. 

Koa manainga anareo rehetra tonga saina aho, fa aza matoritory isika amin’ny fanaraha-maso mahakasika 
lisim-pifidianana. Matoky anareo vahoaka Malagasy aho satria mila firaisan-kina ny fanavotana 
firenena. Tandremo fa feno fitaka ny tany hoy hatrany ny Jeneraly Ravelonarivo. Aok’izay ny fandrebirebena, 
izay! 

Malagasy miray hina sy ho sambatra no takian-tsika hoy izy namarana ny fitenenany. 

“Lasa toy tsa mipody”. Hoy ny Jeneraly Ravelonarivo Jean raha namarana tanteraka ny kabariny izy. 

Raha ny fijery ny an’ingahy Ravelonarivo Jean dia tena vonona tanteraka izy. Nampisehoany tamin’ny 
sy fihetsika rehetra izany. Tamin’ny fiteny hentitra, mahitsy ary mora raisina no nanaovany ny 
fisehoana voalohany ity. Tsy mbola fotoanan’ny fitsikerana izao hoy izy fa mbola ho avy ny fotoana 
izany. 

Raha narahina koa ny tantarany izay novakian’ny mpanolotra tamin’ity fotoana ity dia hita fa olona 
handray andraikitra hatramin’ny fahazaza ingahy Ravelonarivo Jean. Ny fomba nitaizain’ny ray 
azy ary ny lalàna nasain’ny rainy hataony dia nanaporofo izay fanapahan-kevitra noraisiny izao. 
taratra tamin’izy praiminisitra koa ireo rehetra rehetra ireo. Nilaza ity Jeneraly ity fa efa 
nitety ny faritra rehetra manerana an’i Madagasikara izy ankoatran’ireo roa izay niniany tsy 
naleha satria hono ny vodihena tsy miainga aloha. 

Manomboka izao izany dia isan’ireo kandida lehibe amin’ny fifidianana izay ho filoham-pirenena 
ny Jeneraly Ravelonarivo Jean. 







