AMBOSITRA : TSY HANAIKY NY MPANGALA-BATO NY MPIFIDY

Olona efatra no efa notanana vonjy maika ao amin’ny fonjaben’Ambositra tamin’ny 30 may 2019 teo 
avy natao famotorana mahakasika ny fangalaram-bato natao tao amin’ny kaominina ambanivohitra 
ny alarobia faha 29 may 2019 tamin’ny 9 ora 30 minitra maraina teo ho eo. Tratra ambodiomby ireto 
ireto ka dia noraisim-potsiny teo am-panovana ny voka-pifidianana tao amin’ny birao fandatsaham-bato 
amin’ny fokontany Analamanana ao amin’ny kaominina Antoetra. 

Voalohany amin’izany dia ingahy Rakotomandimby Désiré izay lohan’ny fikarakarana ny fifidianana 
ny laharana faha 07 antsoina hoe « David Exedy » na Andrianirina Onjanantenaina Davidson izay kandidà 
IRD (isika rehetra hiaraka amin’i Rajoelina) ao amin’ny fari-pifidianana Ambositra. Tratra 
koa ny mpiara-miasa akaiky azy dia Rakotonirina Jean Michel na i Kely. Ny roa hafa dia ny solotenan’ity 
Exedy ity tany amin’ny kaominina Antoetra dia Ramatoa Albertine izay voalaza fa atidohan’ny fanodinkodinana 
tany an-toerana. Ny sefom-pokontany ao Analamanana. 

Tsy ireo irery no voarohirohy amin’ity raharaha ity fa ao koa ingahy Rakotovelonjoma Norbert izay 
birao fandatsaham-bato tao Analamanana, Rakotonirina Ernest izay kartie môbila ary izany Albert 


Tonga tany Antoetra ny mpomba ny kandidà Rasoazananera Marie Monique izay laharana fahefatra 
amin’ny fari-pifidianana Ambositra avy amin’ny antoko tsy miankina. Rehefa naheno avy tamin’ny 
tany an-toerana izy ireo ny alarobia maraina fa hovaina ary hatao amin’ny fanaovana azy ny vato 
Analamanana dia avy hatrany dia nitondra vadintany (huissier) avy ao Ambositra izy ireo. Rehefa 
tao Analamanana teo akaikin’ny fiangonana dia nahita ny fiarakodia « Starex » mitondra ny laharana 
7130 WWT izay misy soratra hoe « Exedy ». Nanontany izy ireo hoe aiza ny olona tompon’ity fiarakodia 
Dia namaly ny olona teo an-tokontany hoe ao an-trano ao izy ireo miaraka amin’ny lehiben’ny fokontany 
ny mpikarakara ny fifidianana teto aminay. 

Raha vao naheno ny fahatongavan’ireto olona ireto ny tao an-trano dia nanidy ny varavarana. Tsy 
nefa ireto olona tonga ireto ka voatery tsy maintsy novohana ity trano ity. 

Tamin’izay fotoana izay indrindra tokony ho tamin’ny 10 ora teo ho eo dia tonga koa ny filohan’ny 
(Vaomieram-pirenena mahaleo tena momba ny fifidianana) avy aty Ambositra miaraka amin’ny zandary 


Hita tao an-trano ireo olona voalaza eo ambony ireo miaraka amin’ny fitaovam-pifidianana rehetra 
faha 27 may 2019 iny. 

Natao ny fisavana ka efa mitakosina ny fitanana an-tsoratra ka ny tarehimarika 37 izay isan’ny 
teo amin’io fokontany io dia lasa 97. Mbola nisy tsy voaova ny soratra tamin’izany ka nibaribary 
ny marina. 

Niaiky ny hosoka nataony sy ny fangalaram-bato izy efatra izay notarihin’ingahy Désiré Rakotomandimby 
ramatoa Albertine ary ireo olona hafa niaraka taminy tao. Voalaza koa tamin’izany fa 200 000 ariary 
sandan’izao fangalaram-bato izao. Tena kolikolim-pifidianana koa no natao tamin’izany. 

Avy hatrany moa dia nentina teny amin’ny fitsarana ireo olona nanodinkodina vato ireo ka notanana 
maika ao amin’ny fonjan’Ambositra izy ireo amin’izao fotoana izao. 

Raha ny loharanom-baovao hafa azonay koa nefa dia maro ny birao fandatsaham-bato nisy fanovana 
izao nitranga tao Analamanana izao. Tsy maintsy hisy fitakosenana avokoa ny PV amin’izany toa 
nitranga tao Analamanana. 

Amin’izao fotoana izao dia milaza ny vahoaka ha tsy hilefitra amin’ity raharaha ity raha toa ka 
tokoa famoahana ireo olona ireo. Fikambanana maro sy olona tsotra no heno fa mivory etsy sy eroa 
ny ara-dalàna. 

Ny vaovao azo farany dia isan’ny nivory koa ireo eveka ao amin’ny diosezy ao Ambositra ary ny “Justice 
paix” amin’ny raharaha izay mafana ao Ambositra. Misy ny fanambarana koa nataon’izy ireo amin’izao 
izao. Misy manara-maso andro aman’alina ny vavahadin’ny fonja noho izany araka ny resaka ao an-toerana. 

Fanalam-baraka ny filoham-pirenena Andry Nirina Rajoelina mihitsy ity zavatra nataon’ny IRD 
Ambositra ity ka tokony handray fepetra izy. 



