FIFIDIANANA DEPIOTE : MARO NY MAPAR NO HILATSAKA AMIN’NY TSY MIANKINA

Tena ady toerana goavana no mitranga ao anivon’ny ny antoko Mapar sy TGV amin’izao fotoana izao. 
ho tenenina intsony ny mahakasika ny olona hatao governora izay rafitra hasolo ny lehiben’ny faritra. 
ambonimbonin’izany ny mahakasika ny fifidianana izay ho solombavambahoaka. Ady saritaka ambony 
no mitranga ankehitriny. Samy milaza daholo ny olona rehetra izay nandray anjara tamin’ny fampandaniana 
Andry Nirina Rajoelina tamin’ny fifidianana filohampirenena teo iny fa kandidà ny Mapar sy ny 
hono. Misy aza ireo izay tsy nanohana azy no miady ny toerana ho kandidàn’ny fanjakana mitondra 
fotoana izao. Marina fa misy amin’ny toe-javatra toa itony ireo olona miafina tsy miseho tava amin’ny 
noho ny antony maro, saingy tokony efa hisy ny lamina handaminana izany hataon’ny antoko. Tsy izany 
no mitranga ka dia izao vaky izao ny fizarazarana. 

Efa maro no mpikambana ao amin’ny Mapar sy TGV izay fanta-bahoaka sy hitan’ny rehetra fa mpitolona 
nanohana an’i Andry Nirina Rajoelina hatramin’ny taona 2009. Nisy tamin’izy ireny no nitazona 
tamin’ny fanjakana tetezamita toa ny Minisitra, CST na mpanolotsaina manokana ho an’ny tetezamita, 
niandraikitra ny asan’ny senatera. Tao koa ireo CT na ny mpikambana teo anivon’ny kaongresin’ny 
nisahana ny fanaovan-dalàna nisolo ny asan’ny depiote. Nanana depiote be indrindra tao amin’ny 
ny Mapar tamin’ny fitondran’i Hery Rajaonarimampianina teo iny. 

Maro amin’izy ireo no mahatsapa fa ataon’ny antoko Mapar sy ny TGV amin’izao fotoana izao ankilabao. 
toa ny teo aloha intsony ny andraikitra omena azy sy ny fahatokisana azy ao anatin’ny antoko. Tsy 
koa izy ireo fa natakalo ireo mpijapy lamasinina vaovao. Misy mihitsy aza hono ny milaza fa tsy ampy 
sy ratsy fitondran-tena ara-tsosialy izy ireny. 

Araka ny loharanom-baovao azonay koa dia olom-baovao avokoa no hasolo ny 80% ny mpikambana Mapar 
aloha ao amin’ny Antenimierampirenena vaovao ao. Mapar vaovao izany no ho kandidà amin’ny fifidianana 
volana may 2019 ho avy izao. 

Mandeha dia mandeha ary ny resaka ankehitriny fa hilatsaka amin’ny anaran’ny tenany manokana 
depiote teo aloha izay tsy ho kandidan’ny Mapar na ny TGV ireo. Misy koa ireo mpikambana TGV sy Mapar 
nanana toerana nefa efa mahatsiaro tena fa tokony hilatsaka amin’ny fifidianana izao amin’ny 
manokana koa. 

Raha izay no sary misy amin’ny antoko Mapar sy TGV amin’izao fotoana izao dia hizarazara ny antokon’ingahy 
Nirina Rajoelina ity amin’izao fifidianana izao. 

Tsy ny ao anivon’ny Mapar sy ny TGV ihany no mieritreritra ny tsy hanohana ny antokom-panjakana 
satria hono voafitaka ka handeha irery koa. 

Ho mafimafy izany ny fifidianana izay ho solombavambahoaka amin’ny volana may ho avy io. Marina 
manana tombony ny kandidà Mapar sy ny TGV nefa mijery ny olona tiany avy any amin’ny faritra nihaviany 
vahoaka. Ny fifidianana tamin’ny 2013 farany teo iny dia nanana tombony ny Mapar na dia tsy ampy 
satria niaraka i Andry Rajoelina sy Hery Rajaonarimampianina tao amin’ny Mapar, saingy niaraha-nahita 
ny antoko tsy miankina no tena be indrindra tamin’ny depiote lany tany amin’ny faritra rehetra 


Tokony hitandrina ny antoko Mapar sy ny TGV eo anatrehan’izao raharaha izao fa be olana anatiny 
amin’ity antoko ity ka hibirioka any amin’ny tsy izy ny fitantanana ny raharaham-pirenena raha 
izao. 



