SMM : TSY MBOLA MANANA FAHALEOVAN-TENA NY FITSARANA

Accueil > Gazetin'ny nosy > SMM : Tsy mbola manana fahaleovan-tena ny fitsarana 

Publié le 10 avril 2019 



Nanambara ny heviny omaly alakamisy faha 04 aprily 2019 ingahy Clément Jaona izay filohan’ny sendikan’ny 
Malagasy eto Madagasikara (SMM) mahakasika ny raharaha nampiatoana ny mpitsara dimy tany Toamasina 
nanome fahafahana vonjy maika ilay olona voarohirohy fa mpanao “kidnapping” antsoina hoe Manantena 
Hajanirina. 

Hoy indrindra ingahy Clément Jaona raha nilaza ny fahitany iny raharaha iny: “tsy manana ny fahaleovan-tenany 
ny fitsarana satria mbola mibaiko azy ny mpanatanteraka. Nahoana no ny minisitra ny Fitsarana 
Randrianasolo no milaza fa tsy azo avoaka ny mpanao “kidnapping” ? Midika izany hoy izy fa voabaiko 
mpitondra tanteraka ny mpitsara Malagasy”. Tsy afaka mitsara amin’ny feon’ny fieritreretany 
amin-kahalalahana intsony ny fitsarana. 

Manontany ity filohan’ny SMM ity fa mba tokony hanome ny porofo ilazany ny antony mazava tsara ny 
amin’ny fampiatoana ireo mpitsara ireo. 

Tamin’ny volana febroary 2019 izay fotoana nandraisan’ingahy Clément Jaona ny fahefana maha 
SMM azy dia nanambara ny tenany fa hanery ny fanjakana mpanantanteraka hampihatra ny lalàna amin’izay 
hitandro ny fahaleovan-tenan’ny fitsarana. 

Voalazan’ingahy Clément Jaona koa fa efa nandeha any amin’ny filankevi-panjakana na “Conseil 
iny raharaha iny ka ho hitantsika eo ny tohiny. Ny antony dia nandefa fitoriana any amin’ity rafitra 
fitsarana izay natao hiady amin’ny fanjakana ity ireo mpitsara dimy ireo. 

Raha izay no mitranga amin’ny sendika ny SMM sy ny fanjakana na ny minisitra ny Fitsarana, ny loharanom-baovao 
avy any Toamasina indray milaza fa misy olona maro manomana fitakiana momba ny antony namoahana 
olona nanao “kidnapping” ity. Tsy eken’ireo olona ireo velively ny famoahana azy io raha ny loharanom-baovao 


Hery telo lehibe izany izao no mety hifandona amin’ity raharaha tany Toamasina ity, dia ny SMM sy 
fanjakana, ny fanjakana sy ny mpitsara sasany, ary ny vahoaka izay tsy nankasitraka iny famoahana 


Samy manana ny fomba fijeriny izy telo ireo amin’ity raharaha ity ka hohitantsika eo ihany ny tohiny. 





