ANDRY RAJOELINA : MPANAO JADONA 

Accueil > Gazetin'ny nosy > Andry Rajoelina : Mpanao jadona 

Publié le 12 mars 2019 



Naresaka tamin’iny herinandro lasa iny ny fifantenana sy fanendrena an’izay olona ho kandida 
ny antoko politika hofidiana depiote. Isan’ny re fa nafotaka ny teo anivon’ny Tgv-Mapar. Raha 
vita anefa ny famaranana ny lisitra, izany hoe ny fanendrena an’izay ho kandida dia efa nanaka-danitra 
feo. Tamin’ny ankapobeny dia niantefa tamin’i Andry Rajoelina ny fanakianana. Izy mihitsy mantsy 
re fa tompon-teny farany tamin’ireo fanendrena izay ho kandida. Dia nahazo laka ireo tompon’andraikitry 
Tgv isaky ny faritany, toa an’i Depioté Ninah ho an’i Mahajanga, ny Minisitra Irma ho an’i Toamasina, 
Rasoamaromaka ho an’Analamanga, ny depiote Jocelyne Maxime ho an’i Diego, ny minisitra Tinoka 
ho an’i Toliara, sy ny toa izany. 

Dia nisy tokoa ny depiote teo aloha no mbola narotsaky ny TGv fa nisy ny nosoloina. Izay tolo-kevitr’ireo 
Tgv avy any amin’ny faritany no nahazo fankatoavana rehefa tonga teo amin’i Andry Rajoelina. Tsy 
no olona nanohitra an’i Andry Rajoelina tamin’ny fifidianana saingy nalaky namadika palitao, 
sakaizan’ny mpandresy tampoka, dia nifandray sy nifamatotra (????) tamin’ireo tompon’andraikitry 
TGv avy amin’ny faritany isanisany, ka lasa kandida TGv ho azy. Ireo nitolona, namono tena hatramin’ny 
na talohan’izany ho an’i Andry Rajoelina, voaporofo fa maharesy lahatra vahoaka, ary fanta-poko 
fa tena mendrika ho depiote, tsy manana tantara maloto teo anivon’ny fiaraha-monina na teo amin’ny 
politika…., saika voatsipaka ambavafo avokoa. Na ny depiote teo aloha na ny nosoloina dia nahitana ny fampiharana ny jadona satria tsy mba nohajaina 
feon’ny mpikatroka tany ifotony, hoy ny re. Na tsy nisy aza ny “primaire”, izany hoe ny fifidianana 
anivon’ny antoko izay tokony ho nandraisan’ny mpikambana anjara, dia tokony nojerena kosa ny 
avy amin’ny karazam-pikambanana maneho ny hetahetany. Tena tsy nisy nasian-dry Andry Rajoelina 
ireny taratasy maneho ny hetahetan’ny mpikambana any ifotony ireny. Teo koa ireo fikambanana 
an’i Andry Rajoelina ho filohampirenena tany anaty fokontany sy kaomina ary distrika rehetra 
izay nanana ny olona noeritreretin-dry zareo ho narotsaky ny TGv nefa dia natao famafan-tongotra, 
ny fangatahan’izy ireny na nandrehena afo na namidy namonosana hena sy mofogasy. Ny re dia saika hanao fanambarana avokoa ireny fikambanana ireny sy ny mpikatroka TGv any ifotony 
“tsy hanohana ary tsy hampandany ny kandida natolotry ny TGv izay nampiharana ny jadona avy any 
fa tsy nihainoana ny feon’ny mpikambana”. 

Misy an’ireo voailika no re fa hirotsaka amin’ny anaran’ny “mahaleotena tsy miankina” izy ka hibaribary 
izany ny kandida maharesy lahatra ny vahoaka mpifidy na izay najadona avy any ambony tao anatin’ny 
hoy ny feo re. 

Misy tamin’ireo fikambanana nitonona ho manohana an’i Andry Rajoelina, tahaka ny “Cs Anr” sy ny 
Anr” no tsikaritry ny maro fa vao vita ny fifidianana filohampirenena dia nisintaka moramora nangingina 
voadaka ambava-fo, tsy nasiana hasiny, ary na fisaorana ambava aza tsy natao azy ireny. Izy ireny 
tsy vitsy no nilaza fa hanohana kandida depiote tsy miankina. 

Ny fanamarihan’ny mpitazana sasany dia nahenoana hoe “inona moa no mahasamihafa an’i Andry Rajoelina 
i Marc Ravalomanana amin’izany e!” Samy mpanao jadona. Mpanao fitaovana hahazoana fahefana ny 
sy ny mpitolona fotsiny . 





