FETIN’NY ASA : SAO TOKONY FOANANA NY FANKALAZANA AZY ETO MADAGASIKARA ?

Nankalazaina omaly alarobia ny faha-133 taonan’ny fetin’ny asa maneran-tany ka isan’izany ny 
Madagasikara. Raha ny hita omaly teny amin’ny kianjan’Ambohijatovo aloha, izay nialohavan’ny filaharana niainga 
anoloan’ny kianjaben’i Mahamasina, dia vitsy ny fandraisana anjaran’ny mpiasa tamin’ity. Raha 
marina dia efa ho 20 taona eo izao no tsy re firy loatra, raha miohatra amin’izay fahita tany aloha 
izany hetsika goavana teo amin’ny mpiasa Malagasy izany rehefa tonga ny 1 May. 

Vitsy ny fandraisana anjaran’ny mpiasa, hoy izahay. Heverin’ny mpiasa maro fa fotoana natao hialam-boly 
hakana aina na hitsangantsanganana na hanaovana adidy hafa na hiasana amin’ny sehatra hafa ny 
May fa tsy fitakiana zo. Samy mimenomenona any amin’ny misy azy avy any anefa ny mpiasa rehefa misy 
ireny tsy voahaja. Eo no mahatonga anay hanamarika hoe “sao dia tokony hofoanana eto Madagasikara 
fankalazana ny fetin’ny asa, 1 may ka sokajiana ho toy ny andro rehetra, andro iasana ny 1 May?” 

Hita ho miezaka ihany ny sendikan’ny mpiasa isan-tokony manentana sy manazava ny antsoina hoe 
asa”, “ny zon’ny mpiasa sy ny an’ny mpampiasa ary ny an’ny fanjakana”, misy amin’ireo mpitarika 
no tsy mipetrapetra-poana fa manao ny ainy tsy ho zavatra mba hampanjariana izany tolona sendikaly 
fa mamono sofina, tsy te hahalala ny ankamaroan’ny mpiasa. Tsy terena hanatevin-daharana ny sendikan’ny 
aloha ny mpiasa saingy mahavariana fa rehefa tratry ny fahavoazana na ny tsindrihazolena any amin’ny 
misy azy any izy ireny vao mipenimpenina mitady fanohanana sy fikarakarana etsy sy eroa, ka tonga 
amin’ny sendika ihany. 

Tsorina fa tena tia tena ny ankamaroan’ny mpiasa Malagasy e! Tsy mieritreritra afa-tsy ny anio 
ny sitrany ahay. Ekena koa fa misy ny mpampiasa no manao antsojay, fanararaotana sy ny sisa raha 
mahita mpiasa ao aminy mihetsiketsika sy mijoro hitarika fitakiana eo anivon’ny toeram-piasana, 
anavahana io na fanjakana na tsy miankina, saingy izay indrindra no tokony ho fanoitran’ny fientanan’ny 
amin’ny ankapobeny mifamondron-kery ho fiarovana ny zon’ny mpiasa. Ny fomba enti-miaro izany no mety mivoatra satria tsy voatery ho fitakiana mitratrevatreva fa 
atao tsara ny fifanatona sy mifampiresaka ary mifandresy lahatra amin’ny mpampiasa. 

Marobe ny tranga tsy araka ny lalàna sy tsy mifanandrify amin’ny rariny any anivon’ny toeram-piasana 
any. Tsy misy firy ny mpiasa manana fahasahiana mijoro manohitra an’izany na mitaky ny fampitsaharana 
Ny solontenan’ny mpiasa (délégué de personnels) rahateo, sadasada manan-tsoratra, satria milokaloka 
mpitondra tenin’ny mpiasa sy hiaro ny tombontsoan’ny mpiasa saingy matetika na indraindray, 
ampy “finoana” angamba eo amin’ny hevitra enti-mandresy lahatra ny lehibe, dia lasa lalaovin’ny 
Misy koa ny voatampin’ny lehibe maso avy hatrany amin’ilay “mahajamba ny olombelona” e! 

Mitovitovy amin’izany koa ny afitsoky ny mpitarika asasany any amin’ny sendika sasany. Lasa ataon’ny 
fikaramana an’ady ny tolona sendikaly na ny anarana hoe “mpitarika sendika” fa ny tombontsoan-dry 
manokana no lohalaharana. Isan’ny antony tsy mampaharisika ny mpiasa hanatevin-daharana ny 
koa aloha izany ary mahatonga ny mpiasa hitari-tongotra handray anjara amin’ny hetsika ataon’ny 
tahaka ny fankalazana ny fetin’ny asa isaky ny 1 May. Na izany na tsy izany, toy ny zavatra rehetra 
mila fifampifehezana matotra koa any anivon’ny tontolon’ny asa mba hampanjary ny tolona ho fiarovana 
tombontsoa sy ny zon’ny mpiasa. 



