FILANKEVITRA NY MPANJAKA ANTEONY : MANOMBOKA NY FANOMANANA NY FETIN’ANDRIAMAROHALA 2021

Tamin’ny zoma faha 12 aprily 2019 teo no nivory ny Mpanjaka Anteony rehetra tao amin’ny faritra 
Ambany ao Vohipeno. Tao amin’ny lapan’i Fenovola-Ivato izay lapa ny fanjakana Antemoro no nanaovana 
filan-kevitra ny Ampanjaka amin’ny foko Anteony ao Vohipeno. Nitarika izany ny Mpanjaka Ndrenogny 
Martin Gérard. Nahitana ireo Asatagnanaomby, ary ireo ampanjaka Randriambe miisa 30 eo ho eo amin’ity 
Matitanana ambany ity. Tonga tamin’ity filan-kevitra ny Mpanjaka ity koa ireo Ampanjaka Randriambe 
amin’ny Antalaotra sy ny Ampanabaka. Isan’ny nanatrika izany koa ny FIZA na ny Fikambanan’ny zanaka 
Antananarivo izay notarihan’ny Randriambe ny Jeneraly Amady Augustin, niaraka tamin’ireo Andriambaventy 
ny Dokotera Elie sy R.Seta, izay niampy ny andriambavy roa anabavin’i Ndrenogny. 

Niompana tanteraka amin’ny fomba na ny bako ny filan-kevitra tamin’izany izay mahakasika manokana 
Taon-joma” na ny “fetin’Andriamarohala”. 

Ny fety ara-pomban-drazana Antemoro lehibe indrindra dia ny taonjoma izay atao isaka ny fito taona. 
taona 2021 no hankalazana izany. Ny toerana masina antsoina hoe Ambohabe na Andriamarohala na 
no fanatanterahana azy. Ity toerana ity izay toerana masina amin’ny Antemoro. Amin’io fotoana 
no anaovana ny fomba maro maha Antemoro ny Antemoro fa indrindra ny Anteony izay tarana-dRamakararo 
voalohany teto Madagasikara ary nanorina ny lapam-panjakana voalohany ihany koa. Nalaina avy 
Antemoro avokoa nanomboka tamin’ny taona 1336 izay niorenan’ny fanjakana Antemoro ny sivilizasiona 
ny fandrosoana teto Madagasikara. 

Isan’ny navoitra tamin’ity filan-kevitra ny mpanjaka Anteony ity koa ny fanesorana ireo olona 
mibodo sy mipetraka manodidina ity toerana masina ity. Nankinin’ny filan-kevitra ny Ampanjaka 
FIZA eto Antananarivo tarihin’ny Randriambe ny Jeneraly Amady Augustin ny raharaha miaraka amin’ireo 
ary ireo zanaka ampielezana Anteony rehetra. Ny raharaha amin’ny fanjakana io, fa ny raharaha 
ny fomba Antemoro indray dia anjaran’ireo taranaka Anteony any Vohipeno sy Matitanana ary ny Zafirambo. 

Nomena alalana noho izany ny FIZA ho solotenan’ny Anteony amin’ny fikarakarana rehetra ivelan’i 
Ny hifandray amin’ireo andrim-panjakana rehetra eto Madagasikara ary indrindra ireo mpitondra 
Nohamafisin’ny Randriambe Amady Augustin fa an’Ivato Fenovola no mitazona ny hasin’i Madagasikara 
izy no lapa manome tsodrano ho an’izay mitondra firenena rehetra teto hatramin’izay ka hatramin’izao. 

Ny FIZA ihany koa no hifandray amin’ireo masoivoho vahiny rehetra amin’ity fankalazana ny fety 
araka ny fomban-drazana Anteony Antemoro ity indrindra fa ireo tany Arabo izay nipoirany. 

Nanamarika ny filan-kevitra ny Mpanjaka Antemoro Anteony i fa ny fetin’ny Taon-joma na ny fetin’Andriamarohala 
fety tranainy indrindra eto Madagasikara ary mbola mitazona ny fomba tena Malagasy tranainy indrindra. 

Ankalazain’ny Antemoro rehetra izany ary koa ireo Malagasy tsy ankanavaka na eto Madagasikara 
any ivelany. Misy hatramin’ny vazaha vahiny koa no mamonjy ny fetin’Andriamarohala noho izy mirakitra 
maro. 

Marihina fa ny fanjakana Antemoro dia nanana ny rafitra nanara-penitra sy ara-dalàna ary nirindra, 
ny mpanjakany sy ny lapany, ny hasiny ary ny satany nanomboka ny taona 1336- 1337 teto Madagasikara 
mbola tsy niova izany hatramin’izay ka hatramin’izao. 

Ny fanjakana rehetra teto Madagasikara dia niantso ny Antemoro hanampy azy tamin’ny zavatra natao 
hampatanjaka ny fanjakany toa ny fanjakana Ambaniandro hatramin’ny andron’ 

Andriamasinavalo sy Andrianampoinimerina ary Radama voalohany. Ny fanjakana Betsileo notarihin’Andriamanalimbetany 
Mahazoarivo Isandra, ny fanjakana Tanala tao Ikongo izay nisy ny Zafirambo izay lahimatoan’Andriamarohala. 
fanjakana tao Ambositra sy Fandriana izay taranak’i Andriandrambobemalaza izay zanak’Andriamarohala 
nahitana an’i Ratrimo izay niteraka an’i Rarivoekembahoaka na Rafovato tao Ankadimarina-Fandriana 
Andriamanalina tao Ambositra sy Ambatofinandrahana izay nantsoina hoe Zanakompanalina ny taranany. 
hatrany amin’ny fanjakana Sakalava ny fanjakan’Antemoro izay razamben’Andriamisara efa-dahy 
sy ny sisa. 



