INTY SY NDAY : HERINANDRO FANAPAHANA

Raha ny rariny sy ny hitsiny ary ny lalànany, ary raha tena misy ny fahaizana politika madio sy fananana 
politika (fotokevitra sy rafitra tena izy) dia tsy tokony hiandry ela intsony ny ho fivoahan’ny 
manendry an’izay ho mpikambana handrafitra ny governemanta Ntsay Christian. Tsy tokony handingana 
telo amin’izao fiandohan’ny herinandro izao ny fanapahana. Izany hoe tokony ho amin’ny alarobia, 
tratra aoriana indrindra. Manamarika izany izahay satria voalohany dia heverina fa vondron-kery politika goavana izany 
izany ka tsy ho sahirana hikaroka olona hatao minisitra. Ny vondron-kery goavana koa dia eritreretina 
manana foto-kevitra matotra sy mafy orina ary manana rafitra politika manara-penitra. 

Ireo mpikambana nandrafitra ny governemanta Ntsay Christian hatramin’ny volana janoary no mankaty 
toa tsy hita izay tena tsininy sy kilemany. Samy nahavita nampisongadina ny tetik’asa nofaritan’ny 
Rajoelina tamin’ny fampielezan-kevitra sy ny velirano nifamatorany tamin’ny vahoaka tamin’ny 
Tsy nisy na iray aza tamin’ireo minisitra ka tsy nanipika ny anaran’ny filohampirenena Rajoelina 
ny misoka-bava, ary mampisongadina ny asa notanterahina tamin’ny fahamarinam-pototry ny vinam-pampandrosoana 
sy nofaritan’ny filohampirenena. Etsy ankilany, na iray amin’ireo minisitra izay nandrafitra ny governemanta Ntsay hatramin’ny 
ireo aza dia tsy nisy tsy nikatsaka izay hanamafisana orina ny fitokisan’ny fianakaviambe iraisampirenena 
fitondrana misy, ary nihazakazaka nitondra famatsiam-bola ho an’i Madagasikara avokoa noho 
fitokisany ny fitondram-panjakana ankehitriny ireo rafitra ara-bola rehetra eo amin’ny sehatra 


Ny dikan’izany rehetra izany, na tsy mbola hanao tombana ny amin’ny asa nataon’ireo minisitra 
ny governemanta aza ny filohampirenena ary tsy mila manolotra anaran’olona hotendrena handrafitrra 
governemanta tarihiny ny Praiminisitra Ntsay Christian, dia tonga amin’ilay fitenenanana hoe 
iamboho-mahefa” ireo mpikambana nandrafitra ny governemanta hatramin’ny janjoary lasa e! 

Fandaniana andro ny tsy hamoahana ny didim-panjakana manamafy ny fanendrena azy rehetra ireo 
ny asany satria mahavita azy. 

Raha manadihady ny any anivon’ny fiaraha-monina any ny filoha sy ny praiminisitra dia handre fahafaham-po 
hafaliana avy amin’ny vahoaka fa hoe “tena mahavita azy iny governemanta iny ka aleo ho izy ireny 
no hanohy ny asa”. Mandry fahalemana mihitsy izao ny any ambanivohitra rehetra any ary zary nofy 
izany asan-dahalo sy fandrobana izany. Milamina ary tena mandry ivohon’ny vato ny vahoaka amin’ny 
fiantohana ny fahasalamam-bahoaka. Tsy misy hokianina ny fanabeazana sy fampianarana ny zana-bahoaka. 
tsara ny fametrahana ireo fotodrafitrasa isan-tokony, ary karazan’ny efa manomboka avokoa ny 
fanamboaran-dalana manerana ny Nosy, araka ny veliranon’ny filoha. Voahaja sy voatandro ary 
ny tontolo iainana ka ho tratra amin’ity taona 2019 ity ihany ny fandrakofana ala an’i Madagasikaar 
tena tsy nisy intsony ny fanondranana ireo harena voajanahary arovana mankany ivelany. Mandeha 
sy ara-dalàna ary mampidi-bolabe ao amin’ny kitapom-panjakana ny fandraharahana ny harena ankibon’ny 
Foana sy tsy misy intsony koa amin’ny ankapobeny ny tsikombakomba amin’ny fampidiram-bolam-panjakana 
ny sehatry ny hetra na ny tontolon’ny fadin-tseranana, ary manjaka ny fahamarinana amin’ny famoaham-bolam-panjakana. 
misy fahamarinana nanjaka toy ny tamin’iny enim-bolana voalohany iny koa teo amin’ny tsenambaro-panjakana 
public), ary nihazakazaka niazo an’i Madagasikara ny mpizahatany an’hetsiny avy any ivelany. 
ny mpandraharaha ara-toekarena rehetra. Marobe tsy voatanisa fa raha akapoka dia fandaniana andro ny mbola hieritreretana olona hafa hotendrena 
anatin’ny governemanta fa mahafa-po ny rehetra izy ireo ka avoahy ny didim-panjakana mba hahafahan’izy 
manohy ny asany e! 



