FIFIDIANANA FILOHAM-PIRENANA: TOKONY HISY NY FIFANARAHANA PÔLITIKA EO AMIN’IREO KANDIDÀ

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fifidianana filoham-pirenana: Tokony hisy ny fifanarahana pôlitika 
amin’ireo kandidà 

Publié le 24 juin 2018 



Na eo aza ny fanambarana etsy sy eroa avy amin’ireo mpanao pôlitika izay mitsipaka ny fanatanterahana 
filoham-pirenena, amin’ity taona 2018 ity, dia tsy hihemotra ny governemanta tarian’i Ntsay 
Ny fikarakarana izay fifidianana izay raha teo no laharam-pamehana voalohany ho an’ny governemanta 
ankehitriny. Tao anatin’ny andro vitsy izao no efa miara-mikaondoha mijery ny tetiandrom-pifidianana 
eto amin’ny firenena ny fahefana mpanatanteraka sy ny vaomiera mahaleo tena misahana ny fifidianana 
ny CENI. Efa maherin’ny 20 moa amin’izao fotoana izao ireo olona fantatra fa hilatsaka ho fidiana 
fifidianana filoham-pirenena. Ao ny mpanao pôlitika mazava ho azy, ny mpitondra fivavahana, 
ary mpanakanto. Ny ahiahy mipetraka eo amin’ny olom-pirenena maro sy ny mpanao pôlitika sasany 
dia ny krizy vaovao mety haterak’izany fifidianana izany. Antony mahatonga azy ireo mangataka 
tokony handaminana aloha ny toe-draharaham-pirenena mba tsy hisian’izay krizy pôlitika vaovao 
Raha tena tsy maintsy hiroso amin’izany ny governemanta, araka ny voalazan’ny lalàmpanorenana 
ny didy navoakan’ny fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana, ny 25 mey lasa teo, dia tokony hanome 
ny vahoaka malagasy ireo mpitondra sy ireo rehetra hilatsaka ho fidiana fa tena handamina ny savorovoro 
misy eto amin’ny firenena ankehitriny, ary tsy hiteraka korontana intsony ny fanatanterahana 
fifidianana. Mazava ho azy fa iray ihany no antony mety hahatonga krizy na korontana aorian’ny 
dia ny mety ho tsy faneken’ny kandida sasany ny vokam-pifidianana hivoaka eo. Izay foana mantsy 
olana niseho teto amintsika isaky ny misy ny fifidianana, indrindra fa fifidianana filoham-pirenena. 
izany indrindra, mba ho fanomezana toky ny vahoaka malagasy fa hilamina ny firenana ary hipetraka 
fitoniana pôlitika, dia tokony hanao fifanarahana pôlitika ihany koa ireo kandidà rehetra hilatsaka 
fidiana. Fifanarahana izay manery ireo kandidà rehetra amin’ny tokony hanajan’izy ireo ny vokatra 
avoakan’ny CENI sy ny fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana izay mamoaka ny vokam-pifidianana 
Raha izay mantsy no tanteraka dia azo antoka fa tsy hisy krizy vaovao intsony eto amintsika, mandritra 
aorian’ny fifidianana. Tsy hatao miafina toa ny nananganana ny governemanta akory io fifanarahana 
io fa hatao mazava tsara ary hampafantarina ny Malagasy rehetra. Amin’izay fotoana izay mantsy, 
hisy intsony ny kandida hilaza fa tsy nahafantatra ny fisian’izay fifanarahana pôlitika izay 
mbola hitsipaka ny vokam-pifidianana hivoaka eo. 





