ÉDITO : BEAUCOUP RESTE À RÉALISER AU PAYS DU ‘’MORAMORA’’

Accueil > Edito > édito : Beaucoup reste à réaliser au pays du ‘’moramora’’ 

Publié le 20 mars 2019 



Après quelques mois d’attente, les fameux riz bon marché (vary mora) sont enfin arrivés à bon port. 
bonne nouvelle puisque presque tout le monde ont commencé à douter de cette arrivée. Ainsi, c’est 
chef de l’Etat en personne qui a fait de déplacement au port de Toamasina pour accueillir la marchandise. 
pour faire savoir à la population qu’il est un homme de parole et qu’il tient ses promesses. Les ‘’vary 
qui ont été promis par ce dernier durant les campagnes présidentielles pour résoudre le problème 
la hausse du prix du riz dans le pays. Cette arrivée a été saluée par plus d’un, mais la satisfaction 
encore d’être de courte durée. En effet, la réalisation de nombreuses promesses est encore attendue 
la population. Pour ne citer que l’arrivée des hélicoptères qui devaient aider nos forces armées 
mener à bien leur mission de sécurisation du pays. Pareil pour les équipements modernes des commandos 
ont été présentés lors des campagnes présidentielles. 

Concernant l’élevage, il a été dit que des puces vont être insérées dans notre bétail pour faciliter 
identification. En terme de logement, le chef de l’Etat a promis que le logement bon marché, ‘’trano 
va être réalisé pour que tout le monde puisse bénéficier d’un logement décent. Autant de promesses 
attendent encore le régime actuel. Pour la population, la réalisation de ces promesses est une 
mais en outre, il faut encore que les appellations ne soient pas faites gratuitement. La population 
doit pas être trompée. Le rapport qualité / prix, ainsi que le niveau de vie de la population en général 
certainement être pris en compte pour que le mot ‘’mora’’ ne tend au ridicule. 



