MÉTÉO : RETOUR DES PLUIES ORAGEUSES

Accueil > Société > Météo : retour des pluies orageuses 

Publié le 04 mars 2019 



Madagascar est encore en pleine période estivale. De ce fait, les précipitations seront aux rendez-vous 
les trois jours à venir. La zone perturbée suivie depuis quelques jours sur l’Océan Indien s’est 
en Perturbation Cyclonique. En effet, une intensification importante a été constatée et l’a amenée 
son baptême au nom de HALEH. Son évolution ne présente aucune influence sur le temps à Madagascar. 
il n’y a pas d’alerte cyclone. Son centre a été localisé à 2610 km à l’Est de Sambava à 9 heures locales 
un vent moyen de 90km/h et des rafales de 130km/h. Selon le service de la météorologie, un temps couvert 
parfois par des crachins est prévu sur les Hautes terres. Le retour des pluies orageuses dans la 
d’Analamanga se fera ce lundi 4 mars. La tempête tropicale dans l’Océan indien n’influe pas sur 
temps qu’il fait à Madagascar, selon les prévisions météorologiques. Les pluies orageuses ont 
à se manifester sur la partie Ouest du pays ce dimanche 3 mars. 

Nandrianina A 



