ANTENIMIERANDOHOLONA : HANAFAKA NY GOVERNEMANTA SA HAMPIKATSO?

Nivoaka ny sabotsy faha-2 febroary teo ny hevitra (avis) navoakan’ny Fitsarana avo momba ny lalampanorenana 
izay niainga avy amin’ny fangatahana napetraky ny filohan’ny Antenimierandoholona momba ny 
“azon’ny filohampirenena atao ve ny manolo an’ireo loholon’i Madagasikara miisa 21 izay notendren’ny 
teo aloha, Rajaonarimampianina?” Ny Hcc dia namoaka ny heviny (avis) mitondra ny laharana 04-Hcc/Av 
sabotsy faha-2 febroary io ka manipika fa “tsy azo soloina ireo loholona notendren’ny filohampirenena 
mitovy sata amin’ireo loholona miisa 42 voafidy izy ireo”. Tsy mitovy amin’ny zava-nisy tamin’ny 2002 izany. Tamin’izany fotoana dia ny Arema no nanana ny 
an’isa tao anatin’ny Antenimierandoholona. 90 no isan’ny loholona tamin’izany, ka ny 60 dia nofidian’ireo 
vaventy avy amin’ny vondrom-paritra itsinjaram-pahefana (Kaomina), fa ny ampahatelony, 30 
notendren’ny filohampirenena tamin’izany, ny Amiraly Ratsiraka, ny taona 2000 io. Rehefa lasa 
i Marc Ravalomanana ny taona 2002, dia nosoloiny avokoa ireo 30 anjara-notendren’ny filohampirenena, 
lasa filohan’ny Antenimierandoholona mihitsy moa ny iray tamin’ireo notendren-dRavalaomanana, 
Rajemison Rakotomaharo izany. Fa tamin’izao Repoblika fahefatra izao dia hafa indray ny nandikan’ny Fitsarana avo momba ny lalampanorenana 
raharaha, ka izao nambarany fa tsy azo soloina izao ireo ampahatelon’ny loholona mandrafitra 
Antenmierandoholona, izay notendren’ny filohampirenena. 

Marina fa efa horavaina ihany io andrimpanjakana io, araka ny tenin’ny filohampirenena, saingy 
mbola ho rahampitso izany. Tsy maintsy manitsy ny lalampanorenana aloha vao afaka miroso amin’izay 
izay. Etsy andaniny, raha toa ve izany ka tsy horavaina io andrimpanjakana io dia miaritra ny fanapahan-kevitr’io 
anjakan’ny Hvm io ny fitondrana Rajoelina? 

Raha ny sehatry ny fanaovan-dalàna indray koa aloha dia azo ambara ho afa-doza ny fitondrana Rajoelina 
efa tapitra ny fe-potoana iasan’ny solombavambahoaka ka tsy afaka mivory intsony ny Antenimierampirenena. 
ho azy fa miantona koa aloha ny asa fanaovana lalàna eo ampelan-tana’ny Antenimierandoholona. 
fahavitan’ny fifidianana depiote amin’ny faha-27 May ka ijoroan’ny Antenimierampirenena vaovao 
misehatra amin’ny asa fanaovan-dalàna indray ireo loholona, ary eo no hitranga ny olana satria 
tsy hisy lalàna hahazo fankatoavana mihitsy avy amin’ny PArlemanta eo raha hanao ny di-dohany 
loholona Hvm ireo. 

Etsy an-kilany, isan’ny andraikitry ny Antenimierandoholona nofaritan’ny lalampanorenana 
fisoloan-tena an’ireo Vondrom-bahoaka itsinjaram-pahefana. Izany hoe fisoloan-tena eo anivon’ny 
vovonan’ny firenena izany. Dia hanaiky an’izany ve ny fitondrana foibe amin’izao loholona Hvm 
80% izao? 

Isan’ny asan’ny Antenimierandoholona koa ny fanoloran-tsaina ny fitondram-panjakana foibe 
amin’ny raharaha ara-toekarena sy ara-tsosialy. Dia hahavita mampahomby an’izany ve ireo loholona 
ny Antenimierandoholona izay Hvm ny 80%? 

Ny lojikany aloha izany dia anarany fotsiny ny maha-Antenimierandoholona an’io andrimpanjakana 
manomboka izao fa efa naman’ny tsy misy lanjany intsony. Ny tombontsoa manokan’ireo loholona 
nofaritan’ny lalàna angamba sisa sitrahany sy tavaniny ao fa ny andraikiny amin’ny firenena tsy 
intsony. 

Ny tena ho loza dia raha tsy mahazo ny maro an’isa eo anivon’ny Antenimierampirenena ny mpiara-dia 
aorian’ny fifidianana solombavambahoaka amin’ny 27 May. Voatery miditra amin’ny fiaraha-mitantana 
ny firenentsika ka ho avy amin’ny ankolafin-kery hafa ny ho maro an’isa handrafitra ny governemanta 
fotoana, ary ny Praiminisitra dia tsy ho avy amin’ny mpiara-dia amin-dRajoelina. 

Raha tsy izany dia ho sahirana ny governemanta amin’ny fitantanany satria tsy hahazo rariny eo 
parlemanta mihitsy. Enga anie ho diso izany fa hahazo ny maro an’isa amin’ny fifidianana solombavambahoaka 
mpiara-dia amin-dRajoelina dia mba hizotra araka ny tokony ho izy (???) ny raharaha. 



