MINISTERA : FENO OLONA MIADY TOERANA

Raha mandeha eny amin’ny ministera maro manerana an’Antananarivo isika dia mahita olona maro 
Manao fitafiana mihaja toa ireny mpangata-bady ireny izy rehetra na lahy na vavy. Hita misoratra 
amin’ny akanjon’izy ireny sy ny kravaty miloko volon-daoranjy ahafantaran’ny TGV sy ny Mapar 
fotoana izao. Hatramin’ny maraina ka hatramin’ny hariva dia feno olona sesilany ny ministera 


Hita amin’izy ireo koa fa olona mpomba ny HVM nafanafo avokoa ny ankamaroan’izy ireo. 

Ny fanadihadiana natao tamin’izy ireny no nahafantarana fa tsy olona ao amin’ny ministera na mpiasa 
manana anton-draharaha akory izy rehetra ireo fa mpanao pôlitika mitady làlana hihaona amin’ny 
avokoa. Ny firesahana tany amin’izy ireny koa no nahalalana fa olona hitady asa avokoa izy rehetra 


Mazava ny raharaha fa olona te ho tale, na mpikambana ao amin’ny kabinetra ny minisitra ary koa ho 
sy mpamita iraka ny ankamaroany. 

Mpianatra avy amin’ny oniversite nahavita na tsy nahavita fianarana ny ankamaroan’izy ireo, 
milaza fa manana “licence” na “maîtrise” hono. Misy koa olona avy eto Antananarivo izay tsy manana 
ny ankamaroany fa mieritreritra ny hivelona amin’ny fanaovana pôlitika fotsiny ihany. Ireo mpivadibadika 
no tena maro amin’izany na lahy na vavy ary ireo jiolahy pôlitika ireny. 

Mbola misy koa ireo olona niakatra avy any amin’ny faritany marobe. Izy ireo indray dia ireo izay 
tamin’ny fanohanana an’i Andry Rajoelina tamin’ny fifidianana izay ho filoham-pirenena teo 
Miseho ho fototra ny fandresena tany amin’ny toerana nihaviany avy izy rehetra ireo. Samy miandrandra 
sy seza amin’izany avokoa satria niasa mafy. 

Tsy ireo ihany no tranga hita any amin’ny ministera any fa efa misy koa ireo izay efa miseho ho akaikin’ny 
vaovao ireo. Miseho azy ho Tanana an-kavanan’ny minisitra mihitsy izy ireny ka efa mizesta sy mieboebo 
ministera. Lasa nipirimpirina noho izany ireo mpiasa raikitra ao amin’ny ministera. Toa ireo 
fampisehoana ireo no zava-mitranga eran’ny ministera maro ankehitriny. 

Tsy ny eto Antananarivo ihany nefa no ahitana fihetsiketsehana isan-karazany amin’ny fitadiavan-tseza 
fa hatrany amin’ny faritany koa. Atsangana ankehitriny ny fikambanana ilazana fa manohana ny 
Andry Rajoelina. Misy mihitsy aza no manery ny olona feheziny sy eo ambany fiadidiany hiditra amin’izany. 
miantso mpanao gazety any amin’ireny faritra ireny izy ireo ka misehoseho amin’izany koa. 

Ho an’ny mpitarika pôlitika izay manam-bola dia mamory vahoaka mihitsy ankehitriny ka manao fety 
fampiarahabana amin’ny vahoaka noho ny fandresen’ingahy Andry Rajoelina sy ny TGV-Mapar izao 
Tsy maintsy atao makotrokotroka izany mba hilazana fa tena mahavita azy. Ny tanjona dia ny hanerena 
ny mpitondra aty ambony hanaraka ny filana tian’izy ireny. 

Ankehitriny dia ny minisitra indray no lasibatra amin’ny fitadiavana toerana. Misy mihitsy no 
vavabe ireo mpitady toerana ireo ka hanery ny ministra ireo handray azy. Tena be filaza sy miseho 
ho tena mpanohana fanjakana izay tsy izy ireo. 

Rehefa atao nefa ny fanadihadiana amin’izy rehetra ireo dia olona tsy manana fahaizana manokana 
ministera itadiavany asa. Olona tsy manana traikefa na pôlitika izany na kely aza. Olona tsy miraharaha 
ny firenena fa mitady ny tombotsoany manokana. 

Tsy mahagaga raha toa ka potika toa izao ny eto amin’ny firenena ity satria izao fatritran’olona 
izao dia te hitondra vahoaka sy hanana andraikitra tsy sahaza azy avokoa. Lasa fitaovana hanomezana 
olona ny ministera. Mieritreritra hifehy ny manam-pahaizana ireo miseho azy ho mpanao pôlitika 
nefa tsy mahay na inona na inona akory. 

Aoka kosa ny ministra mba hisafidy malalaka ny olona tian’izy ireo hiara-miasa aminy. Tsy ao anatin’ny 
ny pôlitika intsony no iainana eto Madagasikara ankehitriny. 



