KRAOMA : SANATRIA LASA ZOHY FIEREN’NY JIOLAHY VE ?

Nahazo fampiantsoana avy amin’ny Talen’ny Asa sy ny fampiroboroboana ny zo fototra ireo mpiasa 
mpampiasa ao amin’ny Orinasam-panjakana KRAOMITA MALAGASY, ka tonga tao amin’ny Minisiteran’ny 
ny roa tonta ny 08 novambra 2019, niaraka amin’ny solotena avy ao amin’ny CFM na «Congrégation des 
de Madagascar». Fa nahazo izany fampiantsoana («convocation») amin’ny anarany manokana ihany 
ny Tale jeneraly. 

Anisan’ny antony nampanantsoina ny Tale Jeneraly dia ny tsy fanajana ny fitsipika anaty sy ny fifanarahana 
na « convention collective » ; ny tsy fanajana ny fomba nifanarahana handoavana ny karaman’ny mpiasa 
ny tsy fanajana ny fandraisana an-tànana ireo mpiasa sy ny fianakaviany eo amin’ny lafin’ny Fahasalamana 
ny tontolon’ny fiarovana ny mpiasa am-perinasa ; ny tsy fandoavana ny latsakemboka ao amin’ny 
sy ny fiantohana fanampiny… 

Ny dikany, tsy nahomby ny tetika fanakanana ny hetsiky ny mpiasa nataon’Andriamatoa Nirina RAKOTOMANANTSOA, 
jeneraly amin’izao fotoana izao, sy ny ekipany, fa tafakatra teto Antananarivo ihany ireo solotenan’ny 
hitondra ny fitarainany eo anivon’ny Minisiteran’ny Asa. Raha ny vaovao voaray avy tamin’ireo 
mpiasa dia fandrahonana no nasetrin’ny mpitantana ny fangatahan’izy ireo hamonjy ny fiantsoana 
amin’io minisitera io hihainoana ny fitarainan’izy ireo. Inona marina no tena atahoran’ny mpitantana 
amin’io orinasa io ny hahalalan’ny maro an’isa ny tena zava-mianjady amin’ireo mpiasa ao Brieville 
Mahalasa saina hatrany ny ramatahora sy fanambanana fandroahana ireo mpitarika sendikaly izay 
ny tena zava-misy marina. 

Raha nanontanianay ny solotenan’ireo izay niakatra taty Antananarivo -izay niala vola am-paosy- 
hita soritra tamin’ny endrik’izy ireo sy ny valin-teniny ny tsy fahafaham-po. Nambaran’izy ireo 
fa nahilik’Andriamatoa Nirina RAKOTOMANANTSOA sy ireo olona 15 niara-dia aminy nanatrika ny 
mpiasa tao amin’ny Minisitera any amin’ny Mpitantana teo aloha sy ny Filan-kevi-pitantanana 
ny Filoham-pirenena ny fikatsoan’ny Orinasa sy ny tsy fahitana vahaolana mandraka ankehitriny. 
hoy ireo mpiasa, fa tsy nisy voavaliny izay fanontaniana rehetra napetraky ny mpiasa mikasika 
olana ara-tsosialy tsy mety voavaha hatramin’izao. 

Miovaova hatrany, hoy ny mpiasa, ny valin-teny omen’ny mpitantana, nolazaina tany am-boalohany 
efa efa-bolana izay no nanolorana ny “Plan de relance” any amin’ireo Mpikambana any amin’ny filan-kevi-pitantanana 
tao anatin’ireo fivoriana in-droa miantaona nataon’izy ireo dia tsy mbola nodinihina izany “drafitra” 
; nolazaina indray avy eo fa efa nankatoavina fa tsy mbola voalamina ny fohy ezaka sy ny lavitr’ezaka. 
fantatra marina izay tena antony tsy nahavoaloa ny latsakemboka CNaPS sy ny HAVANA hatramin’ny 
2016. Miahiahy ireo mpiasa fa nisy nanodinkodina izany vola izany, saingy na dia teo aza ny “Etat 
izay nambaran’ny Tale Jeneraly fa ahitana ny anton’ny faty antoky ny Orinasa, dia tsy hita marina 
natao aiza na natao inona ilay vola tokony ho naloa tany amin’ireo trano fiantohana ireo, nefa esorina 
ao amin’ny karaman’ny mpiasa hatramin’izay ka hatramin’izao. 

Isan’ny fototry ny fahasorenan’ny mpiasa ny nahafantarany fa nisy ady varotra teo amin’ny mpitantana 
Kraoma S.A sy ny Kraoma Mining, ka nakarina 200.000 dolara ny vola omena isam-bolana ny Kraoma S.A, 
nakarina 30% ny anjarany amin’ny tombony; ny mahagaga anefa raha ny filazan’ny mpiasa dia tsy mba 
ny momban-dry zareo mpiasa. Fanaovana tsinontsinona ve sa fanadinoana? 

Tamin’ny fotoana nidirany teo amin’ny fitantanana dia nampanantena Andriamatoa Tale Jeneraly 
hisy fanadihadiana lalina ny antony nahatonga izao olan’ny Orinasa izao, saingy na dia natao aza 
“Audit interne”, ary narahin’ny “Audit” hafa nataon’ny “Cabinet International PWC”, dia tsy 
izay tena tompon’andraikitra amin’ny fandrendrehana ny Orinasa Kraomita Malagasy. Raha any 
minisitera sy sampan-draharaham-panjakana hafa anefa dia ny mpitantana teo aloha efa naiditra 
sy miandry fitsarana. Fa ireo mpitantana izay heverin’ny mpiasa fa namotika ny Orinasa Kraomita 
kosa dia mbola miriaria amim-pilaminana. Isan’izany ny Tale Jeneraly teo aloha, Arsène RAKOTOARISOA, 
minisitry ny Harena an-kibon’ny Tany, Henri RABARY-NJAKA, ny Filohan’ny Filankevi-pitantànana 
RANDRASANA. 

Maro ihany koa, raha ny fantatra, ny afera maloto ataon’ny mpitantana ankehitriny, saingy tsy 
mpanelingelina. Eo, ohatra, ny fitrandrahana an-tsokosoko ny volamena ao Maevatanàna, Betsiaka 
ao Brieville. Eo koa ny tsy fangaraharana eo amin’ny fanondranana ny “chrome”. 

Zary lasa zohy fieren’ny jiolahy ny Orinasa Kraoma. Ireo teo aloha toa afa-maina, ireo tato afara 
milamin-tsaina, manao izay tiany atao. Asa na minia tsy mahita na mpiray tsikombakomba amin’izao 
izao ny Minisitera sy ny Filohan’ny Filankevi-pitantanana… Ny tena tiana ambara eto dia izao : 
ny voalaza amin’ny haino aman-jery eto Antananarivo ary hafa mihitsy ny zava-misy any an-toerana. 
lasa ozona mihitsy ve ilay toetra tsy mahafehy tena rehefa injay voatendry amina toerana ambony 
Malagasy e ? Toa zary lasa fanamparam-pahefana no mitranga hatrany. Marihina fa azo porofoina 
izany rehetra voalaza izany. Misy ny sary ary indrindra indrindra horonam-peo mampibaribary 
mivadi-dela matetika ingahy Tale jeneraly ankehitriny. 

Tsy izy velively akory no enjehina eto, sanatriavin’ny vava, fa manaraka ny tenin’ny Filoham-pirenena 
nilaza vao tsy ela fa “mila mahalala ny zava-misy marina ny vahoaka”. Ka an’izay mitsivalana an’izany 
sy iainan’ireo mpiasa ao amin’ny orinasa Kraoma S.A no manome porofo tsy azo hivalozana fa tena 
izaho. Tantara mbola hitohy satria aina no fetrany ary izay mpitantanana rehetra nifandimby tao 
ny taona 2014 fotsiny dia toa vao mainka nandrendrika ilay orinasa “malagasy” toa ny hafa… Sa izany 
no tena tanjona dia izaho fotsiny no adala mikikiaka ireny an’efitra ? 



