MBOLA RAJAONAH : MBOLA VOATONONA AMIN’NY FAKANA TANIM-PANJAKANA KOA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Mbola Rajaonah : Mbola voatonona amin’ny fakana tanim-panjakana koa 

Publié le 10 avril 2019 



Naresaka tato ho ato, indrindra fa tamin’ireo raharaha momba ny fivarotana ny tanin’ny kaominin’Antananarivo 
ny hoe “ny filohan’ny filankevitra ny tanàna no nifampiraharaha sy nanao sonia ny taratasy fifampivarotana”. 

Araka ny fitenenana matetika moa hoe “tsy avelan’ny hasin’ity tanindrazana ity tsy hivoaka ny 
dia toa ahenoana vaovao hafahafa mampieritreritra amin’izao fotoana ny amin’ireo fifanarahana 
tany teo ambany fiadidian’ny tanànan’Antananarivo ireo. Re mantsy fa misy taratasy fifampivarotana natao hosoka ny vaninandro nanaovana azy. Izany hoe, 
vantanina amin’ny fomba fiteny mahazatra, dia hoe “anti-daté”. Indraindray, fifampivarotana 
taty ambadika ny taona 2006 na taty aoriana nefa dia ny tao anatin’ny filankevitra ny tanànan’Antananarivo 
ambadika ny taona 2000 no nampanaovina sonia azy. Asa raha misy amin’ireo tanim-panjakana eo ambany 
kaominina izay mahabe resaka amin’izao fotoana no tratran’izany fa ny re aloha dia ny tanin’ny 
etsy Antsakaviro Ankorahotra dia isan’ny natao an’izany, ary efa lasan’olon-tsotra amin’izao 
Mbola voatonona amin’izany koa ny anaran’i Mbola Rajaonah. Efa miresaka an’Antsakaviro Ankorahotra ihany isika, tsy lavitra eo fa eo ambonimbonin’ny efitrano 
ho mpitsabo (Ecole de médecine eo Antsakaviro), misy an’ilay trano naorin’ny Arema ho an’ny Koparema 
fotoanandro. Tanim-panjakana koa izy io saingy ankehitriny dia re fa efa misy olon-tsotra manana 
amin’izy io. Ahoana koa ny momba an’io, satria manitikitika ny sain’ny maro eny amin’ny manodidina 
fijoalajoalan’ny rihin’io trano io amin’izao fotoana. Efa misy rihina efatra, angaha, izy io 


Ka mba mitaky ny fanadihadiana mba hampanjakana ny mangarahara ny vahoaka satria amin’ny raharaha 
toa ireny dia toa mba manana tombon-jo ihany ny mpifanila vodirindrina amin’ny tokony ho fisitrahana 
ireny (Droit de préemption). 

Momba ny tany nahabe resaka teo aloha teo koa, dia ilay niorenan’ny Sekoly Ambaratonga faharoa 
(Ceg) eny Analamahitsy, mba mitaky ny Bianco koa hiditra lalindalina amin’ny fanadihadiana momba 
raharaha io fa re hoe misy olona akaiky ny manam-pahefana ara-panjakana ambony ankehitriny (toa 
minisitra), toa miray tsikombakomba maloto hiarovana ny tsy ara-dalàna amin’io raharaha io. 

