TRIBUNAUX & DOMAINES : A QUAND L’ASSAINISSEMENT ? (1ÈRE PARTIE)

Accueil > Politique > Tribunaux & Domaines : A quand l’assainissement ? (1ère partie) 

Publié le 26 mars 2019 



L’assainissement de l’administration est en marche, grâce à la double impulsion du Président 
la République et du Premier Ministre. C’est une action positive fortement appréciée par la population 
par les bailleurs de fonds. Toutefois, des poches de résistance subsistent partout, notamment 
niveau des tribunaux et des domaines. Les différends fonciers sont nombreux et variés. Les causes 
les conséquences des litiges finissent par se confondre quand se juxtaposent des problèmes d’indivisions 
de constructions illicites, d’héritiers lésés par d’autres, de bornes déplacés, de faux certificats 
notoriété, de servitudes de passages controversées, de morcellements contestés, de déclarations 
succession incomplètes, d’actes de décès falsifiés…Les terrains, de plus en plus chers, attisent 
appétits de plus en plus grands. En revendant une parcelle, certaines personnes peuvent espérer 
plus d’argent que durant toute une longue vie de dur labeur. 

La complexité du droit foncier, la valeur des terrains et l’appât du gain facile expliquent en partie 
plus folles magouilles qui enrobent les litiges fonciers. Etant donné que ceux-ci paraissent 
insolubles, ils se terminent souvent à la barre des tribunaux civils ou correctionnels pour traîner 
des années, voire des décennies, jusqu’à la Cour Suprême. Les tribunaux et les domaines sont donc 
liés. Il est vital de démanteler les réseaux mafieux qui permettent à certains individus de s’enrichir 
manière scandaleuse. En corrompant un Ministre en charge de l’Aménagement du Territoire et un 
en charge de la Justice, un individu sans scrupule a vite fait, en toute illégalité et en toute impunité, 
s’accaparer des terrains domaniaux, d’organiser des expropriations sauvages, de faire immatriculer 
nom de l’Etat des terrains privés pour mieux les racheter ou encore de vendre à bas prix des terrains 
au domaine public ou au domaine privé de l’Etat. Sur ce dernier point, un Ministre en charge de l’Aménagement 
Territoire a cédé à un prix dérisoire un immense terrain situé à Mahajanga à un indopakistanais 
Avant lui, presque tous ses prédécesseurs ont fait la même chose. De tels abus sont condamnables. 
cela, ils doivent être dénoncés sur la place publique. C’est pourquoi nous consacrerons une série 
à ce sujet. 





