POUVOIR CHARGÉ DE LA CONFECTION DES LOIS : LES PARLEMENTAIRES, PARLONS-EN

Accueil > La une > Pouvoir chargé de la confection des lois : Les parlementaires, parlons-en 

Publié le 13 mars 2019 



La loi sur le recouvrement des avoirs illicites semble être remise aux calendes grecques malgré 
président qui veut lutter contre la corruption et qui a le pouvoir de légiférer par ordonnance. 
ce texte, oh combien fondamental, semble ne pas être une priorité, il reviendra donc aux parlementaires 
le voter. 



Pour cela, on a besoin de députés véritables représentants du peuple, non pas parce qu’ils sont 
parce que ce sont des stars, mais parce qu’ils doivent être réellement les portes voix des intérêts 
la population parce que c’est ce qu’on attend des députés. On attend d’eux non pas qu’ils lèvent 
mains mais on attend d’eux qu’ils décortiquent chaque article des lois qui leur sont soumis au vote, 
attend d’eux qu’ils décèlent la ou les dispositions qui vont porter atteinte à l’intérêt de la population, 
attend d’eux qu’ils prennent l’initiative des lois en formant des propositions de lois et non attendre 
les projets de lois, on attend d’eux qu’ils sachent ce que sont les lois, ces règles générales et 
censées régir le long terme, censées engager également le pays, censées être respectées par tous, 
y compris. 

On attend d’eux non pas de s’assurer de leur popularité, ni qu’ils bénéficient des diverses et innombrables 
liées à leur fonction, on attend d’eux qu’ils comprennent leur rôle, qu’ils mesurent la portée 
votes qu’ils font. On attend d’eux des propositions de lois car ils sont les représentants du peuple. 
attend de voir des débats non pas au ras des pâquerettes mais des débats dignes de personnes qui maîtrisent 
sujet sur lequel elles débattent, on attend de pouvoir dire ” le député élu dans notre circonscription 
intelligent, ne déblatère ni gros mots ni âneries, a des interventions pertinentes lorsque l’on 
les sessions parlementaires à la télévision”. 

Les parlementaires ont également pour rôle de contrôler le gouvernement, ils ne doivent en aucune 
verser dans la langue de bois et ont un vrai devoir d’interpellation, interpeller sur les défaillances 
l’exécutif par rapport à ce qui se passe dans leurs circonscriptions électorales et de manière 
par rapport à ce qui se passe dans le pays. Les parlementaires ont un devoir de dénoncer et ne doivent 
verser dans la complaisance ou se taire moyennant 4×4, mallettes… Les députés se doivent alors 
indépendants dans leur esprit, mais suivre néanmoins la ligne de conduite du parti politique sous 
couleur duquel ils ont été élu. Ces personnes qui vont se présenter ont elles et les compétences, 
qualités, l’indépendance et la personnalité pour être dignes représentants du peuple ; mesurent-elles 
rôle et la responsabilité qui sont les leurs? La seule chose de sûre est que les personnes qui se présentent 
ont l’argent, est-ce le leur propre, est-ce celui du parti ou est-ce celui d’un mécène au grand cœur 
dans les hautes sphères du pouvoir et qui s’attend à ce que les députés soient des béni oui-oui? Être 
représentant du peuple est une grande responsabilité, ce n’est pas parce qu’on a vu ces cirques 
plusieurs législatures à Tsimbazaza que l’on va se mettre à penser que c’est cela la chose normale, 
ce régime prône le changement, que les parlementaires soient ceux qui apportent le changement 
que suivre les débats parlementaires en direct à la télé puisse nous donner une belle image de la 
de nos élus. 

On ne leur demande pas d’être des stars, même s’ils le sont déjà, on leur demande d’être des dignes 
du peuple qui défendent l’intérêt de la population, qui proposent des lois et qui contrôlent sans 
d’âme le gouvernement. 





