INTY SY NDAY : VOAHITSAKA INDRAY NY FAHALALAHAN’NY ONIVERSITE

Ny dikan-teny malalaky ny “Fahalalahan’ny oniversite” dia ilay fandre matetika hoe “franchise 
Ny ahenoana an’io hoe “fahalalahan’ny oniversite” na “franchise universitaire” io matetika 
rehefa misy fihetsiketsehan’ny mpianatra mitaky zavatra, toy ny vatsim-pianarana na ny fanatsarana 
fomba fampianarana, na rehefa manao fitokonana ny mpampianatra mpikaroka amin’ny alalan’ny 
ireo “Seces”, na rehefa mitaky ny zony ny mpiasan’ny oniversite. 

Rehefa mitranga ireo dia misy ny fifanoheran-kevitra ka ao ny mitaona ny mianatra na ny mpampianatra 
hanatevin-daharana ny fitokonana na ny fitakiana. Ny andaniny indray, izany hoe ireo manohitra 
fitokonana sy ny fitakiana, dia mitady hevitra hisakanana ny hafa tsy hanatevin-daharana an’izany, 
misy hatramin’ny fampihorohoroana. Dia teraka ny hoe “aiza ny fanajana ny fahalalahan’ny oniversite 
ny “franchise universitaire”?” 

Vao mainka koa miakatra ny feo momba ny fanamelohana ny tsy fanajana ny “fahalalahan’ny oniversite” 
miantso mpitandro ny filaminana miditra eny ny tompon’andraikitra mitantana ny oniversite na 
fitondram-panjakana 

Ka inona marina àry moa ity “fahalalahan’ny oniversite” dradraina saika isan’andro ity? Amin’ny maha-sehatra fandalinana sy fikarohana, tena fampiasana saina ny oniversite, dia mitaky 
mandrakariva eny. Etsy ankilany koa, ny sokajin’olona eny amin’ny oniversite, indrindra fa ny 
sy ny mpikaroka ary ny mpianatra, dia heverina fa efa olona manana fomba fisainana avo , satria manana 
mari-pahaizana bakalorea raha ambany indrindra. Noho izany, heverina ireny sokajin’olona ireny 
afaka manavaka ny tsara sy ny ratsy eo amin’ny resaka ifanakalozana na fivoriana ifampizaran-kevitra 
kabary enti-manentana sy ny mitovitovy amin’izany. Tsy azo sokajiana ho toy ny olona eny anivon’ny 
andavanandro izany ny eny amin’ny oniversite ka hoe “ahiana ho mora hitraotra raha vao maheno resaka 
hevitra miposaka”. 

Ny dikany amin’ny ankapobeny dia malalaka amin’ny fanehoan-kevitra ny faritry ny oniversite. 
no ahitana ny karazan’olona manana ny hevitra isan-tsokajiny, ary ny tranga rehetra misy ao anatin’ny 
iray, eo anivon’ny firenena iray dia heverina fa eny no ahitana azy satria ny fikarohana rehetra 
mpisehatra eny dia tsy fikarohana misavoan-danitra fa miainga mandrakariva eny anivon’ny fiaraha-monina 


Tsy voahaja anefa izany matetika rehefa olona tsy mahatakatra ny antsoina hoe “fahalalahan’ny 
na olona tsy mahazaka fifahasamihafan-kevitra (pluralisme d’idées) na olona efa fatra-mampihatra 
no mitantana. Tsy resaka fitokonana na fitakiana ataon’ny mpampianatra mpikaroka ihany no isehoan’io 
fahazakana ny fahamaroan’ny hevitra io fa na amin’ny valan-dresaka amelabelaran-kevitra tsotra 
Nitranga mantsy io tsy fahazakana ny fahalalahan’ny oniversite io ka nentina nanosihosy sy nanitsakitsaka 
an’izay soatoavina izay ny tolakandron’ny sabotsy teo. Nikarakara valan-dresaka ho an’ny mpianatra 
mpampianatra teny amin’ny oniversite. Ny kandida Orlando Robimanana no nasaina hamelabelatra 
hifanakalo hevitra tamin’ireo mpianatra. Vory maro tao amin’ny efitrano lehiben’ny Conaco Degs 
mpianatra maro, saingy nijadona ny baiko fandrarana avy amin’ny fiadidiana ny oniversite fa tsy 
tanterahina izany. Tsy hoe nisy fandaharam-potoana nifanontona ka foanana ny valan-dresaka 
koa hoe nisy hetsika hafa niseho teny ka sao hisy akony amin’io valan-dresaka io ny fanatanterahana 
fa dia miendrika halako bika tsy tiako tarehy fotsiny. 

Henatry ny demokrasia Malagasy indray iny nafitsoky ny fitondram-panjakana Rajaonarimampianina-Ntsay 
teny amin’ny oniversiten’Ankatso tamin’ny sabotsy iny, ary fahafaham-baraka ho an’ny tontolon’ny 
Malagasy ny fepetra najadon’ny ministeran’ny fampianarana ambony tamin’ny alalan’ny filohan’ny 
iny. 



