TANAMASOANDRO. FANTARO NY HO AO ANATINY

Mamaky sy mihaino ny tomponandraikitra ao amin’ilay fotodrafitr’asa TanaMasoandro izay efa 
raharaham-panjakana tanteraka ho an’ny tombontsoan’ny maro an’isa (ilay hoe “reconnu d’utilité 
Ary isaorana ry zareo, eto, satria tsy nijanona teo amin’ny resaka miaraka tamin’ireo mpiara-miombon’antoka 
intsony ilay resaka afak’omaly, fa nahavatra mihitsy ry zareo nandefa ny mikasika ilay toerana 
ny izay rehetra ho ao anatiny. 

Teny frantsay daholo aloha ireo taratasy sy planina voaray. Tsy asian-tsika olana izany fa nataoko 
ny nandika ny tena tokony ho fantatry ny madinika sy ny be sy ny maro izay mangetaheta mangarahara. 
mikasika ireo, indrindra fa ireo izay manana tanimbary na koa tany misy trano fonenana na/sy trano 
sns… dia mazava fa honerana izy ireo, tsy hiverenako eto fa anjaran’ny tomponandraikitra ny manao 
govana mikasika izany. 

Izao ary no ho hita ao amin’ny TanaMasoandro izay tanàna vaovao tafiditra amin’ny fanitarana ny 
Madagasikara dia Antananarivo izany. 

Tsapa amin’izao fotoana izao fa raha natao ho ana mponina miisa 300.000 ka hatramin’ny 500.000 
tanànan’Antananarivo dia miisa 3.250.000 izao ny olona ao ka ny antsasak’ireo dia ao amin’ny Kaominina 
na ny CUA. Araka ny fiazakazaky ny fitombon’ny mponina eto Madagasikara dia ho lasa 6 tapitrisa 
mponina hipetraka ao Antananarivo sy ny kaominina manodidina. Alaivo an-tsary kely ny fomba hianana 


Amin’izao fotoana izao dia 27%-ny velaran-tany azo honina no afaka najariana satria lemaka mora 
ny tondradrano no mameno ny 72%. Ao Antananarivo-Renivohitra daholo no mivangogo ny tena mampiodina 
fiainana eo amin’ny lafin’ny raharaham-panjakana, ara-ekonomika, ara-barotra, sns. Voalaza 
olona miisa 100.000 isan-taona no tonga ao Antananarivo Renivohitra kanefa tsy misy fotodrafitr’asa 
mba honenan’ireo olona ireo any ka ireo hita maso, tsy ho tanisaiko eto, ny fananganana trano tsy 
eo amina toerana tsy ara-dalàna ihany koa. 

Fa ny voka-dratsiny dia ren-tsika amin’ny haino aman-jery sy voatatitra an-gazety: famoizana 
noho ny tany mihotsaka, noho ny tondra-drano, noho ny vaky trano sy famaizana satria trano hazo 
ankamaroan’ireo natsangana efa tsy manara-penitra rahateo. Fa maninona tokoa moa no eny amin’iny 
iny no nosafidina hanganana ny TanaMasoandro? Tsotra be ny valiny fa mila fantatry ny madinika 
an’isa. Matetika dia avy amin’iny ilan’ny Betsimitatatra taloha no mikoriana sy mivarina ny ranon’orana. 
amin’iny làlana mankany Arivonimamo sy Ambohitradrimo iny raha azonareo an-tsary. 

TanaMasoandro dia ho toerana avo kokoa ary tsy maintsy hiampita tetezana goavana vao tonga ao raha 
aty Iarivo. Hisy fidirana hafa ihany fa tsy hoe toerana mihidy akory ilay tanàna vaovao. Mbola tsy 
aloha isika. Fa eo amin’ny dingana voalohan’ny fanamboarana, izay tsy ho ela dia olona eo amin’ny 
eo no tonga dia hahita asa mivanta. Firy marina no ho velaran-taniny rehefa tena vita? Lazaina fa 
ha. Izany hoe im-polo mahery nohon’ny 67 ha efa lasa tery dia tery mihitsy. Hisy làlana mirefy 3,Ho 
eo izany fa ireto aloha no voavinavina: 

250 ha hatokana ho an’ny sehatry ny varotra sy ny servisy isan-karazany : trano fivarotana goavam-be, 
fandraisam-bahiny; trano fisakafoana, sns. Eo afovoan’izany dia hisy làlana malalaka avy any 
mankany atsinana omby fiara enina (06) milahatra sy làlana ho ana aotobisy roa (02) mifandahatra 
herinaratra, mirefy 3,6 km. Hisy 20 ha hatokana anaovana tsena isan-karazany miankina amin’izay 
amidy; ao koa ny 6 ha hatokana ho an’ny tsenan-javatra vita sinoa (“Chinatown”); 6 ha ihany koa hivarotana 
“occasion” ary mbola 6 ha ho an’ny fivarotana fitaovana ara-informatika sy ny mikasika ny teknolojia 
rehetra. 

200 ha hatokana ho an’ny trano fonenana ka ny 50 ha ho ireo trano avo lenta (“haut standing”) ary 150 
kosa ho ao ny trano sahaza; 

100 ha hatokana ho an’ireo orinasa indostrialy isan-karazany ka hisy trano fonenana azo hofain’ireo 
aman’alina amin’ny vidiny mirary tsy handaniany fotoana be loatra eo amin’ny fivezivezena; 

75 ha hatokana ho an’ny zava-boary sy ny zaridaina maitso mavana fitsangatsangana. Hisy toerana 
hilalaovan’ny ankizy, hisy farihy tsara rindra sy toerana fipetrapetrahana; 

50 ha ho toerana hamindrana ireo ministera rehetra misy ao Antananarivo Renivohitra sy ny biraon’ireo 
andrim-panjakana (Primatiora, Solombavam-bahoaka, Fitsarana avo isan’izany, sns.); 

12 ha hatokana ho an’ny Fahasalama ankapobeny: hopitaly ho an’ny rehetra, klinika tsy miankina, 
hanaovana analizy, sns; 

13,5 ha hitsanganan’ny Akademian’ny Fanatanjahantena avo lenta. Mazava fa hisy kianja ho an’ny 
rehetra na mitafo na ankalamanjana; 

15 ha hatokana ho an’ny sehatra iraisam-pirenena ka hisy ny Lapan’ny Fampirantiana sy ny Foiben’ny 
iraisam-pirenena; 

21 ha hatokana ho an’ny biraon’ireo masoivoho vahiny na koa ambasady; 

18 ha hatokana ho an’ny Fanabeazana ankapobeny : lisea, kolejy, oniversite, sekoly mampiofana 
amina asa matihanina izan-karazana; 

3,5 ha hatokana ho an’ny zava-kanto sy kolotsaina. Hisy izany ny trano fijerena sarimihetsika, 
an-dapihazo, dihy sy mozika, hoso-doko sy sary sokitra, Tranofiraketantsary sns. 

Ny totalin’ireo dia 758 ha, hatreto. Fa hisy koa fiantsonan’ny fiara goavana izay tsy hahazo hivezivezy 
anatin’io tanàna vaovao io. Ao koa ny toerana natokana ho an’ny mpamonjy voina, ny resaka angovo 
sy ny rano ary ny resaka fandriam-pahamemana. Tsy adino ny tobin-dasantsy. Izany rehetra izany 
hanome an’ilay 1.000 ha. 

Araka ny vinavinan’asa dia alohan’ny faran’ity taona 2109 ity no hatomboka ny asa ka ny 1/4 no ho 
amin’ny dingana voalohany. Ny tena makadiry amin’izany dia ilay tetezana lehibe hanoloana ny 
ny fanarenana ny tany hafahana manorina ireo rehetra voatanisa eo ambony ireo; ny arabe malalaka 
fantatra amin’ny anarana hoe “avenue”. 

Raha ny asa rehetra kosa dia vinavinaina ho tanteraka ao anatin’ny dimy (05) taona. Izany hoe any 
2024 any dia hiposaka ny TanaMasoandro. Mazava ho azy fa tsy orinasa iray na roa ihany no hiantoka 
fanamboarana fa dia maro tokoa ary mazava ihany koa fa hisy ny asa ho an’ny rehetra indrindra fa ho 
tanora izay tokony hiomana dieny izao. Tsipihina fa ny orinasa malagasy matihanina eo amin’ny 
(BTP) sy ny fandrafetana no atao laharam-pahamehana ka hamolavola ireo tanora ho matihanina ihany 


Izay izany ny tsara ho fantatra. Raha ny resaka ara-bola dia mino isika fa hisy koa ny mangarahara 
ho lazaina amin’ny vahoaka malagasy hoe avy aiza sy ohatrinona. F’efa fantam-pantatra satria 
adino fa voasoratra ao anatin’ilay LFR na Lalàna momban’ny famatsiam-bola nahitsy taona 2019, 
solombavambahoaka sy ny Fitsarana avo momban’ny Lalampanorenana. 

Raha ny eo amin’ny lafiny fandrindrana ara-bola ankapobeny kosa dia hatsangana ny SEM (“Société 
mixte”) azo adika amin’ny hoe orinasa mampiasa vola hisy ny Fanjakana malagasy be petra-bola indrindra 
majoritaifre”) sy ireo mpiara-miombonantoka isan-karazany avy any amin’ny sehatry ny tsy miankina 
trano fiantohana, sns). 

Mino aho fa manomboka mazava aminareo amin’izay ny raharaha ary azo tarafina amin’ny maso tsy miangatra 
tena dingana mbola tsy nisy nanao hatramin’izay izany fanorenana tanàna vaovao iray manontolo 
fa tsy “Tanambao” hita eny amin’ny faritra rehetra eny nefa karazana fokontany peta-toko nahorina 
nisy fandrindrana na dia kely aza. Farany: hisy boriboritany efatra (“Quatre arrondissements”) 
TanaMasoandro. Mahafinaritra ahy ny manoratra azy toa io. Alefako ao amin’ny OMAPI amin’ny anarako 
an!… Misaotra naharitra namaky fa tsapako fa liana ianareo indrindra moa fa misy ireo sary na dia 
miloko aza. 

Ho an’ny “mpanohitra” tsy laitran’ny balan’ny fahendrena dia tsotra: mijanona aloha mitazana 
amin’ny pelozy fa tsy maintsy hitehaka ihany na dia manozona ny tsy hahavitan’io fotodrafitr’asan’i 
kely io. Tsy fitiavana fandrosoana ary tsy fitiavana tanindrazana tsotra izao izany fomba fisainana 
Fa ny Lapan’ny tanàna’Antananarivo sy Toamasina, ny Coliseum sy ny kianjan’ny Makis no banjino 
dia ho “kaopy” ianareo amin’ny farany. Izaho kosa dia tsy naman’ny mihemotra velively. Zoko maha 
malagasy ahy izany alohan’ny maha mpanao gazety ahy. Marina tsy izany va? Fa mety “mivaha” kely 
raha mitodika amin’ny minisitry ny Paositra. Ramose Christian Ramarolahy a : Mbola tsy izao akory 
firesahana izany “connexion” sy “fibre optique izany” e! Marina fa “gouverner c’est prévoir” 
misy fotoany kosa ny zava-drehetra. “Mobilité urbaine” (fivezivezana an-tanàn-dehibe) izao 
misarika ny sainan’ny rehetra. 



