FAMPIELEZAN-KEVITRA : NIVERINA « PORTE À PORTE » NY FANDRESEN-DAHATRA

Nanomboka omaly talata faha 04 desambra 2018 ny propagandy izay hifidianana ny ho filoham-pirenena 
faharoa. Tsy hifarana raha tsy ny alatsinainy faha 17 desambra misasa-kalina izany. Ny kandidà 
tafakatra amin’izany tamin’izy 36 nifaninana dia ingahy Andry Nirina Rajoelina sy ingahy Marc 


Omaly talata raha nanomboka ny propagandy dia azo lazaina fa nangingina ny teto Antananarivo. 
toa ny tamin’ny fihodinana voalohany iny no mitranga. Tsy nahitana fiarakodia misy fanamafisam-peo 
manao fampielezan-kevitra mitety tanàna intsony. Tsy nahitana sarin’ny mpifaninana mirantiranty 
tamin’ny toerana fasiana ireny petadrindrina ireny, ary hatramin’ny filazana ofisialy tokony 
fanjakana aza mbola tsy misy hatramin’izao. 

Ankoatr’izany nefa dia ny ady amin’ny haino aman-jery no hita fa mahazo laka ankehitriny. Tsy ny 
no manao izany fa ireo mpiasan’ny onjam-peo sy ny fahitalavitra izay fananan’ny kandidà roa ireo. 
fomba izany nefa dia efa heno isan’andro isan’andro amin’ny fandaharam-potoanan’ireny haino 
ireny, ary saika tsy nanaitra ny olona loatra intsony satria efa nahazatra. 

Ny mpanao pôlitika izay hita tetsy sy teroa izay mpomba ireny kandidà tsirairay ireno no nanontaniana 
anton’izao fahanginana izao dia nilaza izy ireny fa niova tetika hono amin’izao dingana faharoa 
ka ny “porte à porte” indray no hampiasana. Ny tena nahagaga tamin’izany dia nitovy hevitra ny mpomba 
mpifaninana roa tonta. 

Ny “porte à porte” dia fomba fandresen-dahatra mitety varavarana. Tonga any an-tokatranon’ny 
ireo mpanao propagandy fa tsy mamory olona ankalamanjana toa ny hita tamin’ny fihodinana voalohany 
ny nahazatra teo aloha. Fomba manahirana sy mandany andro nefa mahomby kokoa raha toa ka manana 
mahay mandresy lahatra ny kandidà amin’izany. Fomba nampalaza ny antoko Arema sy ny MFM fahiny 
izany no haverin’ny roa tonta. 

Raha nohadihadiana ireo mpomba ny kandidà ireo dia mitovitovy ny hevitr’izy ireo, satria mandany 
mihoa-pampana ny famoriana olona amin’ny alalan’ny mpanakanto nefa tsy mifanahatsahana amin’ny 
akory ny vokatra azo rehefa tonga ny fotoana ny fanisam-bato. 

Raha atao tokoa ny kajy tsotsotra amin’ny famoriana mpanakanto sy fivoriana ankalamanjana indray 
dia mahatratra hatrany amin’ny 80 tapitrisa ariary na 400 tapitrisa iraimbilanja vao afaka manao 


Na izany na tsy izany nefa dia tsy maintsy hisy ihany ny famoriana olona ankalamanjana satria ilaina 
ilaina tokoa ny fanehoan-kery sy ny famoriana olona toa ireny. Misy fiantraikany be dia be amin’ny 
ny fifidianana izany fa indrindra ho an’ireo olona izay misalasala. 

Inona no ho vokatr’ity tetika vaovao hampiharan’ny mpifaninana roa ity? Mila fahaizana mandresy 
sy finiavana ary fitiavana izany ka moa ve tena ho afaka hanao izany tokoa ny mpomba ireto kandidà 
Mbola hisy ve ny fizarana akanjo sy sakafo ary entana maro samy hafa? Mety hanimba zavatra koa nefa 
tetika tsy nahazatra ny olona ankehitriny ity satria tia fety ny Malagasy amin’izao fotoana izao. 



