SOLONANDRASANA OLIVIER MAHAFALY : TSY MATY MANOTA ?

Nahoraka omaly tontolo ary tena naresaka ny akom-baovao momba ireo minisitra telo voalazana fa 
amin’ny fanodinkodinam-bolam-panjakana tamin’ny fotoana nisahanan’izy ireny ny fahefam-panjakana. 
tapitrisa (miliara) ny tarehim-bola voalaza fa nahodinkodin’izy ireny. 

Raha tsiahivina, ny antontan-taratasy nalefa eny amin’ny Fitsarana Avo na “Haute Cour de Justice”, 
ao ny minisitra ny Asa vaventy tamin’ny faramparan’ny fitondrana tetezamita, tao ny minisitra 
Paositra sy ny fifandraisan-davitra tamin’ny taona 2018 ary ny minisitra ny Mponina tamin’ny 


Dia manara-maso akaiky ny rehetra hoe “inona no hihafaran’izy ireo?” Mba hizaka ny valin’ny heloka 
ve raha hita fototra fa meloka izy ireo ? Ary mba hodidian’ny fitsarana hanonitra ny volam-panjakana 
ve sa dia samy miala toy ny avy nandevina alika, sanatriavin’ny vava ? 

Fa eo ankilan’ireo tranga ireo sy ireo olona voatonona ankolaka ireo ny momba azy, dia mba lasa ihany 
fisainan’ny maro amin’ireo manam-pahefana ambony hafa efa voarohirohy teny amin’ny Bianco momba 
raharahan-keloka ihany. Toa tsy mba voatonona hoe “nalefa eny amin’ny Fitsarana Avo ny antontan-taratasin’izy 
Isan’ireny ny Praiminisitra Lefitra nisahana ny fanajariana ny tany tamin’ny 2013 ka voarohirohy 
varotra tany maro teto, ary iray amin’ireny ny Villa Elisabeth, dia i Reboza Julien izany. Tsy azo 
koa ny momba ny Praiminisitra teo aloha, Solonandrasana Olivier Mahafaly, izay voalaza fa tompon’ny 
tamin’ny raharahan-keloka nahavoarohirohy an’i Claudine Razaimamonjy, dia i Solonandrasana 
Mahafaly izany. 

Fa ambonin’izany rehetra izany, mba lasa fisainana ihany ny mpanara-maso hoe “dia ireo ihany ve 
tena nanampatra fahefana nanodinkodina volam-panjakana teto?” 

Efa maty paika andro (prescrit) ve ny raharaha fanodinkodinam-bolam-panjakana an’hetsiny tapitrisa 
centaines de milliards) nataon-dry Ravalomanana tamin’izy filohampirenena? Sa filohampirenena 
tsy maty manota ? 

Takian’ny hasin’ity tanindrazana iombonana ity ny hampanjakana ny mangarahara sy ikatsahana 
marina, ary ny tsy hijerena tany avo avaratra. 

Tsy ny fanodinkodinam-bolam-panjakana ihany no tokony heloka mahavoasazy fa ny fanamparam-pahefana 
tsikombakomba tamin’ny manam-pahefana tamin’ny fanondranana an-tsokosoko harem-pirenena, 
ny andramena? Iza avy izy ireo, ary nahoana no tsy mba voaresaka intsony? Fantatra koa ny fisian’olona 
ny manam-pahefana ambony teto, izay nanondrana an-tsokosoko volamena manodidina ny 20 kilao 
tamin’ny fotoanandrony. Tsy mbola maty paika andro ireny raha tena misy ny finiavana hampanjaka 
marina sy hametraka fanjakana tan-dalàna eto. Dia tsy misy fitsarana manetsi-tena (saisine d’office) 
nefa amin’ny raharahan-keloka dia didin’ny lalàna hanetsi-tsena ny fitsarana na tsy misy mitory 


Tarigetra hatrizay koa ny hoe tsy hatao fitaovana hamaliana faty “pôlitika” ny fitsarana. Noho 
raiso ho faneva ny fahendren’ny Ombalahibemaso hoe “ny fanjakako tsy ananako Havana fa na amboako 
amboan’olona, rehefa vandana dia kary”. 





