EDITO : DIFFICILE APPLICATION DE L’IEM

Accueil > Politique > Edito : Difficile application de l’IEM 

Publié le 12 mars 2019 



Le chef de l’Etat actuel s’est fixé les principaux objectifs de son mandat dans l’IEM (Initiative 
Madagascar). De nombreux points ont été abordés comme la question de la sécurité, ainsi que divers 
touchant l’économie. La première présentation de l’IEM, qui ne s’est pas fait à Madagascar mais 
France, a tout de suite ouvert la voie à de nombreuses questions. Pourquoi avoir choisi un autre 
pour présenter pour la première fois un projet que l’on va appliquer à Madagascar. Mais en outre, 
personnes qui ont conçu l’IEM savaient-ils réellement la réalité dans le pays ? D’autant plus que 
plupart d’entre eux étaient très idéalistes, imbues d’idées progressistes et rêvent de changer 
monde malgache. En tout cas, la connaissance de la réalité sur le terrain est indispensable pour 
sa bonne réalisation. Actuellement, on peut dire que le chef de l’Etat dispose enfin de tous les 
nécessaires pour mettre en œuvre son projet. Si l’on s’en tient à ses discours et promesses durant 
campagnes présidentielles, des changements devraient tout de suite apparaître des premiers 
de son mandat. Certes, quelques changements ont déjà été aperçus en raison du changement de régime, 
pas comme l’on avait espéré. C’est le cas de l’insécurité qui reste non résolue jusqu’à ce jour. 
bandits réalisent toujours leurs méfaits en ville comme à la campagne et surtout sur les routes 
Certains secteurs clés de l’économie comme le cas de la société nationale Jirama empire de jour 
jour. On se demande pourquoi on n’applique pas tout de suite à la lettre tout ce qui a déjà été dit dans 
pour résoudre tous ces problèmes. 

Mais des questions sont toujours posées : les dirigeants ne veulent-ils pas procéder à cette réalisation, 
sinon les blocages viennent –ils d’ailleurs ? 

Quoi qu’il en soit, de l’avis des observateurs, ce n’est peut-être pas la volonté d’appliquer l’IEM 
fait défaut, mais c’est son application même qui est difficile. Nos dirigeants devront tout de 
se ressaisir si l’on ne veut pas que les erreurs antérieures ne surgissent encore une fois. Car, 
toute, la population réclame du concret et rien d’autre. 





