BANKY FOIBE : TSY NAHAFEHY NY FIDANGAN’NY VIDIM-PIAINANA

Nitafa tamin’ny mpanao gazety omaly ny governoran’ny Banky Foiben’ny Repoblikan’i Madagasikara, 
Alain. 

Tao anatin’izany no nanamarihany fa “manana tahirim-bola vahiny hatramin’ny 1.900 tapitrisa 
(1, 9 Miliara dôlara) i Madagasikara amin’izao fotoana. Somary nihena izy io, hoy izy, noho ny fitotonganan’ny 
lavanila naondrantsika teo amin’ny tsena iraisam-pirenena. 

Momba an’izay dia manitikitika ny saina ihany ny hoe fa mankaiza sy manahoana avokoa moa ny vidin’ireo 
ankibon’ny tany mivoaka eto Madagasikara, izay an-taoniny na volamena na vatosoa sarobidy, izay 
vahiny avokoa no vidin’izy ireny? Tsy manana andraikitra amin’ny fifanomezan-tanana amin’ny 
an’izany ve ny Banky Foibe? 

Fa nambaran’Ingahy Governoran’ny Banky Foibe koa fa “ny andraikitry ny Banky Foibe dia ny mifehy 
hetsiky ny vidim-piainana”. Tsy maintsy manao izay fomba rehetra hitanana ny fidangan’ny vidim-piainana 
Banky Foibe”, hoy izy. Tsy nohadinoiny ny nanindry fa “mamaritra ny pôlitika ara-bola eto amin’ny 
sy ny firenena koa ny Banky Foibe. 

Raha izany no ifotorana dia azo ambara ange izany fa tsy nahavita nifehy ny fidangan’ny vidim-piainana 
ny “inflation” ny Banky Foiben’ny Repoblikan’i Madagasikara e! 

Tsy vina nofaritana teo amin’ny rijan-teny mamaritra ny teti-bolam-panjakana ihany mantsy, 
mbola volavolan-dalàna izy ireny, no ifotorana ka itarafana ny hetsiky ny vidim-piainana, fa 
fahaiza-manao takiana mba hanatsarana hatrany ny fiainan’ny vola, ka na voafaritra ny teti-bolam-panjakana 
ohatra, fa tsy tokony hihoatra ny 7% ny fiakatry ny vidim-piainana, dia tsy izay no tanjona fa mba 
ohatra, ny tsy hioarany 5%. Raha izay no tratra dia tena mahavita ny asany sy mahafehy ny fidangan’ny 
ny Banky Foibe, saingy tsy izay hatrany no miseho ka mahatonga ny vidim-piainana hiteraka fahasahiranana 
an’ny maro mandrakariva satria tsy voatana fa mihazakazaka miakatra hatrany. 

Mitaky pôlitikam-pirenena matotra, noho izany, ny tontolon’ny vola eto. Ny dikan’izay, mitaky 
mahavita mampivaingana izany ny fitantana ny Banky foibe, toy ny Governora. Hatrizay anefa dia 
kiantrano antrano no nanendrena ny Governoran’ny Banky Foibe teto. 



