ORINASA JIRAMA : VITAINA AO ANATIN’NY 2 TAONA NY FANARENANA AZY

Tsy resabe intsony fa tena hiroso amin’ny fanarenana ny orinasa Jirama ny fitondram-panjakana. 
ny tatitra ny filankevitry ny minisitra natao teny amin’ny lapam-panjakana Iavoloha, omaly, 
manao fanamby ny fitondram-panjakana fa tsy maintsy ho vita ao anatin’ny 2 taona raha ela indrindra 
fanarenana ity orinasam-panjakana ity. Mazava ho azy fa tsy ho mora ny hahatongavana amin’izany 
izany fa misy ny fepetra maromaro ho raisina ary hapetraka mazava ny tetiandro hanatanterahana 
asa fanarenana. Manomboka izao dia hiova ny fitantanana ny Jirama ka hatao toy ny fitantanana orinasa 
miankina. Tsy maintsy hisy noho izany ny “audit organisationnel et financier” atao amin’ny orinasa 
kabinetra manokana izay hiara-hiasa amin’ny Cours des Comptes sy ny IGE (Inspection Générale 
l’Etat). Terena handoa ny trosany avokoa ireo sampan-draharaham-panjakana rehetra misy eto 
firenena, trosa nanomboka tamin’ny voalohan’ny volana janoary 2019 ka hatramin’ny 30 jona lasa 
izay mitentina hatrany amin’ny 30 miliara ariary. Mba hizotra araka ny tokony ho izy ny fitantanana 
fiodin’ny orinasa dia hapetraka ny “comité de pilotage” ka ny solontena avy amin’ny fiadidiana 
repoblika, ny fiadidiana ny praiminisitra ary ministeran’ny Angovo no handrafitra izany. Voalaza 
anatin’izay tatitra ny filankevitra ny minisitra izay fa handray anjara mahavitrika amin’izay 
ny orinasa Jirama izay ny fitondram-panjakana ary ho hentitra amin’ny fanaraha-maso ny fanatanterahana 
tetika sy ny lamina rehetra hapetraka izay hiantohan’ny filohan’ny filankevi-pitantanana . 
ho vita ny fanarenana ity orinasam-panjakana ity raha tsy misy ny drafitra ara-barotra (business 
vaovao ary haverina jerena avokoa ny fifanarahana natao amin’ny fanofana ireo « groupes » mpamokatra 
Marihana fa nahatratra hatrany amin’ny 400 miliara ariary ny fanampiana na « subvention » nomen’ny 
ny orinasa Jirama raha tatitra nataon’ny « Cours des comptes » farany. Tsy voaresaka ao anatin’ny 
ny filankevitra ny minisitra omaly kosa ny momba izay resaka « subvention » izay. 

