EDITO : APPROVISIONNEMENT EN ÉLECTRICITÉ, LOIN D’ÊTRE AU POINT !

Accueil > Edito > Edito : Approvisionnement en électricité, loin d’être au point ! 

Publié le 13 mai 2019 



L’approvisionnement en électricité à Madagascar laisse à désirer et ce depuis longtemps. Le problème 
délestage qui revient sans cesse à la charge en est la preuve. Un problème qui ne date pas d’hier, 
qui reste irrésolu jusqu’à présent. Aucun des dirigeants qui se sont succédé au pouvoir n’a su régler 
problème qui cause tant de désagrément dans le quotidien de la population malgache. A chaque fois, 
annonce comme excuse la baisse du niveau de l’eau et ce même en pleine saison de pluie. L’approvisionnement 
électricité dans la Grande Ile est loin d’être au point et nul ne peut dire le contraire. 

L’accès à l’électricité est d’ailleurs inclus parmi les obstacles importants face au développement. 
développement du secteur électrique malgache accuse un retard significatif et les performances 
secteur sont globalement médiocres, malgré le fait que le pays dispose d’énormes ressources en 
renouvelable. On avance comme solution l’avancée vers l’énergie renouvelable, mais le manque 
volonté des dirigeants à aller dans ce sens est très perceptible que la véritable transition énergétique 
à venir. Comme d’habitude, Madagascar figure loin derrière dans le classement mondial du Doing 
de la Banque mondiale voire au 185ème rang dans la catégorie « Approvisionnement en électricité 
Le classement de Madagascar est loin d’être étonnant vu ses performances médiocres sur le plan 
et ce depuis fort bien longtemps, mais la situation reste inchangée voire pire avec le temps. La 
des machines y est pour quelque chose par rapport aux problèmes dans l’approvisionnement en électricité. 
vrai problème qui prévaut dans le pays c’est que les dirigeants manquent de discernement et comptent 
sur les étrangers pour pouvoir avancer dans la résolution des problèmes. 

Et on s’étonne que le pays ne fait que régresser sur tous les plans. Classé parmi les pays les plus 
au monde, Madagascar a du mal à remonter la pente et rien de plus normal vu que les dirigeants manquent 
de vision pour mener le pays vers la bonne direction. Ils se tournent vers les étrangers qui ne cherchent 
affermir leur notoriété dans le pays. Ce n’est pas pour rien que les patriotes d’autrefois ont laissé 
vie en vue de l’indépendance du pays. Autrement dit pour se détacher complètement des étrangers. 
mémoire des anciens se trouvent piétiner de toutes les manières vu que les dirigeants qui se sont 
n’ont fait que remettre le pays entre les mains d’oppresseurs d’autrefois. 





