INTY SY NDAY : FIANDRIANAM-PIRENENA!

Higadona rahampitso alahady ny faha-19 May, izay itsingerenan’ny faha-90 taonan’ilay Hetsika 
vahoaka Malagasy tamin’ny 1929 teto Antananarivo. Inona angaha, hoy ianao mpamaky izay tsy nahatsiaro 
tsy nahalala, izany vaninandro izany? 

Ny faha-19 May 1929 dia nisy valan-dresaka nokarakaraina tetsy amin’ny trano fampisehoana sarimihetsika 
Excelsor” etsy Analakely (Cinema Rex taty aoriana). Mbola vanim-potoanan’ny fanjanahan-tany 
Ny raharaham-pirenena Malagasy anefa no voalaza fa hovelabelarina sy hiadian-kevitra tao. Nahaliana 
Malagasy maro ny hiatrika sy handray anjara tamin’izy io, saingy voarara tsy nahazo niditra tao 
Malagasy. Ireo vazaha sy Malagasy manana taratasy maha-vazaha azy ihany no tafiditra tao. Marobe 
teratany Malagasy tonga teny, ka rehefa tsy nanana taratasy maha-vazaha azy dia tsy tafiditra 
niandry teo ivelany. Tao anatin’izany fotoana izany anefa dia nisy vehivavy frantsay iray, niaraka 
alikany, dia tafiditra soa aman-tsara niaraka tamin’io alikany io. Nampihempo ny hatezeran’ireo 
marobe teo ivelany izany ary nanetsika ny hambom-pony satria dia tena fanambaniana ny Malagasy 
ny alika ny tsy fampidirana azy ireo tao amin’io valan-dresaka io fa ny vazaha kosa, afaka nitondra 
alikany niditra tao. Teo noho eo ihany dia raikitra ny fifanentanan’ireo Malagasy nohambaniana noho ny alika, ka nifampitaona 
ny lapan’Ambohitsorohitra. Tao mantsy ny foibe niasan’ny Governora jeneraly Frantsay nitantana 
Madagasikara. Nilanja sora-baventy tamin’ny alalan’ny baoritra na lamba, izay hita tampoka 
Analakely, ireo vahoaka niakatra teny Ambohitsorohitra. Ny fitakiana ny fahafahana no vontoatiny 
ankapobeny, ary ny fanehoana tsy fankasitrahana ny fanambaniana ny Malagasy noho ny alika. Rehefa 
teny Antaninarenina dia nihiaka ireo mpanao fihetsiketsehana hoe “Madagasaikara an’ny Malagasy” 
aux Malgaches). 

Io andron’ny faha-19 May 1929 io no nivoahan’izany feo hoe “Madagasikara an’ny Malagasy” izany 
indrindra teto, taorian’ny nandrombahan’ny mpanjanatany frantsay ny fiandrianam-pirenena 


Zava-dehibe, hoy izahay ny tokony hahatsiarovana koa an’io vaninandron’ny 19 May io isa-taona, 
aminay, dia tsy manan-danja noho io ny faha-26 jona. Aty amin’ny faha-13 May 1972 indray vao tena 
vahoaka Malagasy ilay otrikafo tao anatiny ho amin’ny fitakiana ny tena fahaleovan-tena sy ny 
Vitsy dia vitsy ny Malagasy amin’izao fotoana no mahatsiaro an’io vaninandro iray tsy tokony ho 
amin’ny tantaran’ny firenena Malagasy io, ary izahay aza dia mino fa na iray amin’ireo mpikambana 
ny governemanta ankehitriny aza, eny na ny filohampirenena Rajoelina aza, dia tsy nisy nampahafantatra 
ny momba io vaninandron’ny 19 May 1929 io. 

Raisina ho adidy ny anipihana fa izay afom-pitiavan-tanindrazana nivaivay sy nampangetaheta 
vahoaka ho amin’ny fiverenan’ny fiandrianam-pirenena tamin’ny 19 May 1929 izay no mbola miotrika 
ampon’ny vahoaka malagasy tia tanindrazana hatramin’izao, ary 90 taona izao, ka mahatonga ny 
hampipololotra hatrany an’izany afom-pitiavan-tanindrazana izany mandavan-taona ary ijoroany 
ioirany isaka ny feno ny kapoaka mangidy ampiziogain’ny mpitondra, saribakolin’ny mpanjanatany 
Izay afo miotrika hatramin’ny 19 May 1929 izay no foto-kevitra nampijoroan-dry Rajaonah Andrianjaka, 
Géorges, Dr Rakotomalala Manan’Ignace, Rajaonarison Edouard sy ny maro hafa ny fikambanana Otrikafo 
1998, ary tsy ho maty vonoina ao ampon’ny vahoaka Malagasy, indrindra fa mbola eo ambany vahohon’ny 
vahiny mpandroba harena mitsikombakomba amin’ny Malagasy vitsy an’isa mitana ny fahefam-panjakana 
Madagasikara. 



