PREZIDANSA : HIKOMY IREO MPIASA ?

Accueil > Gazetin'ny nosy > Prezidansa : Hikomy ireo mpiasa ? 

Publié le 02 avril 2019 



Mihisatra dia mihisatra mba tsy hotenenina hoe mikatso ny fanendrena mpiasa hisahan-draharaha 
anivon’ny andrim-panjakana maro. Mifanohitra amin’ny filazan’ny filohampirenena Andry Rajoelina 
fampielezan-kevitra hoe “efa vonona 80 isan-jato ny olona hiara-miasa ao anatin’ny fitondrana”. 

Tena nihazakazaka tokoa aloha raha ny fananganana governemanta fa eo amin’ireo ho mpiasampanjakana 
no tsy araka izany, ary tratran’io fikatsoana hafahafa miendrika tsy firaikana amin-javatra 
fampihodinan-draharaham-panjakana io ny amin’ireo mpiasa tsotra tendrena amin’ny alalan’ny 
(arrêté). Efa miasa hatramin’ny nandraisan’ny filohampirenena ny asany izy ireo, indrindra ny ao amin’ny 
na fiadidiana ny Repoblika ao, saingy tsy mbola nisy didim-pitondrana nivoaka milaza ny maha-tena 
ofisialy azy ireny ny asa nampisahanina azy. Midika koa izany fa tsy mbola misy karama raisin’izy 
“Asa, izay afaka mangataka mivantana any amin’ny filoha no tsy hainay”, hoy ny ankamaroan’ireo 


Miteraka olana amin’ny fiainan’izy ireo andavanandro izany tsy mbola naha-voatendry azy ireo 
ofisialy izany ka misy no mikononkonona hikomy (tsy mihoko akory fa mikomy) eo anatrehan’izany. 

Niangavy anay mpanao gazety izy ireo mba hanaitra ny tompon’andraikitra ara-panjakana satria 
izy ireo fa mafy ny asa, ary indraindray na matetika, na fotoana isakafoana atoandro aza mila tsy 
hita, ary indraindray koa na matetika dia alim-be hatrany vao afaka mody. 

Maro tokoa aloha ny mahatsikaritra an’izany, ary misy aza ny lasa fisainana hoe “sao lahy ka iandrasana 
fahavitan’ny fifidianana depiote ny fanendrena satria hoe malaza fa aorian’io fifidianana io 
tena hipetraka ny tena governemanta tena izy ary ao anatin’izany koa vao tena hapetraka ireo mpiasa 
any anivon’ny andrim-panjakana any izay tendrena amin’ny alalan’ny didim-panjakana sy amin’ny 
didim-pitondrana”. 

Raha ny toetsaina tokony hibaiko ny fitantanan-draharaham-panjakana anefa dia ny fanafainganana 
famitana ny asa no teboka iray ahafahana milaza fa mahavita mampahomby ny asany ny mpitondra, ary 
ao anatin’ny fanafainganana ny famitana ny asa ny fanaovana ho ara-panjakana ny mombamomba ny 
na izay tompon’andraikitra iray any anivon’ireny andrim-panjakana ireny. 

Misy ny manipika fa ny filohampirenena mihitsy no tsy maika amin’ireny fanendrena isan-karazany 
Asa, mbola manao fanadihadiana momba ny tsirairay ve izy, fa ireo efa voatendry dia olona efa azony 
hatry ny ela? 

Ny tsy tokony odian-tsy fantatra koa dia arakaraky ny fihisaran’ny fanendrena no mampikatso ny 
na tsy hivahan’ny olana arak’asa, ka ny filohampirenena no holazain’ny olona ho tsy mahavita azy. 

