ENTRE INTELLIGENCE ET EMOTION  : (9ÈME PARTIE)

Accueil > Divers > ENTRE INTELLIGENCE ET EMOTION : (9ème partie) 

Publié le 06 mars 2019 



24 – Dr Raharison, on a parlé de résurgence d’émotions refoulées. Pouvez-vous nous donner un exemple 
? 

Suite aux parutions précédentes, vous avez sûrement noté que les émotions refoulées, tôt ou tard 
revenir à la surface; et cela à un moment de notre vie. Le pire c’est qu’une émotion contenue peut 
seulement s’amplifier mais en fonction du contexte d’autres peuvent venir se rajouter. Au final, 
aide, l’individu peut se sentir de plus en plus sous pression jusqu’au moment où surviennent les 
complications par accumulation de souffrances. 

Je vous donne l’exemple de cet enfant de 11 ans amené par sa mère en consultation, en début d’année 
phobie scolaire. Alors qu’il était bien à la rentrée, dès la deuxième semaine, le garçon au réveil 
une angoisse importante allant jusqu’à la prostration. Lui-même n’a su dire pourquoi il était 
affligé. Sa Maman ne comprenant rien, rajoute que son fils a toujours été un élève modèle. Je l’ai 
durant quelques séances et il en est sorti qu’à l’âge de 5 ans, l’enfant avait été l’une ou l’autre 
humilié par sa maîtresse devant les autres élèves. Après investigations, j’ai noté qu’il a non 
subi cette maltraitance de la part de son institutrice mais par la suite, il a été également humilié 
harcelé toute l’année par certains élèves qui ont voulu en tirer profit. 

A cette époque-là, Il n’a rien dit à ses parents, par crainte de les décevoir et par peur de se faire 
encore plus. Pour faire court, malgré la honte, la culpabilité, le déchirement, avec les années 
a appris difficilement à se reconstruire par lui-même. Malencontreu- 

sement, en sixième, il s’est retrouvé dans la même classe que l’un de ces anciens harceleurs. Mais 
si ce dernier n’a plus évoqué cette histoire, sa seule présence dans le groupe semble avoir réveillé 
vieux fantômes chez cet enfant. 

25 – Si à 11 ans, il n’a pas revécu ces anciennes souffrances, y -a -t-il des risques qu’il les subisse 
tard? 

Il y a une explication neuroscientifique à cela. Dans La partie médiane de notre cerveau existe 
paire d’organes appelés « amygdales ». Elles servent de bibliothèque de nos émotions passées et 
de la peur et de la souffrance. En fonction de nos capacités à classer, à gérer ou à les supprimer selon 
tempérament, notre vécu et nos expériences, ces mauvais souvenirs peuvent ou non refaire surface. 
d’emblée, je souligne que c’est le rôle du psychothérapeute, grâce à une méthode spécifique, d’apporter 
de sérénité à celui qui n’arrive pas à retrouver l’équilibre par lui-même. 

Dans le cas de cet enfant ou de toute personne ayant subi une souffrance plus ou moins équivalente, 
simple tentative de refoulement risque de s’avérer inefficace car à tout moment il risque de faire 
à une « agression » ou un « agresseur » qui fera rappeler à son cerveau ses anciennes souffrances. 

Et si cet enfant n’a pas revécu ce souvenir à 11 ans, le jour où il sera devant un évènement qui pourrait 
ses blessures, il pourra toujours retomber dans ses tourments. 

J’ai connu le cas d’une dame victime d’un rapt et d’un viol, qui deux ans plus tard, au cours d’une 
pour un déménagement tout à fait banal, s’est écriée tout d’un coup et s’est réfugiée complètement 
dans sa voiture. Tombant dans une dépression, je l’ai suivi et elle a dit qu’en pénétrant dans une 
pièces de la maison qu’on lui a fait visiter, l’odeur de l’endroit où elle a été séquestrée lui est 
subitement !… 

Et en parlant d’amygdale, souvent je prends également l’exemple d’un album qu’on feuillette et 
on tombe sur une photo qui va réveiller en nous des souvenirs; et qui peuvent parfois être douloureux 
Même si dans ce cas-ci, il s’agit d’une odeur, celle-ci semble avoir été si spécifique que son amygdale 
alerté brusquement, comme pour la prévenir d’un danger : celui d’une douloureuse épreuve déjà 


Recueillis par Tatiana (à suivre) 



