PRIMATIORA, MINISTERAN’NY VOLA, NY ASA VAVENTY…. : MAMPITARAINA AN’IREO ZOKIOLONA MISOTRO RONONO

Nisy lahatsoratra nataonay teto, izay nitatitra ny fitarainan’ireo mpiasam-panjakana efa misotro 
ka nampitondrainay ny lohateny hoe “faly sahirana ireo mpiasam-panjakana zokiolona efa misotro 
Raha akapoka izy io dia ny momba ny fanapahan-kevitra noraisin’ny filohampirenena ny amin’ny 
fanjakana ny lany tamin’ny fifindran-toeran’ireo mpiasam-panjakana zokiolona niroso teo amin’ny 
ny fisotroan-dronono. Nitaraina mantsy ireo zokiolona ireo fa ny antontan-taratasy takiana 
ho fisitrahana an’io fanonerana io dia mampananosarotra satria saika efa tsy hita ny ankamaroany 
tokony hamoraina sy hamaivanina. Mitohy ny fitarainan’ireo mpiasam-panjakana zokiolona efa misotro ronono ireo amin’izao fotoana. Miezaka manao izay hahavitan’ny antontan-taratasy ilain’izy ireo amin’ny zony izay tokony hisitrahany 
fotoana efa masoandro mihilana ho azy ireo izao ry zareo zokiolona nefa dia ianjadian’ny fanilikilihana 
ny kitakita isan-karazany avy amin’ireo mpiasam-panjakana mba atonin’izy ireo. Ny etsy amin’ny ministeran’ny Asa vaventy no isan’ny nitarainan’izy ireo an’izany. Tratr’izany 
ireo manatona ny tompon’andraikitra eo anivon’ny ministeran’ny Vola. Vao mainka mahadomelina 
mahakivy ireo mpiasam-panjakana zokiolona koa ny anaovan’ny mpiasam-panjakana sasany azy rehefa 
ny fiadidiana ny primatiora amin’ny fitadiavana na fakana ny taratasy ilain’izy ireo ry zareo. Miantso ny fahatsiarovan-tenan’ny rehetra, manomboka amin’ny Praiminisitra izay lehiben’ny 
(Chef de l’administration) ireo mpiasam-panjakana zokiolona ireo, ary ny zokiolona amin’ny 
mihitsy e! Mitaky amin’Ingahy Praiminisitra izy ireo hanome toro-marika na baiko mihitsy ny tompon’andraikitra 
eo anivon’ny fitantanan-draharaham-panjakana amin’ny ankapobeny. Aoka re mba hajaina sy karakaraina 
ampiana ireny zokiolona manatona anareo ireny fa nahavita be teto amin’ny firenena ange izy ireny 
Raha sanatriavin’ny vava moa ka ny ray aman-dreninareo mpiasam-panjakana amperin’asa zatra 
sy mikitakita an’ireny zokiolona ireny no tratran’izany eo imasonareo, ho faly ve ianao sa mba 
ny tokony hataon’izay niavian’izany fikitakitana sy fanilikilihana izany, indrindra fa ny zony 
takiany na karakarainy eny fa tsy mangataka na mandrombaka ny anjaranao izy ireny? 

Ankoatra ny fitarainana alefanareo zokiolona (na mpiasam-panjakana na tsia) aty aminay mpanao 
dia mba iangavio koa ny zanaka na ny tanora handefa ny fitarainanareo zokiolona eny anivon’ny fiadidiana 
Repoblika, eny Ambohitsorohitra, fa misy sampan-draharaha vao najoro handray ny fitarainana 
izao eny, dia mba mifampatsiahy amin’ny alalan’ny lahatsoratra an-gazety tao izao ny rehetra, 
ny amin’ny hoe “nankaiza ny nihafaran’ilay fitarainana tao izao na tahaka itsy?”. 

