GOVERNEMANTA NTSAY: VAKY BARARA NY ZAVA-MIAFINA TENY AMIN’NY FITSARANA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Governemanta Ntsay: Vaky barara ny zava-miafina teny amin’ny fitsarana 

Publié le 29 juin 2018 



Tranga iray nahoraka tamin’ny alarobia teo ny hoe “noravain’ny Filankevi-panjakana ny didim-panjakana 
ny Governemanta Ntsay Christian”. Nanaitra ny mpanara-baovao maro ny nandre izay vaovao izay 
tsy re loatra ny fiandohan’ity raharaha ity. 

Io didim-pitsarana navoakan’ny Filankevi-panjakana ny alarobia teo io dia nitsipaka ny fitakian’ny 
ho amin’ny fanovana, niandrandra ny handravan’ny filankevi-panjakana ny didim-panjakana mampanangana 
governemanta Ntsay Christian. Nanaitra ny maro satria tsy re tsaika loatra ity raharaha ity ka 
didy nivoaka vao samy nihiratra ny mason’ny maro. 

Raha ny fahita andavanandro dia didim-panjakana tsy azo angatahana fandravana eo anoloan’ny 
ny didim-panjakana manendry Praiminisitra sy manendry minisitra mandrafitra governemanta. 
didim-panjakana io no antsoin’ny mpahay lalàna hoe “acte de gouvernement”. Izany hoe tena zara-fahefana 
filoham-panjakana ny mandray an’izay didim-panjakana izay. 

Ny tamin’ity fanendrena ny Praiminisitra Ntsay Christian sy ny fanendrena an’ireo minisitra 
ny governemanta tarihiny kosa anefa dia tsy mitovy amin’izay didim-panjakana mahazatra amin’ny 
governemanta toa izany fa nialohavan’ny fanapahan’ny Fitsarana Avo momba ny lalampanorenana 
faha-25 may teo. Io fanapahan’ny Fitsarana avo momba ny lalampanorenana io dia mamatotra andraikitra 
filohampanjakana hanaja izay voafaritra ao. Tsy nohajain’ny filohampirenena Rajaonarimampianina 
foto-kevitra sy ny voafaritr’io fanapahan’ny Hcc tamin’ny faha-25 may io ka dia azo sokajiana 
toy ny “didim-panjakana tsotra” manana endrika toy ny antsoin’ny mpahay lalàna rehetra hoe “acte 
ny fanendrena ny Praiminisitra Ntsay Christian sy ny fandrafetana ny governemanta tarihiny. 
nohajain-dRajaonarimampianina fa nokononkononiny niaraka tamin’ireo sodokan’ny seza sy voninahitra 
tombontsoa manokana avy eny amin’ny Kianjan’ny 13 may. 

Izay no nanosika ny solombavambahoaka ho amin’ny fanovana hitondra ny raharaha teny amin’ny Filankevi-panjakana 
azon’ny Filankevi-panjakana atao tsara ny mandrava ny didim-panjakana manana karazana toa izany 
tsy toa ilay didim-panjakana ambara matetika hoe “acte de gouvernement”. 

Ny nahavariana dia ny famelabelarana sy karazana taky nataon’ny mpiaro ny lalàna (commissaire 
la loi) teo amin’ity Filankevi-panjakana ity dia mirona tanteraka any amin’ny fanomezana rariny 
fitakian’ny solombavam-bahoaka ho amin’ny fanovana ny handravana an’io didim-panjakana nandrafetana 
governemanta Ntsay Christian io, saingy teo amin’ireo mpitsara mpamoaka didy notarihin-dRakotoson 
no tsy nampahomby azy. 

Taorian’ny fivoahan’ny fitsipahana (rejet) nataon’ny Filankevi-panjakana an’io fitakian’ny 
ho amin’ny fanovana io no nahenoana tamin’olona azo antoka, fa henjana dia henjana ny fampihorohoroan’i 
an’ireo mpitsara teo anivon’io Filankevi-panjakana io. Raha ny marina, hoy ny loharanom-baovao, 
nisy mpitsikilon’i Mavoloha, tao anatin’ny fianakaviamben’ny fitsarana izay niara-nikaondoha 
ity raharaha iray ity, ka nahatonga an’i Mavoloha ho nampihorohoro an’ireo mpitsara, ary nisy 
niakatra tosi-dra mihitsy aza, ary nahiana ho tapaka lalan-dra, satria tena mihatra aman’aina 
fampihorohoroana niantefa taminy. 

Tokony ho nandray didy “ordonnance” ny tompon’andraikitra voalohan’ny Filankevi-panjakana 
hanendry izay mpitsara hisahana mivantana ity Raharaha ity, hoy ny loharanom-baovao, saingy 
namelan’i Mavoloha raha tsy voailika tamin’ny ora farany io olona tokony nandray ny toeran’ny 
fitsarana mpamoaka didy tamin’ity raharaha ity io. Tetsy ankilany, nifanindran-dalana tamin’io 
ny mpitsara natahoran’i Mavoloha io dia navesatra ny “malety” nenti-nanohy ny “kolikoly avo lenta” 
amin’ny Fitsarana, ary dia na nirona tamin’ny fanomezana rariny ny fitakian’ny solombavambahoaka 
handravana ny didim-panjakana mandrafitra ny governemanta Ntsay Christian aza ny mpiaro ny lalàna 
anivon’ny Filankevi-panjakana, dia saron’ny kolikoly avo lenta ny masom-panahin’ny sasany, 
tsy nampaninona ny mpitsara sasany ny nanome fahafaham-po an-dRajaonarimampianina. 

Dia manara-maso ny ho fihetsiky ny minisitra vaovao misahana ny fitsarana ny maro satria io minisitra 
io dia malaza fa isan’ny tsy mikoso-maso amin’ny ady amin’ny kolikoly. 





