NOTRE-DAME DE PARIS : LE MIRACLE DE LA CROIX INTACTE AU SEIN DES FLAMMES

Accueil > Divers > Notre-Dame de Paris : le miracle de la Croix intacte au sein des flammes 

Publié le 19 avril 2019 



Ce dossier aurait pu aussi être intitulé « Hommage à une dame vieille de 856 ans qui renaîtra sûrement 
ses cendres sans coup férir». C’est trop long et la photo de la Croix, intacte au sein des flammes, 
interpelle mieux, comme le Père Cédric Burgun, Vice-Doyen de la faculté de droit canonique de l’université 
de Paris. Non, Jésus n’est pas mort ! Et la reconstruction de Notre-Dame de Paris se fera encore plus 
qu’on ne l’aurait imaginée. 

Une majeure partie de Notre-Dame de Paris, cathédrale construite à partir de 1163 -il y a 856 ans 
est… partie en fumée le 15 avril 2019. Mais il est certain qu’elle renaîtra rapidement de ses cendres. 
le groupe LVMH, propriété de la famille Arnault, avait déclaré qu’il débloquera 200 millions d’euros 
le financement de la rénovation de la cathédrale Notre-Dame de Paris. Encore plus fort alors que 
100 millions d’euros promis par la famille Pinault et les 10 millions d’euros déjà débloqués par 
région Ile-de-France. 

D’autres fonds vont certainement affluer au fil des jours, venant des 5 continents et de toutes 
couches sociales animées par le sentiment solidaire qu’il importe de sauver ce patrimoine cultuel, 
religieux et historique de l’Humanité toute entière. Il est malheureux que de sinistres imbéciles, 
l’esprit aussi obtus que la flèche d’une… cathédrale, se gaussent de l’incendie de cet édifice 
de renom universel quelle que soit votre foi. Pour l’heure, personne ne parle de la cause réelle 
ce désastre pour l’Histoire de l’Europe en général, l’Histoire de France en particulier. 

Cependant, aux dernières nouvelles, le feu serait parti des combles pour gagner la charpente, 
de poutres de bois sur 100 mètres. L’incendie de Notre-Dame de Paris n’a été maîtrisé qu’à 3h30 du 
le 16 avril 2019. Une enquête pour « destruction involontaire par incendie », a été ouverte par le 
de Paris. En attendant, merci aux 400 sapeurs-pompiers mobilisés qui ont utilisé 18 lances contre 
flammes et lutté des heures durant. 

Ayant eu l’occasion de visiter Notre-Dame de Paris maintes fois, voici mon hommage au nom de la Culture 
à travers des recherches très diverses et diversifiées entrant dans le domaine public. 

Pour votre culture personnelle, je vous rappelle que la Cathédrale Notre-Dame de Reims avait été 
par les Allemands, le 19 septembre 1914. Le temps était alors à la guerre, mais était-ce une raison 


La cathédrale Notre-Dame de Paris, communément appelée Notre-Dame, est la cathédrale de l’Archidiocèse 
Paris, située sur l’île de la Cité, au beau milieu de la rive droite et la rive gauche de la Seine. Elle 
dans la capitale de l’Hexagone, une place symbolique de premier rang et est, certainement, la plus 
cathédrale de France et du monde. 

Sa construction, commencée sous l’impulsion de l’évêque Maurice de Sully, s’étend sur plus de 
siècles, de 1163 au milieu du XIVe siècle. Après la révolution française, Notre-Dame a bénéficié, 
1844 à 1864, d’une importante restauration, sous la direction de l’architecte Viollet-le-Duc 
y a incorporé des éléments et des motifs inédits pour l’époque. Pour ces raisons, le style est assez 
La cathédrale possède ainsi des caractères du gothique et du gothique rayonnant. Mais les deux 
qui ornaient chacun des bras du transept, étaient parmi les plus grandes d’Europe. 

Grand monument à la fois religieux et patrimonial, Notre-Dame est liée à de nombreuses étapes de 
de France. Église paroissiale royale au Moyen-Âge, elle a accueilli l’arrivée de la Sainte Couronne, 
1239 (cette couronne d’épines que portait Jésus sur la croix a été sauvée des flammes, ce 15 avril 
le sacre de Napoléon 1er en 1804 ; le baptême du duc de Bordeaux, en 1821, et les funérailles de plusieurs 
de la IIIe République (Adolphe Thiers, Sadi Carnot, Paul Doumer). 

C’est sous ses voûtes qu’a été chanté le Magnificat, lors de la Libération de Paris en 1944. Des cérémonies 
ont lieu à la mort des présidents Charles de Gaulle (1970), Georges Pompidou (1974) et François 
(1996). 

Durant plusieurs siècles, la cathédrale est restée l’une des plus grandes d’Occident et constituait 
des monuments les plus emblématiques de Paris. Elle a inspiré de nombreuses œuvres, notamment 
roman de Victor Hugo « Notre-Dame de Paris » (vous devez connaître, au moins, Quasimodo et Esméralda 
que la Cour des miracles et les gargouilles. Non ?). Au début du XXIe siècle, la cathédrale était 
chaque année par quelque 13 à 14 millions de personnes. L’édifice, également basilique mineure, 
le monument le plus visité de Paris et d’Europe. En 2013, le 850è anniversaire de sa construction 
a été célébré. 

En 2017, 12 millions de touristes ont visité ce bijou de l’architecture gothique, qui faisait l’objet, 
l’été 2018, d’importants travaux, de la part de la mairie de Paris, notamment pour nettoyer l’édifice 
par la pollution ambiante. 

« Chouchou » des touristes du monde entier, la cathédrale continuait d’assurer ses fonctions d’édifice 
: cinq offices y sont célébrés quotidiennement, et sept les dimanches. Avec les fêtes et célébrations 
plus de 2.000 offices résonnaient chaque année sous ses voûtes. La flèche de la cathédrale, dressée 
les quatre piliers du transept, et culminant à une hauteur de 93 mètres, était un des symboles de 
capitale française. Notons que cette flèche avait été reconstruite, en 1859, par Viollet-le-Duc. 

Mais le 15 avril 2019, un violent incendie a détruit la quasi-totalité de la toiture de la nef, du 
et du transept, ainsi que la flèche de la cathédrale. « Une souscription nationale sera lancée », 
confirmé le Président Emmanuel Macron, pour aider à la reconstruction de Notre-Dame. Le bâtiment, 
au patrimoine mondial de l’Unesco, est universellement connu pour son architecture mais aussi 
au chef-d’œuvre de Victor Hugo, « Notre-Dame de Paris », roman plusieurs fois adapté au cinéma, 
par les studios Disney, ou en comédie musicale. 

Cet incendie est arrivé le premier jour des célébrations de la Semaine sainte mènant à Pâques, principale 
dans la religion chrétienne. Voici la réaction du Vatican à Rome, peur de temps après l’incendie 
Vatican : « le Saint-Siège a appris avec incrédulité et tristesse la nouvelle du terrible incendie 
a ravagé la cathédrale Notre-Dame de Paris, symbole de la chrétienté, en France et dans le monde. 
exprimons notre proximité avec les catholiques français et avec la population parisienne. Nous 
pour les pompiers et pour tous ceux qui font leur possible pour faire face à cette situation dramatique. 


Petit bilan du désastre, après l’extinction des flammes : La flèche et une grande partie de la toiture 
la cathédrale Notre-Dame de Paris se sont effondrées. Les seize statues de cuivre qui ornaient 
flèche de Notre-Dame de Paris, représentant les douze apôtres et les quatre évangélistes, ont 
aux flammes. Elles avaient été retirées de leur socle, quelques jours auparavant, pour être restaurées. 
deux beffrois (parties supportant les deux tours) ont été sauvés ainsi que l’ensemble des œuvres 
qui étaient dans la partie « trésor » de la cathédrale. 





