HCC : MAMPORISIKA NY MPANGALATRA AMIN’NY FIFIDIANANA

Amin’ny faha 28 oktobra 2019 indray isika Malagasy dia hiditra amin’ny fifidianana izay ho ben’ny 
eto Madagasikara. Kaominina miisa hatrany amin’ny 1600 no hifidianana izay ho mpanolotsaina 
ho ben’ny tanàna izay hiasa any ifotony mandritra ny dimy taona vaovao indray. Ity kaominina ity 
rafitra itsinjarampahefana any ifotony izay mifanakaiky indrindra amin’ny vahoaka. Olona mifankafantatra 
avokoa izy rehetra ireo nany mpilatsaka hofidiana na ny mpifidy ka tsy olana intsony ny fanaovana 


Hatramin’ny fisian’ny fifidianana nitranga teto Madagasikara izay dia tsy olana velively ny 
ny olona milatsaka satria be dia be izy no mifaninana amin’izany. Manahirana indray aza no misafidy 
diso be loatra ny mpifaninana. Tsy olana koa no hahitana olona tsara mety hahasahana izany andraikitra 
ka amin’izy ireny. Manana olona manampahaizana maro ny firenena ary manana olokendry sy olomarina 
olomanga be dia be koa. Matetika nefa dia ny mpangalatra sy ny mpanao aferafera maloto, ny jiolahy 
mpamadika palitao sy ireo tsy miraharaha raha tsy ny tombotsoany manokana no lany. Vokatr’izany 
be ny olona no kivy sy tsy mazoto koa amin’ny fandehanana mifidy. 

Ireo sokajin’olona eo ambony mpanao asa maloto ireo koa dia manaraka tsara ny raharaham-pirenena 
mahita ny lalana maloto rehetra amin’ny fikafika maloto amin’izay hahalany azy amin’ny fifidianana. 

Isan’ny manome vahana azy ireo ary ny fahitany ny valim-pifidianana izay notsaraina tao amin’ny 
na fahefana avo momban’ny lalàmpanorenana. Ity fitsarana ity no fahefana farantampony amin’ny 
ny olana sy ny zavatra tsy nety rehetra mahakasika ny fifidianana.Ny fanapahan-keviny koa tsy 
ivalozana ka dia tena mampiasa izany tanteraka ny ao. Tsara ho fantatry ny HCC nefa fa tsy faly ny 
olona ankehitriny ka sao dia tokony ho jerena ihany izany?Lazainay izany satria ny mpanao gazety 
miresaka amin’ny karazan’olona maro ka ilazany ny ao am-pony. 

Raha miverina amin’ny tantara isika dia mbola tsy nisy teto amin’ny firenena ka olona nanao fitoriana 
amin’ny HCC ka nahazo rariny. Tena atao mangotrakotraka tokoa ny lanonana amin’izany ary dia manao 
avokoa ny olom-pirenena rehetra te handre ny vokatry ny fitoriana izay nataon’izy ireo noho ny 
na ny hosoka mitranga ataon’ny mpitazona ny birao fandatsaham-bato ireny, ary ny kolikoly izay 
mpikambana amin’ny birao fandatsaham-bato. Tsy tenenina koa ny fampihorohoroana ataon’ny solotenam-panjakana 
amin’ny vondrombahoaka itsinjarampahefana any toa ny filohan’ny faritra sy ny Préfet, ny lehiben’ny 
ary ny sefom-pokontany. Hatramin’ny lehiben’ny CENI any amin’ny distrika any no efa miray tsikombakomba 
mpangala-bato sy ny mpanao kolikoly. 

Hatramin’izao dia mbola tsy nisy nigadra izy ireny na voasazy na koa nasain’ny HCC hanaovana fanadihadiana 
fitoriana izay mahakasika azy. 

Hatramin’izao dia fomba fandre mahazatra ny hoe “ azo raisina ny fitoriana fa tsy mitombona”. Efa 
olona fihomehezana sy fanesoana izany teny ataon’ny HCC isaky ny fifidianana izany. 

Tamin’ny fifidianana farany teo mahakasika ny depiote iny dia nahatratra 684 no isan’ny fitoriana 
amin’ ny HCC manerana an’i Madagasikara. Dia tsy nisy nahazo rariny na iray ireny fitoriana ireny 
“Azo raisina saingy tsy mitombona” no valiny azon’ny mpitory. 

Ny tena mahagaga dia efa maro tamin’ny fitoriana tamin’ireny fotoana ireny no nisy vadin-tany 
nanamarina ny tranga tany amin’ny faritra nanaovana hala-bato na kolikoly. Ny tsy nanana izany 
niezaka nanaraka ny lalàna velona mahakasika ny fitoriana nefa dia “azo raisina fa tsy mitombona” 
valiny ataon’ny HCC. 

Dia mbola “azo raisina saingy tsy mitombona” no fomba firesaka fanarabirabiana ataon’ny vahoaka 
amin’izao raha mankany amin’ny fitsarana ka tsy mahazo rariny. Tsy vitsy koa no “magistrat” na 
no efa miaraka amin’ny mpitory ary nahita ny raharaha tany ifotony sy efa nanao ny taratasy fitoriana, 
mbola “azo raisina fa tsy mitombona” ihany no valim-pitsarana avy ao amin’ny HCC ao. 

Hatramin’isika miteny izao dia tsy mbola nisy olona voatory taty amin’ny HCC izay nangala-bato 
nanao kolikoly, na nandika lalàna ka voasazy. Andao fa hatao hoe tsy mpanasazy ny HCC nefa fitsarana 
ataon’izy ireo ary mpitsara sy “juriste” avokoa no mpikambana ao amin’ity andrimpanjakana manandanja 


Ny fahitana izany fomba fanao eto Madagasikara amin’ny fitsarana ny vokam-pifidianana izany 
mahatonga ny fifidianana maloto hatramin’izay. Mino sy manantena izahay fa raha nisy olona vitsivitsy 
noho ny hosoka nataony tamin’ny fifidianana dia mety hadio amin’izay ny fifidianana io eto Madagasikara. 

Eo anatrehan’izany dia mbola ilaina ve no milatsaka hofidina? Mbola ilaina ve no manao fitoriana 
misy ny hosoka sy ny halatra mitranga amin’ireny raharaha ireny? Manahy mafy izahay mpanaraka 
raharaham-pirenena fa hitarika ny olona hikomy tsy hifidy intsony io fitsarana ataon’ny HCC io 
hanome vahana bebe kokoa ny mpangalatra sy ny mpanao kolikoly eto amin’ny firenena. 



