FILANKEVIM-PANJAKANA : TSY NANAIKY NY FITORIAN’I TABERA SY GUY MAXIME

Tao anatin’ny tapa-bolana izao dia isan’ny vaovao lehibe teto Madagasikara ny mahakasika ny fitorian’ingahy 
Randriamanantsoa sy Guy Maxime Ralaiseheno ny fanjakana tarihin’ingahy Ntsay Christian noho 
fiantsoana ny mpifidy amin’ny fifidianana izay hatao ny 7 novambra 2018 izao. Voalazan’izy ireo 
ny fitoriana nataony io fa tsy ampy 90 andro izany filazana izany araka ny Lalàmpanorenana. 

Raha tokony ho tamin’ny herinandro lasa iny no notsarana ity raharaha ity dia nahemotra ny fitsarana 
amin’ny filankevi-panjakana omaly 11 septambra 2018 izany. Nanantena nefa ireo mpitory ireo 
tokony ho natao tamin’izay fotoana izay ny fitsarana. Ny antony hoy izy ireo dia ny hivoahan’ny 
alohan’ny hametrahan’ny filoham-pirenena Hery Rajaonarimampianina ny fialany tsy ho filohan’ny 


Na dia fitsarana ny antontan-taratasy fitoriana no fepetra takian’ny lalàna, dia nohenoina ihany 
andaniny sy ny ankilany tamin’izany. Tamin’izany no nahafantarana fa niaro tena mafy ny mpomba 
fanjakana tamin’ny alalan’ny DLC “Direction de la législation et de contentieux” avy eny amin’ny 
ny primatiora. Nahatratra folo mahery ry zareo no tonga nanatrika ity raharaha ity. Na dia ny talen’ny 
aza no olona tokana tokony hahazo hiaro izany fiampangana izany dia nitalaho tamin’ny mpitsara 
ireo ny hahazoan’ny talen’ny kabinetran’ny Praiminisitra Ntsay Christian fitenenana koa. Maro 
maro ny mpanolotsaina tonga nifarimbona tamin’ireto ekipan’ny praiminisitra ireto. Midika 
fa nisy tokoa ny fahatahorana avy any amn’ny governemanta tamin’ity raharaha ity. 

Ankilany indray dia tonga nanatrika ity fitsarana ity ingahy Tabera Randriamanantsoa izay isan’ny 
Tsy tonga ingahy Guy Maxime Ralaiseheno. Maro dia maro koa ny mpomba azy ireo no tonga teny amin’ny 
tampony. Toa ny vary sosoa voatapo-drano nefa izy ireo rehefa nivoaka ny didy satria tsy nahazo 
ireo mpitory. 

Vita izany iny raharaha iny ka inona indray no hitranga eto amin’ny firenena? 

Ny zava-misy aloha dia mizara roa tanteraka ny raharaha amin’ity fanatanterahana ny fifidianana 
na dia efa mazava ny voalazan’ny lalàna fehizoro milaza ny fanatanterahana ny fifidianana amin’ny 
7 novambra 2018 izao. Misy ny mpanao pôlitika izay manaraka ny voalaza ny lalàna io, ary maro koa 
tsy mankasitraka izany. Maro amin’izy ireo no kandidà hofidiana amin’io faha 7 novambra 2018 io. 
koa anefa ny olon-tsotra no mbola mametraka fanontaniana ny hisian’ny fifidianana na tsia. Ireo 
ireo dia milaza fa tsy misy ny fitoniana sy ny filaminana amin’ny raharaham-pirenena. 

Maro ny olona niandry mafy ny vokatra ny fitsarana noraisin’ny filankevi-panjakana iny, na olon-tsotra 
ny mpanao pôlitika. Milaza moa ry Tabera Randriamanantsoa fa tsy hipetraka amin’izao fa mbola 
ny fitakiany. 

