POURSUITE DES MARCHANDS AMBULANTS : UNE ACTION SANS FIN !

Accueil > Société > Poursuite des marchands ambulants : Une action sans fin ! 

Publié le 01 mars 2019 



Le conflit entre les marchands ambulants et les policiers municipaux n’étonnent plus ceux qui 
par le centre ville. C’est un fait qui n’a aucune fin depuis toujours. Certains marchands osent 
la Commune bien que cette dernière les pourchasse quotidiennement. Ils refusent d’aller à d’autres 
pour vendre leurs articles. « Les consommateurs ont l’habitude de venir en centre ville pour faire 
emplettes », se plaignent-ils. A noter qu’une opération d’assainissement de la rue des quartiers 
Ambany jusqu’à Mascar a eu lieu dans la matinée de ce 28 février, initiés par le président du marché 
Eric Rakotondrafara, les agents de la police municipale et ceux de la police du troisième arrondissement 
Cette action a essentiellement concerné les marchands qui font fi d’étaler leurs marchandises 
les rues. Des marchandises ont ainsi été confisquées. Il est vrai que le fait d’expulser les marchands 
diminue considérablement les embouteillages, mais où iront-ils? Les responsables ne leur attribuent 
de place où ils peuvent exercer librement et pourtant ils les pourchassent à longueur de journée. 
contre, le nombre de marchands ambulants ne cesse d’augmenter. On trouve des marchands ambulants 
presque toutes les rues de la capitale. Tous les sans-emplois s’orientent vers le commerce. La 
de ces derniers n’est pas du tout une solution. Des mesures doivent être fournies par les autorités 
à cette situation. 



