ELECTRICITÉ : FAIBLE RÉPONSE DE L’IEM !

Accueil > La une > Electricité : Faible réponse de l’IEM ! 

Publié le 11 mars 2019 



Coïncidence ou sujet programmé? Toujours est-il que s’il est maintenu que le conseil des ministres 
par un exposé du Président de la République sur un sujet donné avec l’annonce de measures correspondantes, 
de jeudi dernier semble être une réponse à notre article du jour traitant des problèmes de la Jirama 
de l’électricité à Madagascar et interpellant le régime sur la réponse qu’apporte l’IEM (initiative 
l’émergence de Madagascar) qui est le socle du programme de gouvernement du Chef de l’Etat. 

Ainsi, le chef de l’Etat a annoncé l’objectif de doter l’électricité à 50 % de la population d’ici 
contre 15% actuellement. Un objectif noble qui ramène à notre question de jeudi : comment va-t-on 
pour y parvenir ? La production d’électricité ne pose pas a priori de problème, ce sont infrastructures 
distribution (poteaux, câbles, transformateurs) qu’il faut renouveler et multiplier pour pouvoir 
la capacité de production. Or à ce sujet, l’IEM est plutôt muette tout en sachant qu’il s’agit d’un 
fondamental de l’électrification à Madagascar. 

Andry Rajoelina lui-même le reconnaît d’ailleurs. Jeudi, il a annoncé les kits solaires pour les 
non raccordés au réseau conventionnel d’électricité car éloignés et dont le branchement serait 
rentable. D’après le communiqué de la présidence, trois types de kit solaire ont été annoncés : 
ensemble apportant la lumière et doté d’une prise pour la recharge des téléphones mobiles, le second 
d’une puissance à même de faire marcher un ventilateur, et le troisième sera à l’étude pour évaluer 
besoins de la population mais devrait supporter un réfrigérateur, un poste TV… 

Le coût serait de 1 à 2 dollars par mois sur une période de 1 à 2 ans. Les prix du troisième type serait 
qu’après les études pour lesquelles le pays a obtenu un financement d’un million de dollars de la 
(Banque africaine de développement). L’aide a été allouée lors de la visite de la délégation de 
BD auprès du Président de la République, l’institution africaine souhaitant faire bénéficier 
population malgache d’un projet qu’elle initie déjà dans plusieurs pays africains. 

On ne reprendrait pas la question de certains politiciens et opérateurs qui se demandent si sans 
BAD, l’électrification des ménages se limiterait à la portion congrue quand bien même cela nécessite 
budget très important. Les questionnements qui surgissent dans les différents milieux se ramènent 
à ce problème budgétaire. Où est le financement pour le renouvellement et l’extension du réseau 
distribution de la Jirama ? D’où viennent ces kits solaires ? Et le vary mora qui a été annoncé déjà 
le 19 janvier lors de l’investiture de Andry Rajaoelina ? 

Bref, d’aucuns espèrent que les promesses faites par M. Rajoelina connaissent un début de concrétisation. 
sait si en plus de la fête nationale de l’île soeur, il est parti à Maurice pour ramener des espèces 
et trébuchantes. 





