INTY SY NDAY : ATAOVY SEHATRA MAMOKATRA NY “SPM”

Ny zoma teo izahay teto dia niresaka an’ity rafitra vaovao antsoina hoe “SPM” (State Procurement 
Madagascar) ity, ka ny nifotorana aloha tamin’io dia ny tokony hametrahana fepetra matotra hanaraha-maso 
hifampifehezana amin’izy io mba tsy ho lasa fitaovana hanararaotan’ny sasany hangoronan-karena 
na hitsikombakombana eo amin’ny sehatra ny fanafarana entana, sy ny hamatsiana ny filàna fototry 
vahoaka (Ppn). 

EFa nisy tranga niseho mantsy teto, raha ity raharaham-barotra hisahana ny filàna fototra ny vahoaka 
na ny tsenam-pokontany tamin’ny Repoblika faharoa sy ny Koparema mbamin’ny Procoops ary ny Kpsv 
ny Magro tamin’ny andron-dRavalomanana. Samy nahatsiaro ny fisehon’ny filalaovana ny aim-bahoaka 
raharaham-barotra avokoa ny maro tamin’ireny ka tsy ilaina iverenana eto angamba aloha anio. 

Fa amin’izao fotoana dia ity “SPM” ity indray no ifotoran’ny mpitondra. Tsy ratsy amin’izao akory 
foto-kevitra satria itambesaram-pahasahiranana ny vahoaka, indrindra fa kely ny enti-manana 
ny fidangan’ny vidin’ireo filàna fototra (Ppn) manaka-danitra. 

Etsy andaniny, raha hijanona ho sehatra fanafaran’entana sy ho tontolo ara-barotra ihany izy 
dia tokony ho voafetra koa ny fotoana iasany. Ohatra, hoe amin’ny vanim-potoanan’ny maitso ahitra. 

Raha toa kosa ka heverina hiasa tsy misy fetra izy io, izany hoe mandavan-taona ary ho mandrakizay, 
ny fomba fiteny, dia tsara kokoa raha avadika ho sehatra mamokatra. Inona no tian-kambara? 

Raha raharaham-barotra fotsiny no hosahanin’izy io dia ho fanoitran’ny fampiroboroboana ny 
eto ihany izany ny “SPM”. Aza hadinoina fa ny varotra no mitobaka be, indrindra fa aty amin’ny tany 
toa antsika dia marika itarafana ny fahantrana hatrany. 

Aza ampitoviana amin’izay mitranga any amin’ireo firenena efa matanjaka ara-toe-karena ka mifamatotra 
fampandrosoana sy ny famokarana amin’ny fanjifana (société de consommation). 

Noho izany, tsy maintsy fehezina ihany ny fivoahan’ny vola vahiny eto, voalohany indrindra. Raha 
entana fihinana sy fanjifana mahazatra fotsiny isika dia tsy haharaka ny vola vahiny ka hiteraka 
sandan’ny vola Malagasy indray. Raha manana vola vahiny hanafarana entana iankinan’ny filàna 
vahoaka ihany isika amin’ny alalan’io “SPM” io dia nahoana raha mijery lavitra ka fitaovana hoenti-mamokatra 
afarana, dia mba misy ny fanodinana akora sy vokatra eto, misy ny famoronana asa eto. Izany hoe misy 
ho an’ny firenena na ilay antsoina hoe “valeurs ajoutées” izany. 

Ny vahoaka tsy ho sarotiny na iza misahana an’izy io na iza, saingy aoka kosa mba ho Malagasy avokoa 
aza asiana alokaloka vahiny, na Frantsay na karana na hafa. Dia tsinjovy haingana ny vahoaka ary 
ny fampandrosoana maharitra fa tsy ahitan’ny firenena fivoarana ny resa-barotra fotsiny. Vao 
aza hiteraka fampahantrana io, ka mahaiza misafidy izay lalan-kizorana mahasoa fa aza sodokan’ny 
anio” ihany, sy ny famonoana afo mbamin’ny fampielezan-kevitra efa mankaleo ny ambanilanitra. 



