DEPIOTE TSY MIANKINA : NIHAZAKAZAKA NITADY SAMBO HO VONJY AINA NY AVY ANY SOALALA

Vaky vava sahady ny vahoakan’i Soalala any amin’iny faritr’i Melaky iny amin’ny afitsoky ny solombava 
voafidy tany an-toerana, dia i Mahafaly Zakaniaina Saïd. 

Vao voambaran’ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana (Hcc) fa izy no lany ho solombavan’i Soalala 
efa fireharehana tsy misy toa izany no nataony. Nasainy namory ny tonian’ny sampan-draharaham-panjakana 
de service) isan-tokony tao anivon’ny distrikan’i Soalala ny mpanampy azy (assistant parlementaire), 
tsy tokony ho afaka manao an’izany. Fampihorohoroana sy fizahozahoana no nasetrin’ity mpanampy 
solombava ity. Tsy mirehareha na mizahozaho sy manindry amin’ny anarany ity mpanampy fa manandratra 
solombava ho hany “olona tsy misy kilema”, ary tena hoe “tompon’ny fahefana manontolo any Soalala 
izao”. Niezaka nanadihady tamin’ny alalan’ny sokajin’olona maro any an-toerana izahay ka nihivingivin-doha 
izay nanontaniana, ka tonga hatramin’ny hoe “na ny nahalany azy io ho solombava aza dia mampiahiahy 
iny no vokatra navoakan’ny Hcc ka tsy afa-manoatra izahay mponina”. Fa inona no nitranga tamin’ny 
solombava ? 

Nanarama mpianatra ny oniversiten’Ambondrona (Mahajanga) mihitsy i Mahafaly Zakaniaina Saïd, 
ny akon’ny fanazavan’ireo mponina, ary nilalao ny tontolon’ny fanisam-bato ireo fa raha ny marina 
tena nampanjakaina dia tsy tokony ho izy no lany ho solombavan’i Soalala. Nisy ihany ny fitoriana 
fitarainana nataon’ny mponina tamin’iny fifidianana solombava iny, hoy hatrany ny valin’ny 
fa tsy nisy noraisin’ny Hcc izany ka aleo mangina. 

Etsy ankilany, na ny nahatonga azy ho solombava koa aza dia mistery aminay mponin’i Soalala, hoy 
ako hafa. Nisisika mafy mba ho kandida hatolotra ny “IRD” mantsy izy saingy tsy tafita ka nirotsaka 
mahaleotena, tsy natolotra ny antoko. Isan’ny akon’ny fanadihadiana avy any Soalala ny hoe “efa 
andron’ny HVM no nihevi-tena ho tsy maty manota izy io satria nanakaiky an’i Mahafaly Olivier Solonandrasana, 
tamin’izany, ary manohy an’izay fanaony izay amin’izao fotoana”. 

Isan’ny notsipihin’ny mponin’i Soalala fa na ny vadin’ity solombava vao lany ity aza ange ka efa 
manam-pahefana ara-pitsarana didy fikarohana talohan’ny fifidianana satria nanao taratasy 
misy anto-bola any amin’ny banky (chèque sans provision), saingy toa nanjavona, toa tsy hita voaka 
ankehitriny satria vao lany ho solombava i Mahafaly Zakaniaina Saïd dia nanamboatra ny lalany 
niditra ho mpiray donak’afo amin’ny vondron-kery “IRD”. Mazava ny tanjony amin’izany fa ny hialokaloka 
heloka anenjehan’ny fitsarana ny vadiny, dia mba ho fiarovan-tena e ! Na ny fananan’izy mivady 
dia efa nogiazana (saisie conservatoire) vokatra ny raharahan-keloka mahavoarohirohy an-dry 
hoy hatrany ny fanampim-panazavana, saingy ankehitriny dia tsy misy tohiny intsony izany fepetra 
izany, ary na ilay didy fikarohana sy fisamborana aza dia zary nangina. Etsy ankilan’izany, sady 
be ihany no mila tsy hahavita asa mihitsy ny mpiasam-panjakana any an-toerana, hoy hatrany ny akon’ny 
satria sady torian’ingahy solombava no anaovany fampihorohoroana sy fanindriana mihatra aman’aina. 
vaovao re tamin’izao fanadihadiana izao koa ny hoe asa nasaina nataony, amin’ny maha-mpiantoka 
(entrepreneur) azy tany amin’ny faritr’i Betsiboka iny no nahenoan’ny any Soalala fa tena mampiteny 
moana satria dia zara fa vita, nefa amin’izao fotoana, satria lany solombava ingahirainy, dia 
miandrandra ny hahazo ny tsenam-baro-panjakana (marché public) rehetra any amin’ny faritr’i 
sahady izy. 

Ny isan’ny miteraka tahotra ho an’izay mihevitra ny hamaky ambatolampy ny zava-mamoehitra vitan’ity 
Soalala ity dia izy mirehareha ho akaiky na zanaka an-tranon’ny renin’ny filoha Rajoelina mihitsy, 
milaza ho tsy matahotra na inona na inona. 

Re koa fa hatramin’ny fifandraisan-tendro amin’ny tambajotran’ny mpangalatra omby no nahenoana 
anaran’Ingahy solombava, ary ny mpiray dina any Melaky dia efa manahy fa mety hivadika any amin-dry 
ny rasa amin’ny fanenjehana ny malaso mpangalatra omby any satria raha miana-kendry dia izy ireo 
no hiantefan’ny fiampangana satria tsy hanaiky ny namany ho voarohirohy amin’izany ny Ingahy 




