INTY SY NDAY: AIZA NY MANGARAHARAHA ?

Accueil > Gazetin'ny nosy > Inty sy nday: Aiza ny mangaraharaha ? 

Publié le 24 juin 2018 



Diso fanantenana indray ireo rehetra nieritreritra fa ho fantatra ny alakamisy teo ny tetiandrom-pifidianana, 
io andron’ny alakamisy io no niara-niseho vahoaka teo anoloan’ny mpanao gazety ny governemanta 
ny Vaomieram-pirenena momba ny fifidianana (Ceni). Ialana tsiny fa niniana nesorina ny hoe “mahaleotena” 
amin’ilay “Vaomieram-pirenena momba ny fifidianana” satria tsy manana fahaleovan-tena izany 
rafitra iray io. Sady tsy manana fahaleovantena izy eo anoloan’ny fitondram-panjakana no tsy 
fahaleovantena izy eo anatrehan’ireo firenen-dehibe avy any ivelany sy fikambanana iraisampirenena 
ho sarotiny amin’ny fifidianana mba ho tena ara-pomba demokratika sy eken’ny rehetra, hono! 

Tsy mbola nambaran-dry zareo ara-pomba ofisialy àry ny tetiandrom-pifidianana tamin’io alakamisy 
Nomarihin’izy ireo fa “raha ny ara-teknika dia efa vonona fa ny vola hoenti-mihetsika no manalasala”. 

Ny filoha lefitry ny Ceni, Thierry Rakotonarivo, moa dia nanamafy fa “40.000 tapitrisa ariary 
natokan’ny fitondram-panjakana ao amin’ny teti-bolam-pirenena amin’ity taona 2018 ity hoenti-miatrika 
fifidianana filohampirenena. Ny fianakaviambe iraisampirenena koa, hoy izy, dia efa nanonona 
hitondra hatramin’ny 12 tapitrisa dolara. Mananika ny 36.000 tapitrisa ariary koa ange izany 
Mbola tsy ampy, hoy izy, ireo satria nisy fitomboana ara-pandaniana nitranga. 

Dia ampanjakao aloha ny mangarahara fa tsy hoe “vaomieram-pirenena mahaleotena ianareo dia rariny 
ary marina avokoa izay ambaranareo”. Voalohany indrindra aloha dia isan’ny tsy ananan’ny Ceni fahaleovantena ny fihetsiky ny fiadidiana 
Repoblika satria ahoana moa no inoana fa tsy voavilin’ny avy eny Atsimondrano namonoana afo ny 
voambara fa tokony hikarakarana fifidianana, dia lasa mizaka ny tsy nataony ny Praiminisitra 
Christian. Etsy ankilany, mba afaka mitondra fanampim-panazavana amin’ny antsipirihany momba 
teti-bola tena ilain’ny Ceni ikarakarana fifidianana filohampirenena ve ny tompon’andraikitra 
Ary manakory sy manao ahoana ny fiantohan’ny volam-panjakana natokana ho an’ny Ceni ny filàn’ireo 
mandrafitra ny Ceni sy ny tombontsoan’izy ireo avy (karama, fiara lafo vidy, tambin-karama, sy 
hafa)? 

Ialana tsiny fa volam-bahoaka io ka mahasarotiny raha hihinana ambolony an’izay lazainareo ny 
Nahoana no tsy ampy ilay 40.000 tapitrisa ariary, ary na ho avy na tsy ilay 12 tapitrisa Dolara, inona 
ireo fitomboan’ny fandaniana voalaza? 

Isan’ny mahalasa fisainana mantsy ny fikirakirana volabe toa izany mba hikarakarana fifidianana 
raha niainga teny anivon’ny fokontany ny fikarakarana an’izany fifidianana izany ka nomena ny 
tamin’io volabe io ny fokontany, dia azo antoka fa tsy ho nandany ny androatokon’io dia vita ny fifidianana. 

Aza hadinoina fa ireo mpifaninana hirotsaka hofidiana dia nasaina mandoa vodiondrim-barotra 
tapitrisa koa, izay tsy vodiondrim-barotra hotehirizina ao ambata fotsiny fa hampiasaina, hiantohana 
lany amin’ny vatom-pifidianana, raha tsy diso ny fahafantarana ny raharaha. Nanaovana asa-marika 
ny sandan’ny vatom-pifidianana iray mba nahafahana namaritra ny vola tokony ampandoavina ny 
hirotsaka hofidiana. 

Dia nahoana no mbola misy filazana hoe “tsy ampy ireo?” Ampanjakao ny mangarahara fa tsy natao hanabe 
harenan’ny sasany akory ny fikarakarana fifidianana e! 

Sao kosa misy finiavana hanemotra ny fifidianana amin’ny taona ho avy any ho any? 







