FANITSIANA NY LALÀMPANORENANA : VOAFITAK’I RAJOELINA INDRAY NY VAHOAKA MALAGASY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fanitsiana ny Lalàmpanorenana : Voafitak’i Rajoelina indray ny vahoaka 


Publié le 27 avril 2019 



Maro dia maro ny resaka nipoitra taorian’ny tsy faneken’ny Fahefana avo momba ny Lalàmpanorenana 
fanitsiana ny Lalàmpanorenana izay nokasain’ingahy Andry Rajoelina hatao. Maro no olona faly 
toe-javatra iny ary sambany no nankasitraka ny fanapahan-kevitra ny HCC ity ny olona maro. 

Raha ny Lalàmpanorenana tokoa no jerena dia mazava fa nanaotao foana ingahy Andry Nirina Rajoelina 
iny fanapahan-kevitra iny. Mazava tsara ny voalazan’ny andininy faha 161, 162, ary 163 fa tsy maintsy 
telo ampahefatra ny depiote sy ny senatera no manaiky ny fanitsiana na ny fanovana ny Lalàmpanorenana 
azo irosoana ny fitsapan-kevi-bahoaka. Tetika tena maty paika no nataony iny mba hamitahana ny 
indray. 

Aza adinoana fa ingahy Andry Nirina Rajoelina mihitsy no namolavola io Lalàmpanorenana io tamin’ny 
Tetezamita 2009-2013, ka nasainy nolanian’ny vahoaka Malagasy tamin’ny taona 2010. Laniny tsianjery 
izy io ka tsy tokony hisy fahadisoana ny fampiharany izany na kely aza. 

Raha ny resaka ny mpandinika sy ny mpanaraka vaovao pôlitika amin’izao fotoana izao dia maro no 
ny vahoaka izy ireo satria fitaka be vava koa no azo andikana iny tetika hanao fitsapan-kevi-bahoaka 
anatin’ny fifidianana solombavambahoaka iny. 

Toa izao indrindra no azo amintinana ny voalazan’ireo olona ireo: 

“Fantatr’ingahy Andry Nirina Rajoelina tsara fa tsy mety ny fanaovana fitsapan-kevi-bahoaka 
Fandikan-dalàna tanteraka no nataony ary tetika maloto ihany koa”, hoy ihany iretsy mpandinika. 
no hisy fifidianana ho tanterahana ao anatin’ny iray volana? Na ny fanjakana manan-karena sy manam-pahaizana 
mandroso indrindra eto an-tany aza tsy afaka hanao izay raha toa ka mitady fifidianana tena demôkratika 
ho ekem-bahoaka ary manaraka ny fenitra sy tsy hisy hosoka sy halatra. Koa inona loatra no fahaizan’ingahy 
Nirina Rajoelina no ho afaka hanantanteraka izany?” 

Koa satria hoy ireo mpandinika ny raharaham-pirenena sy pôlitika ireo fa mikatso ny fanatanterahana 
asa fampandrosoana eto amin’ny firenena ankehitriny sady tsy azo tanterahana ilay IEM (Initiative 
l’émergence de Madagascar) izay vinam-pampandrosoana tian’ity filohan’ny repoblika ity ho 
Mikatso manaraka izany avokoa ny asam-panjakana rehetra, ka hatramin’ny fanendrena ireo mpiasam-panjakana 
hanatanteraka ny fampihodinana ny raharaham-panjakana an-davanandro tsy vita tao anatin’ny 
volana mahery izao. 

Fantatra fa ankehitriny fa tsy azo itondrana firenena ilay IEM satria tsy mety mamatsy vola azy 
ny mpamatsy vola mahazatra an’i Madagasikara noho ny tsy fanarahany fenitra. Hatramin’ny Banky 
sy ny Tahirim-bola iraisam-pirenena “FMI” no tsy manaiky izany. Dia voatery nanatanteraka ny 
nataon’ingahy Hery Rajaonarimampianina tamin’ny mpamatsy vola teo aloha ihany Rajoelina Andry 
noho izany. Izany no antony anaovana ny làlana migodana ao Toamasina sy ny fanamboarana ny làlana 
amin’izao fotoana izao izay fandaharan’asa efa vita sonian’i Hery Rajaonarimampianina ary efa 
tokana koa aza ny fanombohan’ny asa. 

Maro no olana misy amin’ny governemanta sy ny fanjakana tarihin’ingahy Andry Nirina Rajoelina 
ka tena sempotra tanteraka izy noho izany. Ny fampanantenana tany amin’ny fampielezan-kevitra 
tsy azo tanterahana fa kobaka am-bava fotsiny ihany. 

Tsy mora ny manova rafitra. Hitan’ingahy Andry Nirina Rajoelina fa tsy ho vitany ny hanao izany 
tena izy izany izay hametrahana ny rafitra ny governora, dia io nanao sinema io izy ankehitriny. 
no hisy fanovana rafitra poa-drefotra izany? Rafitra efa misy raisina fotsiny toa ny fametrahana 
ambony ho tendrena fotsiny aza tsy vita ao anatin’ny telo volana mahery? Dia eto isika mianakavy 
anatin’ny dimy taona amin’ity raharaha governora ity. 

Koa satria tsy neken’ny HCC ny hevitra nokasainy mba hanatanterahany ny tarigetra tiany hahatongavana 
hahilika any amin’ity andrim-panjakana ity ny fahadisoana amin’izany. 

Hoy indrindra ingahy Andry Nirina Rajoelina raha vao nahare iny fanambarana iny: “indrisy fa miandry 
izany ny fitsinjaram-pahefana tena izy”. Aiza ilay vavabe natao tao amin’ny TVM tamin’ny fandaharana 
“ho eny Iavoloha” izay natao fanta-bahoaka fa tsy afaka hiandry andry aho fa maika amin’ny fampandrosoana 
Madagasikara. Efa vonona ny vola amin’izany ary tsy mila ny mpamatsy vola mahazatra isika amin’izany. 
IEM efa neken’ny firenena maro. 

Izany no ilazanay fa sinema sy fitaka ho an’ny vahoaka Malagasy indray iny fanaovana fitsapan-kevi-bahoaka 
tsy neken’ny HCC iny. 



