FONJAN’ANTANIMORA : MISY MIFOFO NY AIN’I CLAUDINE RAZAIMAMONJY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Fonjan’Antanimora : Misy mifofo ny ain’i Claudine Razaimamonjy 

Publié le 08 mars 2019 



Na hatrany anaty fonja aza dia mbola arovana mafy ny ain’ireo mpanao ratsy sasantsasany eto amintsika. 
nanaitra ihany ny resaka nataon’ny minisitra ny Fitsarana Jacques Randrianasolo tao amin’ny 
tsy miankina iray eto andrenivohitra, omaly, mikasika ny raharaha Claudine Razaimamonjy. Araka 
fanazavana nentin’ny minisitra ny Fitsarana mantsy dia tsy mitovy amin’ireo vehivavy rehetra 
ao Antanimora ny fitanana an’i Claudine Razaimamonjy, ity farany izay tsiahivina ihany fa efa 
roa taona latsaka kely izao no nampidirina am-ponja vonjy maika noho ny resaka kolikoly sy fanodinkodinam-bolam-panjakana. 
amina toerana manokana voaaro tsara i Claudine Razaimamonjy satria misy vehivavy iray voafonja 
Antanimora ao ihany no atahorana hamono azy. Tsy iza anefa io vehivavy hatahorana io fa i Stéphanie 
Lala, mpanao “kidnapping” ikohizana eto amintsika. Raha tsiahivina dia ny volana febroary tamin’ny 
2016 no voasambotra ny pôlisin’ny USI teny Manjakaray ity atidoha amin’ny fakàna an-keriny ity, 
voarohirohy ho isan’ireo tompon’antoka tamin’ilay raharahan’i Annie sy Arnaud , mpianadahy 
an-keriny tany Toamasina, tany amin’ny fiandohan’ny taona 2016. Ny 27 septambra 2017 no voaheloka 
fitsarana higadra mandra-pahafaty i Stéphanie Roger Lala noho ity raharaha fakàna an-keriny 
vonnoan’olona tany Toamasina ity. Raha ny fanazavana nomen’ny fitsarana dia vehivavy atahorana 
i Stéphanie Roger Lala ka ahiana mety hamono an-dramatoa Claudine Razaimamonjy ao am-ponja. Noho 
indrindra dia tsy azo ampiarahana na atao mifanena ao anatin’ny fonjan’Antanimora ao ireto vehivavy 
ireto ka izany no antony ametrahana an’i Claudine Razaimamonjy amin’ny toerana manokana. Somary 
ihany moa izay fanambarana nataon’ny minisitra ny Fitsarana izay ary mampametra-panontaniana. 
moa no antony tokony hiarovana an’i Claudine Razaimamonjy amin’ity vehivavy mpanao “kidnapping” 
raha toa ka tsy misy ny raharaha maloto hifandraisan’ny andaniny sy ny ankilany ? Sao mantsy ka misy 
eo amin’ireto vehivavy roa ireto ka mitady hanao valifaty ao am-ponja ao i Stéphanie Roger Lala. 
ihany ny mampahatsiahy fa tamin’ny fotoana nitrangan’io raharaha fakàna an-keriny an’i Arnaud 
Annie tany Toamasina io, dia ny mpanolotsaina manokan’i Hery Rajaonarimampianina tamin’izany 
izany, Nicole Andrianarivoson, no fantatra fa nanome baiko amin’ny tokony hamindràna toerana 
ireo olona vitsivitsy voasambotra tao Toamasina izay voasaringotra tamin’ity raharaha ity. 
vonjy maika tao amin’ny fonjan’Ambala-tavoahangy ireo olona ireo ary nafindra haingana tany 
fonjan’Ambatolampy, araka ny baiko nomen-dramatoa Nicole Andrianarivoson. Tsara tsindriana 
fa mbola mpanolotsain’i Hery Rajaonarimampianina koa i Claudine Razaimamonjy tamin’izany fotoana 
ka azo eritreretina ihany koa ny mety ahatafiditra azy amin’io raharaha niteraka resabe teto amin’ny 
io. 





