ANDRY RAJOELINA : POTEHIN’IRMAH NAHARIMAMY SY FAMINDRA JUSTIN

Manao ny fomba rehetra ahazoana toerana amin’ny fifidianana depiote ao Toamasina ny ekipan’i 
Naharimamy. Izy izay efa depiote tany Mahanoro saingy tsy nahafapo ny vahoakan’i Mahanoro ny fomba 
ka izao nirotsaka ao Toamasina izao indray. 

Anisany toerana ivarotana vary mora ao Toamasina ny tranon’ny depiote teo aloha Famindra Justin 
lisitra faharoa miaraka amin’i Irmah Naharimamy. Manimba tanteraka ny filoha Rajoelina ny zava-misy 
Famindra Justin izay mazava ho azy fa fanapahan-kevitra iarahany amin’i Irmah Naharimamy. 

Nomen’i Famindra Justin baiko ireo nampiandreketiny ny fivarotana vary mora ao amin’ny trano 
fa izay olona efa fantatra fa manohana ny kandidà Dr Benessy, dia tsy omena vary mora. Nanatanteraka 
tokoa ireo mpivarotra ka izay olona ao anaty fokontany fantatra fa miara-dia amin’io kandidà laharana 
ao Toamasina io, dia nasaina nody. 

Fihetsika izay sady mampiseho hakanosana. 

Mbola tsy voafidy akory dia efa hita soritra ireo fizahozahoana sy fihetsika feno fanamparam-pahefana 
Irmah sy Famindra. 

Ankoatra ny kandidà Benessy, dia anisany atahoran’ireo kandidà misora-tena miara-dia amin’ny 
Rajoelina ireo i Tody Arnaud. Maro tamin’ireo mpandraharaha manohana an’i Tody Arnaud no iharan’ny 


Amin’izao fotoana izao, lasibatra amin’ny sotasota fandrovitana afisy ny kandidà Tody Arnaud. 
amin’ny ekipan’i Irmah avokoa ny andehan’ny eritreritra ny mponina ao Toamasina amin’ny sotasota 
ny kandidà Tody Arnaud io. Misy olona antsoina hoe Ricky Dinh Van izay tanankavan’i Irmah, efa olona 
tian’i vahoaka fa tsy sahiny ailika fa mahavita “mission” ampanaovan’i Irmah azy. Efa voatonontonona 
varotra “espace vert” sy tanin’ny kaominina maro ao Toamasina io Ricky Dinh Van io ary efa zatra 
“gros bras”. Tsy mahagaga intsony ny fahasahiana mandrovitra afisy ataon-dry Irmah amin’ny alalan’ny 
bras” an’i Ricky Dinh Van. Io fitankosinan’i Irmah Naharimamy amin’i Ricky Dinh Van io no anisany 
itiavan’i Toamasina azy ka hisy akony lehibe amin’ny fifidianana ny 27 mey. 

Potika sy simba tanteraka vokatra ny ataon’ireo olony ao Toamasina ingahy Andry Rajoelina. Izy 
mitazam-potsiny na dia efa maro aza ireo mba niezaka nanao tatitra taminy. 



