PÔLISIM-PIRENENA : HITOKONA FA NAMPITOMBOINA NY ASANY?

Tena ao anatin’ny fahasahiranana henjana mihatra aman’aina ny vahoaka amin’izao fotoana, noho 
tsy fisian’ny fandriam-pahalemana. Tsy misy antoka mihitsy amin’ny fiarovana ny aina sy ny fananan’ny 
izao. 

Soa fa nisy ny fepetra noraisin’ny mpitondra fanjakana aloha mba hifehezana ny tsy fandriam-pahalemana 
hanalefahana ny tsy filaminana eny anivon’ny fiaraha-monina. Tsy inona izany fa ny fandefasana 
ny filaminana any amin’ireo “Faritra Mena” anjakan’ny dahalo, ary ny an-tanan-dehibe toa ny eto 
dia mirotsaka an-tsehatra mihitsy ny miaramila sy ny zandary ary ny pôlisy mba hiaro ny aina sy ny 
vahoaka. Fepetra vao noraisina tamin’ity herinandro ity ireo. 

Momba ny fepetra takian’izany aloha dia resaka hafa, toy ny hoe “tsy mba misy tonga any amin’ireny 
ny filaminana nalefa any ambava-ady (amin’ny dahalo) ireny ny tambin-karama tokony hisitrahan-dry 
ka ry zalahy tokony hiahy ny ankohonany any amin’ny tanàna onenany indray no lasa mangataka fanampiana 
vady aman-janany miandry tanàna na ny fianakaviany sy ny namana sy tapaka”. 

Fa ny vaovao iray mahalasa fisainana dia ny ho fihetsika ny Pôlisim-pirenena satria re fa misy manamboninahitra 
ao anivon’ny Pôlisim-pirenena ao, hamory ny fianakaviamben’ny pôlisy anio zoma. Ny ho vontoatin’izy 
dia hoe ho fitakiana fanondrotan-karama amin’izao fitomboan’ny asa mandeha mitety ny faritra 
eto andrenivohitra izao. Toa hitaky famaritana ambonimbony kokoa ny tambin-karamany izy ireo, 
mety hiroso amin’ny fitokonana mihitsy, hoy ny loharanom-baovao, raha tsy mivaly faran’izay 
ny fitakiana. 

Ny tontolom-piaraha-monina aloha dia maro ny manana ahiahy hoe “mifandray tendro amin’ny olon-dratsy 
fitaovam-piadiana ny pôlisy sasany, na ry zalahy mihitsy no miditra an-tsehatra manao ny asa fanafihana 
ka manahy ny ho very remby amin’izany ve ny sasany any ambonimbony any ka hanetsika ny namany hitaky 
ambony mba hanonerana ny tokony ho azo avy amin’ny hetsika ratsy?” Ao koa ny manamarika hoe “firy 
ianareo, tsy nihetsika, tsy nandray tambin-karama fa nioty fotsiny ny vokatra ny fanafihana sy 
hafa, ny vahoaka matin’ny jiolahy mpanafika sady voaroba, ka mby ankehitriny, ampandraisina 
andraikitra izay iraka nanoloran-dry zareo tena ry zareo, dia mitaky an’izao teboka isan-karazany 


Mba mitaky ny zony koa ny vahoaka izay manarama anareo e! Tsy novozonana hiditra ho pôlisy ianareo, 
noterena na norahonana fa nahim-ponareo ny hanao io asa io. Nomen’ny vahoaka anareo ny karama. 
mba isan’ny sokajin’olona tsara karama ihany ny pôlisy eto raha mitaha amin’ny mpiasam-panjakana 
Tsy maninona fa neken’ny vahoaka izany. Nomena ny fahaiza-manao sy ny fiofanana mba hahaizanareo 
ny asanareo ianareo. Nomena koa ny fitaovana takian’ny fampahombiazana ny asanareo, nefa dia 
afa-po, fa ankoatra ny mifandray tendro amin’ny olon-dratsy, ny sasany aminareo izany, dia tsy 
ny fiatrehanareo ny andraikitrareo. Porofo mitohoka amin’ny tenda ny mbola iroboroboan’ny olon-dratsy, 
an-tsaha na an-tanàna e! 

Ny vahoaka dia tsy sarotiny raha misy asa mivaingana vitanareo. Raha mendrika ny homena mari-pankasitrahana 
ny asa vitanareo ianareo, tsy tokony ho olana, fa vao hiroso amin’ny fampandriana fahalemana ny 
ama-monina ve ianareo dia efa mitaky an’itsy na izaroa, ho takalon’ny tsy fitokonana? Mba diniho 
ry zalahy fa ny firenena mihitsy ange izany no toa ataonareo takalon’aina e! 

Tsy izahay mihitsy no ndeha hilaza hoe “rehefa tsy hanao ny pôlisy ry zalahy, mirosoa amin’ny lalindalina 
ianareo miaramila sy zandary fa zana-bahoaka ianareo fa tsy sanatria, fahavalom-bahoaka”. Tsy 
an’izany izahay, fa ho hita eo ny ho fivoaran’ity raharaha ity. Ny ahiahin’ny olona sasany koa dia 
“mety hohampangain’ny hetsika hataon’ny miaramila sy ny zandary eo koa ireo “mpiray tsikombakomba” 
olon-dratsy ireo e!” 



