UNIVERSIADE : NAMPISEHO FAHAGAGANA NY ISTA AMBOSITRA

Notanterahana tany amin’ny Ista Ambositra na ny Ivon-toerana amin’ny fampianarana ambony momba 
fampiroboroboana ny eny ambanivohitra, izay fampianarana ambony iandraiketan’ny fanjakana 
amin’ny alalan’ny ministeran’ny Fampianarana ambony sy ny fikarohana siantifika eto Madagasikara, 
«universiade» andiany fahefatra tamin’ny faha 17 novambra ka hatramin’ny asabotsy faha 24 novambra 
lasa teo. 

Fifaninanana ara-panatanjahan-tena sy kolontsaina eo anivon’ny oniversitem-panjakana sy 
miankina eto Madagasikara no natao tamin’izany. Fitiliana sy fanatsarana ny vokatra ara-panatanjahan-tena 
anivon’ny mpianatra no tanjona mba hananan’i Madagasikara olona afaka handray anjara amin’ny 
ny firenena ary hiaro ny voninahitra eo amin’ny sehatra iraisam-pirenena. Mpianatra hatramin’ny 
taona raha be indrindra no nahazo nandray anjara tamin’ity fifaninanana ity. Marihina fa fifaninanana 
izao notanterahana izao taorian’ny fiatoany nandritra ny taona maro, hoy ingahy Mamitiana Raveloson, 
fanatanjahan-tena eo anivon’ny oniversite eto Madagasikara raha nandray fitenenana izy. Efa 
anjara tamin’ny fifaninanana iraisam-pirenena “Universiade” koa ny oniversite eto Madagasikara 
anatin’ny efa-taona izay. Ny farany teo dia tany Rosia no nisian’ny fihaonana. 

Ambositra tamin’ny alalan’ny ISTA no nandray ny fifaninanam-pirenena ny taona 2018. Miisa 700 
mpianatra tonga tany an-toerana nandray anjara. Baolina kitra, baskety, hand-ball, atletisma, 
judo no nifaninanana tamin’izany. Nisy koa ireo kolontsaina isam-paritra izay nampisehoan’ny 
tsirairay. Fa isan’ny nampiavaka ity fihaonana ity ny savika izay nampalaza an’Ambositra ka nandraisan’ireo 
tao amin’ny Ista Ambositra anjara sy fampisehoana ho an’ireo oniversite hafa. Ankoatra ny oniversitem-panjakana 
sy ny Ista manerana ny nosy dia nandray anjara tamin’izany koa ny oniversite IMGAM avy eto Antananarivo. 

Ny oniversiten’i Mahajanga no nisongadina tamin’ny fifaninanana ara-panatanjahan-tena miaraka 
Ny fifaninanana atletisma indray dia niavaka Antananarivo sy ny ISTA Ambositra. 

Manomboka ny taona 2019 dia ny mpianatra hatreo amin’ny 25 taona no hahazo handray anjara amin’ny 
izay ho tanterahana any Antsiranana. 

Ho an’ny ISTA sy ny mponina Ambositra manokana dia sambany no nandray fihaonam-pirenena lehibe 
izao ity faritra ity. Zava-dehibe amin’ny fampandrosoana ho an’ny faritra Amoron’i Mania iny 
iny. Nisy olona avy any Fandriana sy Ambatofinan- 

drahana koa tonga nanatrika sy nijery izany ankoatr’ireo mpianatra ny oniversite sy ny mpianatra 
avy amin’ny CEG sy ny lycée tao an-toerana izay liana dia liana tokoa. 

Ho an’ingahy Razafind- 

rajaona Jean Marie izay tale jeneraly sady mpanorina ity Ista Ambositra ity dia dingana iray lehibe 
no vita tamin’ny fandraisana ny lalao “Universiade” andiany fahefatra satria nahitana zavatra 
dia be vaovao. Tsy ho an’ny mpianatra ny oniversite irery izany fa ho an’ny mponina Ambositra koa. 
ny rehetra koa ny fahakingan’ny Ista Ambositra tamin’ny fanomanana tao anatin’ny fotoana fohy 
fohy tokoa ka nampisongadina ity fihaonana ity. 

Ny minisitra ny Fampianarana ambony sy ny Fikarohana siantifika ny Professeur Rasoazananera 
Monique dia nanamafy fa ankoatra ny fifaninanana ara-panatanjahan-tena sy kolon-tsaina dia 
koa ny fifankatiavan’ny mpianatra amin’ny oniverite rehetra eto Madagasikara izay fototra ny 
amin’ny tsara eto amin’ny firenena. Naverim- 

berin’ity minisitra ity matetika ny fitenenana hoe “ao anatin’ny vatana salama no misy ny saina 


Marihina fa nisy fihaonana baskety koa teo amin’ny mpiasan’ny ISTA Ambositra sy ny kabinetran’ny 
avy aty Antananarivo ho fampisehoana fa hatramin’ny mpampianatra sy ny mpandraharaha aza dia 
ny fanatanjahan-tena hitaizana ny vatana. 



