MBOLA TAFARAY-MAMIRININA EDDY : « AMPAMOAKA » EN PRÉPARATION !

Accueil > Politique > Mbola Tafaray-Mamirinina Eddy : « Ampamoaka » en préparation ! 

Publié le 27 février 2019 



Où est passée la liste ? Au lendemain de l’arrestation du roi Eddy puis de Mbola Tafaray, d’aucuns 
à une véritable purge de la filière bois de rose. Une liste des hommes et des femmes impliquées dans 
trafic de cette essence rare fut établie par le comité de pilotage dirigé par le Premier ministre 
Omer Beriziky, et composé des représentants des bailleurs de fonds et de la société civile. Remise 
par le Premier ministre au Président Rajaonarimampianina au lendemain de l’investiture de ce 
la liste n’a pas fait l’objet d’une quelconquemesure.et aujourd’hui, elle semble avoir disparu 
de la circulation. On croit savoir que même le nouveau ministre de l’Environnement aurait été à 
recherche de cette liste. Mais peut-on accepter que dans les archives dudit ministère, un document 
telle importance n’existerait pas ? 

Toujours est-il qu’une dizaine de jours après l’arrestation du roi Eddy, peu ou prou de personnes 
que d’autres arrestations de poids interviendront contrairement aux assurances données par 
ministre de la Justice, Jacques Randrianasolo, chez notre confrère « L’Express de Madagascar 
A tort ou à raison, d’aucuns croient qu’on n’a délibérément pas publié la liste pour permettre aux 
et aux coquins de s’enfuir. Entre autres, un certain Sam Sam Yok de Toamasina qui nous a déjà traîné 
le tribunal en 2010 pour diffamation à cause de cette affaire de bois de rose attendrait gentiment 
lui l’arrivée des éléments de la police judiciaire? 

En tout cas, le roi Eddy n’accepterait pas de payer pour tout le monde. Des rumeurs en provenance 
ses proches laissent entendre que l’opérateur serait en train de préparer sa riposte. Entre autres, 
ses concurrents sinon adversaires de la filière que l’opérateur accusent d’être à l’origine de 
arrestation. Son « ampamoaka » (grand déballage) n’épargnerait pas non plus ceux et celles qui 
protégé depuis avant de le lâcher complètement aujourd’hui en dépit des espèces sonnantes et trébuchantes 
offertes en contrepartie de la protection. Maminirina Eddy se serait surtout scandalisé qu’on 
traite de la sorte, lui qui dit avoir largement aidé le régime de la transition en transformant en 
alimentaires une partie des devises tirées du bois de rose. 

Sans qu’ils soient dans la même cellule, Mbola Rajaonah dit Tafaray du nom de sa société de transit 
le même sentiment d’ingratitude que Maminirina Eddy. D’après ses proches, lui aussi croit ne pas 
un tel traitement. Durant la transition, c’est à lui qu’on confiait toutes les opérations de réception 
riz importé pour le « vary mora » et pour le marché conventionnel d’huile alimentaire. En tant que 
c’est à sa société également que les opérateurs confiaient leur cargaison de bois de rose pour leur 
En tant qu’opérateur, pouvait-il de permettre de refuser de telles opportunités alors que les 
étaient autorisées par les dirigeants en place et d’autres activités comme les banques et les transports 
bénéficiaient également ?, font remarquer ses proches pour expliquer qu’« en affaires, on saisit 
les opportunités». Est-ce donc sans état d’âme que l’homme d’affaires a rejoint Hery Rajaonarimampianina 
a connu sous la transition ? Est-ce pareil pour son rapprochement avec Marc Ravalomanan qui avait 
de matériels électoraux tant au niveau des médias qu’au niveau du financement, Mbola Tafaray pouvait 
ailleurs aider largement à la redynamisation de Tiko ? 

En tout cas, Mbola Tafaray a certainement stocké une multitude de dossiers durant ces 10 dernières 
dans lesquels des noms et des noms y figureraiment forcément. Et s’il jetait tout cela dans la rue 
son armada de télé et de radio qui sont toujours fonctionnelles, que se passerait-il ? Dans 5 ans, 
jamais Andry Rajoelina ne serait plus élu, ses lieutenants feraient-ils aussi l’objet d’une chasse 
sorcières ? Et tout se passerait-il ainsi tous les 5 ans ? Posons la question à notre ami Maka Alphonse 
ses copains du comité de réconciliation nationale qui comme leurs collègues de la CENI se contentent 
toucher mensuellement de quoi s’enrichir sans rien faire. 



