ASAN-DAHALO : MAHATONGA NY FIRENENA IRAY HIVAKY

Accueil > Gazetin'ny nosy > Asan-dahalo : Mahatonga ny firenena iray hivaky 

Publié le 27 août 2018 



Mivoatra dia mivoatra ny asan-dahalo eto Madagasikara ankehitriny. Tsy mijanona amin’ny resaka 
nentim-paharazana intsony ity raharaha ity fa nivoatra manenjika ny raharaha iraisam-pirenena 


Fivarotana fitaovam-piadina mahery vaika toa ny basy “Kalashnikov”, “Mas 36”, “fusil à pompe” 
zava-misy ankehitriny. Raha toa ka roa na telo raha be indrindra ny dahalo mpanafika tanàna sy mpangalatra 
taloha dia andian-dahalo hatrany amin’ny 80 na 100 no misy ankehitriny. Tena efa mihoatra ny kaompania 
mihitsy ny isan’izy ireny ka sahyy miady amin’ny miaramila izy ireo. Firy moa izay fifampitifiran’ny 
sy ny miaramila izay ka matetika ny mpitandro filaminana no betsaka maty? Efa tena dingana hafa 
no iainan’ny Malagasy ankehitriny. 

Raha hitodika amin’ny tranga nisy eran-tany isika ka nahatonga ny fizarazaran’ny firenena iray 
roa dia ity resaka tsy fandriam-pahalemana sy fivarotana basy ity no loharanon’izany. Toa izany 
ny famonoana olona faobe toa ny nitranga tany Rwanda tamin’ny taona 90. Raha mandeha lavitra isika 
toa izao koa no endrikendrika ny zava-nitranga ka nampizara an’i Irlande ho avaratra sy atsimo, 
Soudan ho atsimo sy avaratra, Corée atsimo sy avaratra. Hatramin’i Comores avy no nizara roa ankehitriny. 

Ny raharahan’ny tsy nahavitan’ny fanjakana mifehy ny tsy fandriam-pahalemana tany amin’ny taniny 
nampizarazara ny firenena iray ity toa ny olana ao Afrika afovoany amin’izao fotoana izao. Mananontanona 
ny hizaran’i Cameroun roa ankehitriny. Miaramila milisy no mameno an’i Afrika afovoany ankehitriny 
ny tsy fandriam-pahalemana tsy voafehy intsony ary toa ny mitranga eto Madagasikara. I Madagasikara 
efa nanomboka izany tamin’ny andron’ny milisin-dRavalomanana Marc tamin’ny taona 2001 izay 
hoe Zanadambo. Nanomboka teo dia nikorontana ny firenena ary basy marovava tsy hita isa intsony 
miparitaka manerana ny Nosy ka nahatonga izao tsy fandriam-pahalemana izao. Tamin’ny andron’ny 
naha Praiminisitra an’i Camille Vital, dia tadidintsika fa nisy ilay basy iray kaontenera tsy 
izay nanjavonany tany amin’ny faritra atsimo iny. Hatramin’iny fotoana iny dia io iaraha-nahita 
ny asan-dahalo ka nampalaza an-dRemenabila . Mandeha be koa manaraka izany ny basy “Kalashnikov” 
sinoa izay miparitaka any ambanivohitra any amin’izao fotoana izao ary saika manerana ny nosy 


Nisy ny fihaonana matetika nataon’ny “Justice et paix” tany Fianarantsoa nandritra ny taona 2016-2018 
ka namory olona maro izay tsy nankasitraka ny tsy firaharahan’ny fanjakana ny asan-dahalo. Ankehitriny 
nisy ny fitakiana ny hanao fanjakana manokana amin’ny faritra atsimon’ny nosy iny tamin’ny 18 
2018 teo notarihin’i Tsiavalike Céléstin. 

Mihamivoatra izy ity ka tokony hisy vaha olana maika raha tsy izany dia hizara indray i Madagasikara. 



