HAREM-PIRENENA : HAVELA HOROBAIN’NY VAHINY ETO HATRANY VE?

Fihetsiketsehana ivelany toy ny fanaon-dRavalomanana tamin’ilay “pôlitikan’ny seho ivelany” 
hatreto no misongadina amin’ny ataon’ny fitondram-panjakana amin’izao fotoana, raha resaka 
sy fanaisorana ny vahoaka ao anatin’ny fahantrana no asian-teny. 

Maro ny hetsika miseho sy atao fa tonga amin’ilay fomba fitenenana hafahafa iray izay hoe “mivoaka 
tsy lasa lavitra toy ny akoho”. Ny akoho tokoa mantsy dia vao maraina dia efa mivoaka ny fisoko itoerany, 
mandrapaharivan’ny andro dia mihodinkodina tsy lavitra ny toeram-ponenany sy ny tranon’ny tompony 
izy, ka rehefa miilana ny masoandro dia manatona miditra ny fisokony indray izy. Izany no kisary 


Firifiry ireo tetik’asa voambara tetsy sy teroa, na fotodrafitrasa, na fiahiana ara-pahasalamana, 
fampivoarana ny fampianarana, na fijerena ireo harena voajanahary, na ny fiarovana ny tontolo 
sy ny sisa tsy ho voatanisa, fa hatreto dia ny fihetsiketsehana no betsaka. 

Noho izany, aoka hojerena ifotony amin’izay re ity famongorana ny fahantrana ity fa tsy tombontsoanareo 
raha mitraotra eo ny vahoaka e! Sanatriavin’ny vava mantsy toa milalao afo ianareo mpitondra. Ny vidim-piainana dia io iarahantsika mahita toy ny tafika andrefan-tanàna io ny fidangany. Dia 
fotsiny amin’ny hoe “nitotongana ny sandan’ny vola Malagasy” ny resaka. Fantatra tsara izao anefa 
isan’ny nampiakatra ny vidin’entana ny fampitataovana haba ny entana avy any ivelany izay isan’ny 
ny ambanilanitra amin’ny kojakoja ilainy andavanandro, ka nanjary nahazo vahana ny entana nafaran’ny 
miditra eto, dia io izy iarahantsika mahita io ny vokatr’izany. Ny ministeran’ny Varotra no nanazava 
amin’io. Ny tsy fandriam-pahalemana dia io mampikaikaika ny ambanilanitra io. 

Na tsy nisondrotra intsony aza ny vidin-tsolika tato ho ato dia mbola mavesatra amin’ny vahoaka. 
karama nambara fa asondrotra dia ny ampahany vitsy ihany no tena nisitraka an’izany, ary ny fitondram-panjakana 
tsy afaka mampihatra ny lalàna satria “angady mondro tsy mahatapak’ahitra” eo anoloan’ireo mpampiasa. 
mpampiasa rahateo, tsy afaka ny hamono tena rehefa tsy ho zakany. 

Ny mpitondra antsika dia variana amin’ny fikatsahana ny fitokisan’ny fianakaviambe iraisam-pirenena, 
mpampanjana-bola iraisam-pirenena, ka zary maty ankazo tokana ao ny mpitondra maro, nefa hatreto 
zareo, tsy manana finiavana hampindram-bola hoentintsika manarina ny firenentsika fa ny teti-pampahantrana 
ny tao anatin’ny 40 taona na ny maherin’izany ihany no ataony. 

Etsy ankilany, rahonan’ireo mpampanjana-bola iraisam-pirenena ireo ny mpitondra raha mihevitra 
hanangana fiaraha-miombona antoka amin’ny sehatra hafa. 

Etsy andaniny, ny harem-pirenentsika robain-dry zalahy andro aman’alina, raha tsy hiteny afa-tsy 
ao Ambatovy sy ny Qmm isika, mbamin’ireo volamena antaoniny etsy sy eroa. Misy koa izao ny antontan-taratasy tokony hararaotin’ny mpitondra fanjakana ny hiadiana azy 
amin’ny sehatra iraisam-pirenena fa isan’ny ho antoky ny fanalana ny vahoaka ao anatin’izao fampahantrana 
toy ny raharahan’ireo “Nosy Malagasy Manodidina” (Iles Eparses) , izay efa nandohalihana tamin’i 
indray fa hiarahana aminy ny fitantanana azy, dia misy koa ny momba ilay faritra midadasika ao ambany 
ao amin’ny ilany atsimon’ny Nosy ao, na ilay antsoina hoe “plateau continental”. Mahatratra 800 
tsy mivadimandry ny haben’izany ary tsy hita pesipesenina ny solika sy etona fandrehitra ao. Tokony 
antsika Malagasy izy io saingy raha mitaredretra ny fitondram-panjakana Malagasy dia ahiana 
votsotra indray io ka ho lasan’ny vahiny matanjaka. Aza lalaovina re ny aim-bahoaka fa hanahirana e! Hatramin’ny taranaka faramandimby any aoariana 
any ange no ho voaantok’izany harem-be ao amin’ny fari-dranomasina (plateau continental) ao 
e! 

Mbola hohalalinintsika misimisy izany fa tairina aloha isika vahoaka tsy hanaiky horebirebena 
hoe “matoritoria fa hanaterako hena”, eo amin’ny fandehan’ny raharaha. Ry zalahy ao ambony ao 
ka efa mitavana fa isika vahoaka no avelany hipitrapitra eo e! Tsy tombontsoantsika anefa ny mipitrapitra 
ndeha hoterena ny mpitondra hiasa ho amin’ny tena tombontsoantsika vahoaka, fa raha tsy izany 
tena milalao afo io fitondrana io ka sanatriavin’ny vava, ho tonga amin’ilay fitenenana hoe “mandrora 
ary hifanena amin’ilay fiteny hoe “tsy mantsy mipoaka ny sarom-bilany”. 



