KOLIKOLY TENY AMIN’NY PAON D’OR : HERINTAONA ATY AORIANA, TSY MISY RESAKA INTSONY

Ny 03 aprily 2018, izany hoe herintaona katroka amin’ity androany ity no nankatoavan’ireo depiote 
an’ilay lalàm-pifidianana vaovao izay novolavolain’ny governemantan’i Mahafaly Solonandrasana 
Tamin’ny herintaona ohatr’izao no nentina tamin’ny fiarabe manokana teny Tsimbazaza, rehefa 
nihidy tao amin’ny hôtely fandraisam-bahiny Paon d’Or, nandritra ny fetin’ny Paska iray manontolo 
solombavambahoaka niara-dia tamin’ny fitondran-dRajaonarimampianina. Nanomboka tamin’io 
io no heverina fa nanombohan’ny krizy pôlitika tamin’iny taon-dasa iny, izay niafara tamin’ny 
ny governemantan’i Mahafaly Olivier sy ny fifidianana filoham-pirenena mialohan’ny fotoana. 
fankatoavana ny lalàm-pifidianana vaovao mantsy no nanomboka nitsangana ka nanohitra izany 
depiote avy amin’ny TIM sy MAPAR, ireto farany izay nitondra ny anarana hoe “depiote 73” na koa “depiote 
amin’ny fanovana” taty aoriana. Nandeha moa ny resabe tamin’izany fotoana izany fa nozarain’ny 
HVM vola hatrany amin’ny 50 tapitrisa ariary ireo depiote nohidina tao amin’ny hôtely Paon d’or, 
takalon’ny fankatoavana ilay lalàna mifehy ny fifidianana vaovao. Tohina ny olom-pirenena rehefa 
tamin’ny haino aman-jery sy ny tambazotran-tserasera sosialy ny vaovao, ary ireo solombavambahoaka 
sy MAPAR mihitsy no lohalaharana tamin’ny fanoherana izany, izay nambaran’izy ireo fa kolikoly 
lenta ka tsy tokony ekena. Ny 21 aprily no nitarika olona an-dalambe voalohany ireo depiote 73, 
andro vitsy taorian’izay no nametraka fitoriana teny amin’ny Birao mahaleo tena miady amin’ny 
ireto farany, nitory ireo depiote voalaza fa notambazana vola 50 tapitrisa ariary. Herintaona 
aty aoriana anefa, tsy misy resaka intsony ny raharaha ary tsy fantatra intsony raha mbola eo am-pelatanan’ny 
ny fitoriana sy ny atontan-taratasy rehetra miaraka amin’izany. Ny ankamaroan’ireo depiote 
ho nandray ilay vola 50 tapitrisa ariary aza dia mbola kandidà amin’ny fifidianana ho tanterahina 
27 mey ho avy izao. Raha ny fahafantarana azy dia ny fifanarahana pôlitika miafina nifanaovan’ny 
MAPAR sy ny TIM no nanajanonana an’io raharaha 50 tapitrisa ariary io. Mazava ho azy fa mandrak’ity 
androany, tsy fantatra ny Malagasy izay zava-niseho marina tao amin’ny hôtely Paon D’or, tamin’izany 
izany. Tena nisy tokoa ve ny fizarana vola 50 tapitrisa ariary ho an’ireo depiote npanohana ny fitondran-dRajaonarimam- 

pianina sa resaka noforonina nentina nandrebirebena ny Malagasy fotsiny izany ? Ny Bianco sy ny 
moa no tokony namoaka ny marina momba ity raharaha ity, saingy tsy hivoaka intsony ny marina noho 
fifanarahana miafina nisy teo amin’ireo mpanao pôlitika izay voakasika mivantana tamin’iny 
niseho teto amin’ny firenena tamin’ny taon-dasa iny. 





