TVM : HO POTEHINA TOA NY JIRAMA KOA

Iaraha-mahita ny fahapotehan’ny orinasan’ny JIRAMA (Jiro sy rano Malagasy) ankehitriny. Krizy 
jiro tao anatin’ny taona maro izay. Ankehitriny dia krizy fanindroany indray ny rano. Maro dia 
ny filazana efa nentinay teto mahakasika io raharaha io ka tsy hiverenana izao. Ny azo lazaina dia 
ity orinasam-panjakana izay ipetrahan-javatra maro eto amin’ny firenena ity. 

Raha avadika ambony ambany nefa ny raharaha dia fantatra fa ny fanjakana Malagasy mihitsy no manao 
hahapotika azy. Samy voaresaka amin’izany avokoa ny mahakasika ny fitantanam-bola, ny halatra 
mpitondra mpitantana ao amin’ny orinasa, ary ny fanodinkodinana isan-karazany ataon’ny mpiasa 
isan-karazany. Ny tena olana nefa dia ny tetika maizina ketrehin’ny mpandraharaha vahiny sy mpanambola 
ny mpitondra fanjakana izay te hamadika ity orinasa ity ho lasa tsy miankina tanteraka. 

Teo anatrehan’izany dia gimnastika pôlitika tsy hay tenenina intsony no nitranga tao amin’ny 
tao anatin’ny taona maro izay. 

Ankehitriny dia ireny fanesoran’ny minisitra mitantana ny angovo, ny tale jeneraly, ny tale tao 
orinasa Jirama ity no nitranga herinandro vitsy izay. Ny zava-misy nefa dia natao fanakonana ihany 
satria vao mainka nihamafy ny krizy ny rano sy ny jiro na efa tale vaovao sy minisitra vaovao no mitantana. 

Tsy misy hafa io zava-mitranga io koa no miseho ao amin’ny haino aman-jerim-panjakana TVM (Televizionina 
amin’izao fotoana izao. 

Nanomboka tamin’ny fitondrana amin’izao fotoana izao dia korontana ambony ambany no nitranga. 
indrindra aloha ny olana fanesorana ireo mpiasa teo aloha izay nanao ny fanolorana vaovao tao amin’ity 
ity. Nanana ny fomba fijeriny ny minisitra ny Serasera sy ny Kolontsaina Lalatiana Rakotondrazafy 
Ny mpijery avy aty ivelany sy ny mpiasa tao anatiny anefa mahita fa fanavakavahana iny raharaha 
Niala tsy nanolotra vaovao intsony izay maintimainty tao amin’ny TVM tao. Izany no resaka nandeha 
tranga iny. 

Tsy mbola nangina iny raharaha iny dia tonga indray ny mahakasika ny “Asa tana-maro” natao tany 
hôpitaly tany Mahitsy, ka mpiasa maro no nahazo fampiantoana sy voasazy tamin’ny asany ka nitory 
amin’ny fanjakana mihitsy. Noroahina fa nanao hadisoana hono satria sady nisotro toaka rehefa 
ny asa, no nanala baraka ny minisitera koa. 

Mbola nisy koa ilay fanesorana ny mpiasa manana traikefa tao amin’ny andraikiny amin’ny maha teknisianina 
Mpiasa vaovao izay tsy za-draharaha no asaina miasa amin’ny DIT na “Direction des infrastructures 
technique” izay miandraikitra ny fampitana ny feo sy ny sary hiparitaka eran’i Madagasikara sy 
antokatranon’olona rehetra any. Tsy tokony hampitoviana amin’ny fanendrena mpanao pôlitika 
ny asan’ny teknisianina. Izany no olana ao amin’ity sampan-draharaha ity ankehitriny. 

Tsy ireo ihany no olana fa mbola nisy koa ny raharaha tamin’ny fitantarana mivantana ny fahatongavan’ny 
avy any CAN-2019 izay tsy nisy fanomanana akory nataon’ireo mpiasa ary tsy nazava ny toromarika 
mpitantana ambony sy ny minisitra ka iny nivaralila iny ny raharaha. Ny mpiasa indray no nahazo 
tamin’izany ka nosaziana koa aza. Nolazaina fa tsy nahay na inona na inona ny mpiasa ao amin’ny TVM 
nanao ny fitantarana sy nampita ny sary sy ny feo noho ny tsy fahaiza-miasa ataon’ny ministera mpiahy 
Ny mpiasa hatrany no asian-doza ankehitriny fa tsy mahay na inona na inona. 

Ny raharaha fitantarana mivantana ny 26 jona 2019 teo Mahamasina ka nanasaziana an’i Fidisoa Andriamasiarivelo 
nampidinana ny gradiny iny. Raha ny zavatra hitanay tany amin’ny fitsarana aza dia ny talen’ny 
mihitsy no toa isan’ny nandetika ity mpiasany ity. Hita nefa fa tsy misy andraikitra ny mpitantana 
koa ireny raharaha ireny. 

Tamin’ny raharaha fitantarana mivantana ny lalaon’ny Barea sy Etiopia tamin’ny asabotsy faha 
novambra 2019 teo dia nisafotofoto izay tsy izy koa ny fanambarana tao amin’ny Tvm fa tsy hisy ny 
mivantana satria tsy ho voaloa ny vola 3 miliara ariary izay takian’ny CAF (Confédération africaine 
foot-ball) amin’ny sandan’ny fandefasana izany. Nisy ny filazana fa Antananarivo sy ny manodidina 
no hahazo izany, hoy ny loharanom-baovao. Tezitra ny tany amin’ny faritany fa maninona no tsy hahita 
lehibe toa ireny. Ny asabotsy maraina dia voalazan’ny loharanom-baovao fa ny filohan’ny repoblika 
Nirina Rajoelina mihitsy no nanao izay fomba hahitan’ny any amin’ny faritany ny lalao teo Mahamasina. 

Ny fampitana izany ao amin’ny DIT nefa tsy zavatra moramora satria fitaovana efa tranainy izay 
hoe “analogique” no ampivadiana amin’ny fitaovana môderna antsoina hoe “numérique”. Izay ilaina 
sy fahaizana manokana. Ny mpiasa mahavoafehy izany nefa natao anjorom-bala avokoa ankehitriny 
ny antony tsy mazava fa halako bika sy tsy tiako tarehy fotsiny. 

Niaraha-nahita fa ratsy ny sary ary tsy ara-dalàna ny fitantarana. Soa ihany aza fa mbola nisy an’i 
Razafindrakoto izay mpitantara malaza izay efa misotro ronono nanao ny fitantarana. 

Ankoatra ny zavatra maro mitranga ao amin’ny TVM ao amin’izao fotoana izao dia fantatra fa hisy 
hono ny fandroahana mpiasa na fanasaziana hataon’ny mpitondra ao amin’ity ministera ity. 

Dia ho hitantsika eo izany. 

Mahita ireo mpandinika fa mitovy tanteraka amin’ny raharahan’ny JIRAMA ity zava-mitranga ao 
TVM ity. Olana fitaovana no avadika ho hadisoan’ny mpiasa. Tsy fahaiza-mitantana no ialana tsiny 
mpanjifa. 

Samy orinasam-panjakana ny TVM sy ny JIRAMA ka izao hita avy aty ivelany izao fa hopotehina mba hanjakan’ny 
miankina. 

Marihina fa na dia “analogique” sy ny “numérique” teo amin’ny fitaovana nampitana ny sary sy ny 
tao amin’ny TVM hatramin’izay dia mbola tsy niaina toa izao zava-misy ankehitriny izao ity orinasam-panjakana 




