MBOLA RAJAONAH : MAMO MIANTSO PÔLISY

Tsy misy marina tsy natao hivoaka hoy ny fitenenana, ary rehefa mivoaka io marina io dia mety tsy 
zakan’ny sasany. Herinandro mahery kely teo izao no nivoaka teto amin’ny La Gazette de La Grande 
ny raharaha mahakasika ny fivarotana ny tanin’ny orinasam-panjakana SIRAMA ao Nosy be. Raha tsiahivina 
ny raharaha dia tany mirefy hatrany amin’ny 3000 ha no tadiavina namidy tamin’ny vahiny. Ny fanadihadiana 
no nahafantarana fa nanao ny fanelanelanana na nanamora ny famarotana ity tanin’ny orinasa SIRAMA 
Nosy be ity ingahy Mamy Ratovomalala sy Mbola Rajaonah, mpanolotsaina manokan’ny filoha teo aloha 
Rajaonarimampianina ary efa miara-dia amin’i Marc Ravalomanana, ankehitriny. Ankoatra an’i 
Rajaonah, fantatra fa niray tsikombakomba taminy ihany koa ny mpitantana vitsivitsy eo anivon’ity 
ity, isan’izany ny filohan’ny filan-kevi-pitantanana (PCA), ny filoha lefitra ary ny Tale jeneraly. 
nanam-po ny fivoahan’izay vaovao izay mihitsy moa ity mpanolotsaina manokan’i Hery Rajaonarimampianina 
aloha ity ka nisendaotra rehefa nahita ny lahatsoratra nivoaka an-gazety. Fantatra ankehitriny 
sorena mafy i Mbola Rajaonah ka hitory ny La Gazette de La Grande Ile izay namoaka ny vaovao voalohany. 
vao tonga amin’ilay fomba fitenin’ny tanora hoe : « Mamo miantso pôlisy » satria ingahy Mbola Rajaonah 
mikasa ny hivarotra ny tanina orinasam-panjakana indray no milaza hitory ny gazety eny amin’ny 
Marihana fa mety hampisambotra ity farany ny Birao mahaleo tena miady amin’ny kolikoly (Bianco) 
ireo antontan-taratasy maromaro voarainy mikasika ireo kolikoly nataon’ny orinasany, TRANSIT 
Miresaka izay Bianco izay indrindra, mampametra-panontaniana ihany ny fomba fiasan’ity rafitra 
miady amin’ny kolikoly ity satria misy ireo raharaha no avy hatrany dia mihetsika izy ireo manao 
fanadihadiana, misy kosa anefa ny raharaha sasany no tsy taitra mihitsy ny Bianco, anisan’izany 
raharaha maha voasaringotra an’i Mbola Rajaonah. Betsaka moa ny resaka mandeha etsy sy eroa momba 
mpanolotsain’i Hery Rajaonarimampianina teo aloha ity, ary maro amin’izany ireny efa notanisain’ny 
73 teny amin’ny kianjan’ny 13 mey tamin’ny fotoan’androny ireny. Misy mihitsy aza ny feo mandeha 
fa mety ho tafiditra amin’ny raharaha fakàna an-keriny teratany karana misesisesy eto andrenivohitra 
ingahy Mbola Rajaonah. 



