SOLIKA SY JIRAMA : LATSAKA AN-KATERENA NY FITONDRAM-PANJAKANA

Accueil > Gazetin'ny nosy > Solika sy Jirama : Latsaka an-katerena ny fitondram-panjakana 

Publié le 13 mars 2019 



Mihahenjana ny raharaha eo anivon’ny fitondram-panjakana sy ireo mpandraharahn-tsolika an’ny 
amin’izao fotoana. Nandritra ny fitondrana teo aloha (Hvm) dia nanara-po ireo vahiny mpilalao 
aim-bahoaka amin’ny solika ireo. Nohararaotin’izy ireo ny baikon’ny mpamatsy vola iraisam-pirenena 
hampiharana ny vidin-tsolika tena izy (vérité de prix), ka tao anatin’izany no nanamboaran’ireo 
ireo ny tontolon’ny vidin-tsolika sy ny mason-karenany mba hampidanganany ny vidin-tsolika 
amin’ny mpanjifa Malagasy. Rehefa tonga ny fitondrana ankehitriny dia niroso tamin’ny hoe “tsy ara-drariny io vidin-tsolika 
fa misy endri-javatra mampiahiahy ka ndeha hiaraha-mijery ny tena antsipirihin’io vidin-tsolika 
Hita taratra tao anatin’izany ny fanararaotan’ireo vahiny tamin’ny filalaovana an’io vidin-tsolika 
Dia nilaza aloha ny fitondram-panjakana izao fa “tsy azo akarina aloha ny vidin-tsolika, sady 
ny fahasahiranan’ny vahoaka”. Tsy manaiky an’izany ireo vahiny ireo fa manery mafy ny fitondram-panjakana 
tsy maintsy mampiakatra ny vidin-tsolika hatramin’ny 5.000 ariary ny litatra ho an’ny mpanjifa. 

Efa notaterina teto fa maroloha loatra ireo karazan-ketra sy haba mitatao amin’io vidin-tsolika 
ka zary mampahavesatra ny vaikany miantefa any amin’ny mpanjifa fa tokony hojeren’ny tompon’andraiki-panjakana. 
nohararaotin’ireo vahiny mpanadraharahan-tsolika eto izany. Iray amin’ireny tataon-kaba 
amin’ny mpanjifa solika ioreny ny “haba avy amin’ny vokatry ny solika” (taxe sur les produits petroliers) 
natokana hikojakojana ny lalana eto Madagasikara. 

Amin’izao fotoana dia teren’ireo mpandraharahan-tsolika ireo hanaiky ny fampiakarana ny vidin-tsolika 
5000 ariary ny fitondram-panjakana. Lavin’ny mpitondra izany satria re fa na ny haba nalaina tamin’ny 
solika hikojakojana ny lalana aza dia tsy mbola naloan’ireo mpandraharahan’ny solika ireo. 

Isan’ny mampanahirana ny tompon’andraiki-panjakana amin’ny fikojakojana ny lalana izany. 
2015 ry zareo no tsy nanefa an’io haba io ho ao amin’ny kitapom-panjakana mba hamatsiana ilay “Tahiry 
ny lalana” (Fer). Dia samia manao kajikajy an-kandrina isika fa an-tapitrisany tapitrisa no tsy 
vahiny ireo hatramin’izany ka mandrak’ankehitriny. 

Etsy ankilany, manambana ny tsy hamatsy solika ny Jirama intsony koa ireo mpandraharahan’ny solika 
satria hoe ananan’izy ireo volabe ihany koa ny Jirama. Ny elanelam-bidin’ny solika tamin’ilay 
faneken’ny fitondram-panjakana hanondrotana ny vidin-tsolika koa dia nambaran’ireo mpandraharahan’ny 
ireo fa miavosa. 

Etsy ankilany anefa ireo mpamatsy vola avy any ivelany, tsy manaiky ny fanjakana haka vola amin’ny 
intsony anonerana izany trosa eo anivon’ny Jirama sy ireto mpambongady solika ireto. 

Tratran’ny kenda roroka eo izany ny mpitondra ankehitriny, ary ny Malagasy mpanjifa no mizaka 
mafy, sy ny mety ho fidangan’ny vidim-piainana. 

Na izany na tsy izany, izao tranga izao dia fisedrana goavana ho an’ny mpitondra fanjakana satria 
hita eo raha ho vitan’ny mpitondra fanjakana ny manenjana ny hevitra nijoroany ka hiarovany ny 
hatramin’ny farany na voatery handohalaika amin’ireo vahiny dia hohararaotin’ireo vahiny hokendaina 
hatrany ny vahoaka. 

Aoka ny mpitondra hampivaingana ny fahavitany miaro ny tombontsoam-bahoaka ao anatin’ny fanandratana 
fiandrianam-pirenena. Ny tranga toa izao no manaporofo hatrany koa fa fahadisoana ny nanaiky ny baikon’ny mpamatsy vola 
any ivelany tamin’ny hoe “fivarotana ho an’ny tsy miankina (vahiny) ny sehatra saro-bidy iankinan’ny 
toy ny solika, satria dia izao anaovan-dry zareo vahiny antsojay izao ny vahoaka”. 

