MINISTERAN’NY TONTOLO IAINANA : MISY TALE MANAO RAINAZY

Isan’ny ministera goavana amin’izao vanim-potoana iainantsika ankehitriny izao ny ministeran’ny 
iainana. Ny antony dia toy ny masoandrobe lohataona izy io ka tratrany avokoa na ny avo na ny iva na 
takona aza. 

Vanim-potoana tena ilana ny fahaiza-mifehy ny raharaha amin’ny ankapobeny amin’ny fahaiza-mitantana 
tontolon-draharaha momba ny tontolo iainana ny ankehitriny. Maro ny loza mitatao ho an’ny zanak’olombelona 
hitranga avy amin’ny faharavana na fahapotehan’ny tontolo iainana. Naresaka sy nalaza tato anatin’ny 
na 20 taona farany ity fiovaovan’ny toetrandro ity sy ny fiakatry ny maripana amin’ity bolantany 
ity. Tontolo iainana avokoa no ivon’izany. 

Hatramin’ny trangan’aretina tsy fahita tany ambadiky ny 30 na 40 taona tany, dia mirondratra amin’izao 
no re fa vokatry ny fahalotoan’ny tontolo iainana. 

Toa ny mifanohitra amin’ny hetaheta sy ny andrasan’ny rehetra anefa ny zava-misy raha ny eo anivon’ny 
Tontolo iainana eto amintsika. Efa sady tsy mahay no tsy menatra, hoy ny tanora. Sady tsy manana 
matotra no tsy misy pôlitikam-pirenena mahomby, nefa koa dia mbola tsy mahafehy asa fa mirehareha 
mizahozaho fotsiny ny maro ao anivon’ny ministeran’ny Tontolo iainana. 

Ny sasany moa dia tena manao zinona ny mpiara-miasa aminy mihitsy, tahaka ny afitsoky ny tale misahana 
mpiasa (Directeur des ressources humaines = Drh) eo anivon’ity ministera ity amin’izao fotoana. 

Aiza ve ka sahinao ny milaza fa “izaho no be karama indrindra”. Dia maninona anefa raha izany? Ny 
isan-karazany dia tsy misy tsy ataony eo anivon’ny ministera. Amin’ny maha-tale misahana ny mpiasa 
dia izy izany no tokony hifanerasera amin’ny mpiasa betsaka indrindra sy matetika indrindra, 
ho gaga ianao raha ilazana fa zara mandray mpiasa indray mandeha isan-kerinandro izy, ary amin’izay, 
izay azoazony ihany. Tsy maharitra io an! 

Tokony tsy hadinoina fa sady mirehaka ho olona akaiky ny filohampirenena izy no mitonona ho havan’ny 
nefa indraindray koa dia tsy misalasala maneho fanoherana ny ataon’ny filoha. Tsy mahazendana 
satria olon’ny Tim hatrany ampiandohana izy sy ny tale jeneralin’ny ministera. 

Raha akapoka dia tsy hanantenana na inona na inona ny ministeran’ny Tontolo iainana e! NY minisitra 
Alexandre moa dia miedinedina toy ny “…..” fotsiny. Zarany misy tranga miseho ihazakazahana isehoana 
amin’ny haino aman-jery. Angaha izany no asan’ny minisitra e ! 

Tany atsinanana tany aza, hoy ny loharanom-baovao, nanao fitsidihana tany ny minisitra Georget 
Tsy tratrany tao amin’ny toerana nivantanany ny mpiambina (gardien). Nihodinkodina nijery izy 
asa na afa-po na ahoana fa ny akoho rehetra sendra azy dia nodakadakainy avokoa. Mahamenatra an 




