CRASH D’UN AVION À ADDIS-ABEBA : AUCUN MALGACHE PARMI LES VICTIMES

Accueil > Politique > Crash d’un avion à Addis-Abeba : Aucun Malgache parmi les victimes 

Publié le 12 mars 2019 



C’est avec consternation que les auditeurs de la radio nationale ont appris le crash d’un avion 
Airlines. Il s’agit d’un Boeing 737-800 Max du même type qui rallie régulièrement Addis-Abeba 
Antananarivo Ivato. C’est d’ailleurs l’une des raisons pour laquelle la nouvelle a vite fait le 
de la ville, les auditeurs se demandant s’il y avait des Malgaches parmi les victimes. 

L’avion s’est écrasé quelques minutes après son décollage d’Addis-Abeba (Ethiopie) pour rallier 
(Kenya). Aucun des 149 passagers et des 8 membres d’équipage n’a survécu, a annoncé la compagnie. 
d’après la liste publiée par cette dernière, aucun Malgache ne figure parmi les 149 victimes dont 
Kényans, 18 Canadiens, 9 Éthiopiens, 8 Chinois, 8 Américains, 8 Italiens, 7 Français, 7 Britanniques, 
Égyptiens, 5 Allemands, 4 Indiens et 4 Slovaques. D’après les agences de presse, l’appareil est 
récent car livré courant 2018. Il s’agit du second accident mortel d’un appareil d’Ethiopian Airlines 
10 ans, le dernier remontre à 2010 avec un Boeing 737-800 qui a explosé peu après son décollage du 


La Gazette de la Grande Ile présente ses sincères condoléances à Ethiopian Airlines et aux familles 
victimes. 

