FIHAONAMBE FAHA-13 ATAON’IREO VADINTANY  : IFANAKALOZAN-KEVITRA HO FIAROVANA NY FANANAN-TANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/04/2018 

Eto Antananarivo, nanomboka omaly hatramin’ny 12 avrily izao, ny fihaonambe faha-13 ataon’ireo 
aty Afrika. 120 ny mandray anjara avy amin’ny firenena 20 mampiasa teny frantsay, mifanaraka amin’ny 
any Frantsa, ireo fikambanan’ny vadintany aty amin’ny Nosy manodidina sy eto Madagasikara. 

Mifantoka amin’ny fanatontoloana ny adihevitra amin’ity taona ity : ny lalàna sy ny fanatontoloana, 
ny aterak’izay ? Ifanakalozan-kevitra ho fiarovana ny tombontsoan’ny fianakaviana amin’izao 
fanatontoloana izao ny fihaonambe toy izao. Ahoana ny fifandraisan’ny zon’ireo olona ireo sy 
fananany na ny lovany ? Inona ny lalàna ampiharina amin’izany iombonan’ireo vadintany ireo ? Niadin-kevitra 
notarihin’ny filohan’ny CNNM (2) eto Madagasikara, Razanadrakoto Rija, ny UIN (3) na ny fikambanana 
misy ny vadintany, tarihin’ny filoha lefitra, Mohamed Tchassona Traore, sy ny CAAF(4), ahitana 
filohany, Achite Henni Abdelhamad. 

Napetraka ny Bif any ambanivohitra 

Raha eto Madagasikara, olana iray lehibe sedrain’ny maro ny fandovana tany na trano, matetika 
fanararaotan’ny sasany, mahazo rariny any amin’ny fitsarana. Very zo, noho izany, ny fianakaviana 
indrindra fa ny any ambanivohitra. Nandraisan’ny minisiteran’ny Fanajariana ny tany fepetra 
ireny olana ireny, araka ny lalàna nofaritana ny taona 2015, ny nananganana birao momba ny fananan-tany 
any amin’ireo kaominina ambanivohitra. Amin’izao fihaonambe faha-13 izao, hotsidihin’ireo 
anjara ny Bif ao Behenjy, hizahana ny taratasy fanamarinana momba ny fananan-tany. 

Samy maneho ny heviny daholo ireo mpahay lalàna, vadintany, mpampianatra any amin’ny Oniversite, 
amin’ny firenena maro aty Afrika sy eto Madagasikara mandritra ny atrikasa amin’izao fotoam-pivoriana 
Mihatsara hatrany ny zava-bitan’ireo vadintany hatramin’ny nisian’ny fihaonambe toy izao, 
ny isan’izy ireo ary tsara fiarovana ny fananana. Nanamarika izany ny minisiteran’ny Fitsarana 
Madagasikara, amin’ny fanavaozana ny lalàna. Notsiahivin’ny minisiteran’ny Fitsarana fa mikirakira 
lafiny lalàna any akaikin’ny vahoaka ny vadintany. 

Vadintany eto Madagasikara ( encadré) 





CSNF(1) : Conseil supérieur de notariat de France. 

CNNM (2) : Chambre nationale des notaires de Madagascar. 

UIN (3) : Union internationale des notaires. 



Les commentaires sont fermées. 

