NITSOAKA, MBOLA KAROHINA NY VOAMPANGA TELO  : MD, TORANA KA NAIDITRA HOPITALY RAZAIMAMONJY CLAUDINE | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/04/2017 

Nivoaka ny fanapahan-kevitry ny Fitsarana mijirika ny kolikoly (CPAC) etsy 67 ha, taorian’ny 
am-bavany an-dRazaimamonjy Claudine, omaly hariva. Fampidirana am-ponja vonjimaika (MD) ny 
saingy amin’ny raharaha iray ihany aloha. Torana teo am-pandrenesana izany ity mpanolotsain’ny 
ity, ka nentina eny amin’ny HJRA avy hatrany. 



Vao ny antontan-taratasy voalohany. Anisan’ny vesatra iampangana ity mpandraharaha ity ny fanodinkodinam-bolam-panjakana 
fanamparam-pahefana ary koa famotsiam-bola. Misy dimy hafa koa anefa mpiray tendro aminy. Niakatra 
niaraka taminy omaly ny iray raha mbola tsy voasambotra kosa ny telo. Iray hafa eny amin’ny hopitaly. 
fanampiana ny kaominina 150 tapitrisa Ar ho an’ny taona 2014 sy 200 tapitrisa Ar ho an’ny taona 2015, 
an’ny kaominina Ialananindro, Fianarantsoa izao nahodinkodina izao. Niainga avy amin’ny tompon’andraikitra 
anivon’ny minisiteran’ny Atitany avokoa izany. Tsy nifanaraka amin’ny vola nomena anefa ny asa 
Sazy tamin’io raharaha iray io izany izao nilatsaka izao. Mbola misy antontan-taratasy faharoa 
tsy mifanalavaitra amin’io mbola tokony hanadihadiana ity mpanolotsain’ny filoha ity. Nalefa 
amin’ny HJRA anefa izy izao aloha, rehefa torana taorian’ny nivoahan’ny didy. 

Mbola baraingo ireo olobe sy atidoha Tsiahivina, vita ny omaly atoandro ny fanadihadian’ny Bianco azy teny Ambohibao. Nentina teny 
CPAC izy ireo tamin’ny 12 ora. Nentin’ny fiaran’ny Bianco narahin’ny fiara 4×4 roa an’ny Emmo/Reg. 
niatrana niandry teny an-toerana ny Emmo/Reg. Teo koa ireo fianakaviana sy andiana olona avy any 
nahitana depiote sy senatera. Nohidina avy hatrany ny vavahadin’ny CPAC ary tsy nisy nahazo niditra 
Naharitra ora maromaro ny famotorana… Niditra ny « ambulance » tamin’ny 6 ora hariva ary namoaka 
filanjana, nitondrana an-dRazaimamonjy Claudine narahin’ny fiaran’ny Emmo/Reg. Araka izany, andrasana ny ho tohiny. Na izany aza, mbola baraingo ny amin’ny tena olobe sy atidoha 
ambadik’izao kolikoly avo lenta izao ? Les commentaires sont fermées. 

Mbola baraingo ireo olobe sy atidoha 

Tsiahivina, vita ny omaly atoandro ny fanadihadian’ny Bianco azy teny Ambohibao. Nentina teny 
CPAC izy ireo tamin’ny 12 ora. Nentin’ny fiaran’ny Bianco narahin’ny fiara 4×4 roa an’ny Emmo/Reg. 
niatrana niandry teny an-toerana ny Emmo/Reg. Teo koa ireo fianakaviana sy andiana olona avy any 
nahitana depiote sy senatera. Nohidina avy hatrany ny vavahadin’ny CPAC ary tsy nisy nahazo niditra 
Naharitra ora maromaro ny famotorana… Niditra ny « ambulance » tamin’ny 6 ora hariva ary namoaka 
filanjana, nitondrana an-dRazaimamonjy Claudine narahin’ny fiaran’ny Emmo/Reg. 

Araka izany, andrasana ny ho tohiny. Na izany aza, mbola baraingo ny amin’ny tena olobe sy atidoha 
ambadik’izao kolikoly avo lenta izao ? 





Les commentaires sont fermées. 

