ANALAMANGA  : L’ASSOCIATION VAVEA OFFICIALISÉE | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 27/02/2018 

La communauté Vezo de la région Analamanga décide de se ranger sous une bannière unique pour renforcer 
liens ancestraux. Créée à cet effet, la section de l’association « Vahatse ‘ty Vezo aharo » (Vavea) 
la capitale a été présentée officiellement, le week-end dernier, à Antananarivo. 

Les membres de la communauté Vezo de la capitale et ses périphéries seront désormais plus unis que 
d’après les déclarations du président régional de la section Vavea d’Analamanga, Jacques Tsiolavy, 
de la cérémonie de présentation de l’association dans la capitale. Après un bref aperçu des objectifs 
l’association Vavea, il a spécifié que la section Analamanga vise à renforcer l’entraide entre 
Vezo résidant à Antananarivo et ses environs dans différents domaines, dont le volet social et 
en particulier. En référence aux directives nationales de l’association, cette section nouvellement 
focalisera sa priorité sur la préservation de l’environnement et spécialement dans les zones 
centre d’intérêt des activités génératrices de revenus de la communauté Vezo, constituée principalement 
pêcheurs. 

Le bureau régional appelle à une adhésion massive des Vezo, pour faciliter les éventuelles prises 
charge en cas de besoins, puisque l’unité a toujours fait la force de cette ethnie originaire de 
selon son secrétaire général. D’après l’historique retracé par le président régional Jacques 
l’association a été fondée en 2012 à Toliara, où est implanté son siège social fixe. La mise en place 
cette section Analamanga a été décidée suite à une mission de concertation menée par des membres 
bureau national, suivie d’une Assemblée générale constitutive, le 2 décembre dernier, dans la 




Les commentaires sont fermées. 

