TAMBAJOTRAN-JIOLAHY RAVAN’NY POLISY: VOASAMBOTRA RY PISOKELY, MPANAO FANAFINA MITAM-PIADIANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/10/2018 

Tambajotran-jiolahy malaza amin’ny fanafihana mitam-piadiana mahery vaika tokoa ity ravan’ny 
tao Toamasina, afakomaly ity. Izany Marolahy Julien, fantatry ny maro amin’ny solon’anarana 
i Pisokely izany no lehibeny. 

Ny anarany fotsiny no Pisokely fa raha ny zava-bitany tena Pisobe mihitsy! Niantomboka ny alin’ny 
teo ary nitohy ny alarobia ny fifanenjehan’ny polisy sy ireto andian-jiolahy ireto. Nanemitra 
fokontany maro ao an-dRenivohitr’i Toamasina ny fifanenjehana, toy ny tao amin’ny fokontany 
fahadimy, Ankirihiry, Andranomadio ary hatrany Ambalamanasa izay tena faritra mena amin’ny 
mitam-piadiana mahery vaika. Nahitam-bokany, araka izany, ny ezaka vitan’ireo polisy, nandritra 
fifanandrinana tamin’ireto jiolahy raindahiny ireto. Azo sambo-belona Rafanomezantsoa Tata, 
taona, Marolahy Julien, 28 taona, Rakotondrasoa Jean, 25 taona, Rakotondrazafy Lydjé, 18 taona 
Rakotondrasoa Jean de Dieu, 38 taona, manam-pahaizana manokana momba ny fanefena basy. 

Nitifitra sinoa tao Ambolomadinika… Nohamafisin’ny polisy hatrany fa i Pisokely no tena atidohan’ny fanafihana mitam-piadiana, 
ny fanendahana sy ny fandrobana ao Toamasina. Araka ny fanazavan’ny kaomisera, Razafindahy Manitra 
ireo jiolahy manam-pahaizana manokana momba ny fanefena basy ireo no tompon’antoka tamin’ny 
ilay teratany sinoa tao Ambolomadinika Toamasina, ny fiandohan’ity taona 2018 ity nahaverezana 
20 tapitrisa Ar. Efa nifanenjehan’ny polisin’ny Fip tao Ambalamanasa izy roa lahy lehiben’ireto 
ireto, saingy tafaporitsaka hatrany, kanjo izao tratra izao ihany. Nanamafy hatrany ny polisy 
tokony hametrahana andrimasom-pokonolona isam-pokontany ao Toamasina. 

Ilaina tokoa ny fisian’ny andrimasom-pokonolona miara-miasa amin’ny mpitandro filaminana, 
miaraka amin’ny fitaovam-piadiana mahery vaika hatrany ny jiolahy ka izay ny mahatonga ireo olona 
tanana indraindray satria hiady amin’ny basy mahery vaika? 



Les commentaires sont fermées. 

