NISANDOKA NY ANARAN’NY MINISITERAN’NY RAHARAHAM-BAHINY: MAORISIANINA IRAY SY MALAGASY ROA NIDOBOKA ENY ANTANIMORA | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/02/2020 

Tsy mety fay! Naiditra vonjimaika am-ponja eny Antanimora ny teratany maorisianina iray sy ireo 
roa niray tsikombakomba taminy noho ny fisandohana ny anaran’ny minisiteran’ny Raharaham-bahiny. 
fa mandefa mpiasa hiasa any Maorisy izy ireo… 

Io indray koa! Olona telo ka teratany maorisianina ny iray, saron’ny polisy miasa ao amin’ny “enquête 
ny zoma lasa teo teny Gare Soarano sy tohatohabaton’Ambondrona, voarohirohy amina raharaha fisolokiana 
lenta. Raha ny fanazavan’ny polisy, ny 11 febroary lasa teo, tonga nametraka fitoriana eny amin’ny 
ny minisiteran’ny Raharaham-bahiny fa misy olona manao taratasy hosoka sy fisandohana andraikitra 
ny anaran’ny minisiteran’ny Raharaham-bahiny ary milaza fa afaka mandefa olona miasa any Maorisy. 
ny eo anivon’ny minisiteran’ny Raharaham-bahiny, araka ny fitoriana napetrak’izy ireo, fa mampiasa 
hosoka amin’ny Raharaham-bahiny mihitsy ireto mpisoloky ireto. Nanao avy hatrany fanadihadiana 
polisy ka fantatra fa teratany maorisianina ny nanao io taratasy hosoka sy fisandohana andraikitra 
ary miara-miasa amina teratany malagasy izy manampy azy manao ireo fitombokase hosoka ireo. 

Anjatony ireo olona efa voasolokin’izy ireo… 

Nanao ny vela-pandrika rehetra ahafahana misambotra ireto mpisoloky ireto ny polisy ka tratra 
Gare Soarano ilay Maorisianina raha tratra teny amin’ny tohatohabaton’Ambondrona kosa ireo 
mpanampy azy amin’izao fisolokiana izao. Nandritra ny fanadihadiana azy ireo no nahafantarana 
misandoka ho mpandefa olona hiasa any Maorisy ity teratany maorisianina ity ka mitaky vola 1 hetsy 
izy amin’ireo olona te hiasa any Maorisy. Nanamafy izy, nandritra ny famotoran’ny polisy, fa efa 
ireo olona voasolokiny ka ireo olona avy any amin’ny faritra avokoa ny ankamaroany. Tonga miakatra 
an-dRenivohitra avokoa izy ireo mialoha ny fotoana hiondranana mankany Maorisy. Tsy misy akory 
ilay asa fa fisolokiana fotsiny ny ambadik’izao raharaha izao. Nohamafisin’ny polisy hatrany 
mpisoloky gagilahy ity Maorisianina ity. Niaiky ny heloka vitany izy ireo nandritra ny famotorana 
polisy. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















