NDREMITSARA TARZAN, EO ANIVON’NY INSTAT  : « AHAFANTARANA NY OLANA SY NY  VAHAOLANA NY ANTONTANISA… » | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/03/2018 

Nivahiny tao amin’ny fandaharana « Ambarao » ao amin’ny onjampeo Alliance 92 FM, omaly, ny talen’ny 
amin’ny andrimpanjakana, eo anivon’ny Ivontoeram-pirenena misahana ny antontanisa (Instat), 
Tarzan. Nambarany fa tombony lehibe ho an’ny firenena ny fananana ny antontanisa. Ampahan’ny 
… 

Notsiahiviny fa efa tokony ho nisy ny fanisam-bahoaka ny taona 2009 na 2008, nefa niaraha-nahalala 
krizy ka niteraka olana izany. “Tsy marin-toerana na tapaka ny famatsiam bola ka voatery mifampiraharaha 
isika… Tonga ny 2014. Efa niverina amin’ny fenitra mifanaraka amin’ny lalàmpanorenana isika 
nanomboka nifampiraharaha ny taona 2015. Azontsika ny vola izao ary efa vonona ny 31 tapitrisa 
Tokony ho ampy izany amin’ny fanisana ny mponina”, hoy izy. Nohitsiny fa ilana finiavana politika 
fanisana ny mponina. Manahirana koa anefa ny tsy fanana antontanisa… “Ilaina izany hahafantarana 
olana mitranga sy itadiavana vahaolana ary ahafahana maka fanapahan-kevitra tokony hiantraika 
amin’ny vahoaka… Mety hiantraika amin’ny sosialim bahoaka izany ary tokony horaisina amin’ny 
tokony handraisana azy ny fanapahan-kevitra ka eo ny ilana ny antontanisa azo antoka sy mitombina…”, 
ihany izy. Noraisiny ho ohatra ny firohotan’ny olona avy any ambanivohitra mandeha an-tanàn-dehibe. 
antontanisa izany afahana maka fanapahan-kevitra hamerenana azy ireo any aminy, araka ny nambarany. 
izany koa ny fanadiovana tokony hatao ety an-dRenivohira, fanajariana ny tanàna. “Mila ny antontanisa 
izany”, hoy ny eo anivon’ny Instat. 

Ilain’ny sehatra tsy miankina koa ny antontanisa… 

Ankoatra izany, nanteriny fa ilain’ny sehatra tsy miankina koa ny antontanisa amin’ny fampiasam-bola 
atao ny. Ny fahafantarana ny toerana iasany, ny fahaiza-manao eo amin’ny tanora sy ny mponina amin’ilay 
mba tsy hanafarana mpiasa hafa any ivelany. Eo koa ny fahalalana ny isan’ny vava mihinana… “Ilaina 
anefa ny fananana ny sarintany ahafantarana ny fotodrafitrasa na koa ny toerana hanaovana toeram-pamokarana. 
mpandraharaha koa ny fahafantarana ny vidin’ny entana na vokatra haondrana sy hafarana ary ny 
ahafahana mijery ny fampiasam-bola tokony hatao sy ny vokatra efa misy manafatra na koa haondrana…” 
ihany izy. Etsy andaniny, miezaka ny Instat manaraka ny fiakaran’ny vidim-piainana. Noraisiny ho ohatra 
ny angovo, ny vary, ny solika satria mifampiankina avokoa ireo… “Mitaky fanazavana izahay rehefa 
ny fiakaram-bidy… Mandefa vaovao isam-bolana any amin’ny tompon’andraikitra isan’ambaratonga 
momba ny fiakaran’ny vidim-piainana ahafahan-dry zareo mijery ny tokony hatao…”, hoy ihany ny 


Momba ny karama kosa, nambarany fa miankina amin’ny fiakaran’ny harinkarena izany. Notsindriny 
fa azo atao koa ny mijery ny tokony hampiakarina mba hipaka kokoa any amin’ny tena sahirana sy fadiranovana. 
karama aloha izany izao tokony hiakatra 11% mba hahafahana mameno ny banga, satria maika amin’ny 
aloha isika izao. Fa eo koa ny tokony hananana tahiry kely, ohatra 6% mba hahafahana mampiasa vola 
tany na hivarotana…”, hoy i Ndremitsara Tarzan. 

Ahafahana maka fanapahan-kevitra ho amin’ny fampandrosoana… 

Ankoatra izany, nohamafisiny fa ilaina ny antontanisa na ho an’ny fanjakana na ho an’ny fiainam-pirenena 
eny hatramin’ny sosialim-bahoaka na hanarahana maso ny asam-panjakana. Ilaina koa ny fanisana 
ahalalana ny isantsika ary mivoaka ho azy avy eo ny isan’ny mpifidy tadiavin’ny Ceni ilay mpifidy, 
tapitirisa. “Rehefa ananantsika ny isan’ny mponina, afaka maka fanapahan-kevitra isika hanatsarana 
fiainam-bahoaka. Tokony ho fantatra koa ny sehatra mamokatra hahafahana mandray fanapahan-kevitra 
amin’ny fampandrosoana, miainga amin’ny antontanisa izany”, hoy izy. Tahaka izany koa ireo mpitondra 
Ilaina ny fahafantarana ny vita sy ny lesoka amin’ny alalan’ny antontanisa. “Ny zavatra tsy vita 
tokony hatao ary laharam-pahamahana no ahafahana maka fanapahan-kevitra haingana hahatongavana 
fampandrosoana maharitra…” hoy ny eo anivon’ny Instat. 



Les commentaires sont fermées. 

