LOZAM-PIFAMOIVOIZANA NAHATSIRAVINA: POTIKA TANTERAKA ILAY 4X4, AHINA NY AIN’ILAY MPAMILY | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/02/2019 

Lozam-pifamoivoizana nahatsiravina no nitranga teny amin’ny lalam-pirenena RN 11A mihazo an’i 
afaka kelikely an’Antsampanana (RN 2), omaly tolakandro. Fiarakodia 4X4 roa no nifandona ka tena 
mafy ny iray izay tafapitika niala ny lalana mihitsy. Naratra mafy ireo olona telo tao anatiny, 
ilay mpamily izay tena voa mafy tokoa. 

Tohivakana hatrany ny lozam-pifamoivoizana eny amin’ny lalam-pirenena. Ny loza iray voalohany 
teny amin’ny RN 11 A tao Antsampanana Vatomandry. Fiara 4×4 roa no nifandona ka tafapitika lavitra 
ilay fiara iray. Fiara 4×4 iray avy any Vatomandry no nifandona tamin’ilay fiara 4×4 iray hafa. 
mafy ireo olona tao anatiny ka isan’ny voa mafy tamin’izany ny mpamily tao amin’ilay fiara 4×4 iray 
ireo olona tao anatiny. Naratra mafy koa ny olona tao amin’ilay fiara iray, samy tsy nahatsiaro 
Raha ny fampitam-baovao avy amin’ireo nahita ny fitrangan’ny loza, vokatry ny fandehanana mafy 
antony nanatonga ny loza teo amin’ireo fiara roa nifandona ireo. Olona efatra no tao anatin’ilay 
4×4 iray miloko mainty, roa teo aloha ary roa taoriana. Ny mpamily no voalaza fa tena voa mafy satria 
tao anaty korontambin’ny fiara mihitsy izy, raha ny vaovao azo farany tamin’ny fotoana nanoratanay. 
namonjy hopitaly any Vatomandry avy hatrany ireo naratra ary mbola atahorana ny ain’ireo naratra 
noho ny fahaverezan-dra be loatra. 

Ankizivavikely iray hafa koa namoy ny ainy… 

Ny loza iray faharoa kosa nitranga tao Ambohimahasoa RN 7, ankizivavikely iray handeha hianatra 
nofaohin’ny fiara 4×4 ka maty tsy tra-drano tao an-tampon-tanànan’Ambohimahasoa, omaly tolakandro. 
fa fiara marika Starex ity namoa-doza ity. Teo amin’ny Epp Annexe Antaninarenina ampitan’ny lapan’ny 
ao Ambohimahasoa no nitranga ny loza. Raha ny fampitam-baovao voaray hatrany, nandeha mafy ilay 
ary nisongona taksiborosy Sprinter iray teo alohany ka nifatratra tany amin’ilay ankizivavikely 
Vokany, vaky ny lohany, tapaka ny feny, nandriaka eran’ny arabe ny ra. Voalaza fa nandeha mafy ilay 
nefa miditra ny tanàna izay betsaka olona mifamezivezy. Niteraka hatezerana teo amin’ireo olona 
ny fitrangan’ny loza ny fahafatesan’ity ankizivavikely ity. 

Ny fandehanana mafy hatrany matetika no mahatonga ny loza eny amin’ny lalam-pirenena ka tokony 
hatrany ny mpamily mba hialana amin’ny loza toy izao. Tokony hojeren’ny tompon’andraikitra koa 
lalana simba ireny izay antony iray koa mitarika ny loza. 



Les commentaires sont fermées. 

