MANDRITRA NY FIVANIHIAN’NY PAPA FRANÇOIS: HAPETRAKA NY FEPETRA TSY HIPARITAHAN’NY VALANARETINA    | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/08/2019 

“Ho fiomanana amin’ny fitarehana ny fahatongavan’ny papa François eto amintsika (ny 6-10 septambra), 
ny lamina napetraka hiarovana ny fahasalaman’ny vahiny avy amin’ny faritra sy ireo avy any ivelan’ny 
hoy ny sekretera jeneralin’ny minisiteran’ny Fahasalamana, Andrianirinarison Jean Claude, 
teny Ambohidahy. 

Hisokatra avokoa ny CSB sy ny hopitalim-panjakana rehetra, indrindra eto Antananarivo, sy amin’ireo 
andalovan’ny fiara hitatitra ny vahiny hiakatra aty an-dRenivohitra, manohana ny hetsika ny 
misahana ny fitaterana an-tanety. 150 ny mpitsabo manana fahaizana manokana momba ny fandraisana 
anaty hamehana hahetsika miaraka amin’ny mpitsabo sy ny “paramédicaux”. Miatrana sy miasa avokoa 
mpitsabo sy ny mpiasan’ny fahasalamana mialoha sy mandritra ary aorian’ny fandalovan’ny papa 
vahiny any amin’ny toerana niaingany. 

Eny Soamandrakizay-Androhibe, misy toerana hametrahana ny fiara ambulance 20, ny fiara hopitaly 
mivezivezy ary ny tranoheva handraisana ny marary. Miara-miasa amin’ny mpiasan’ny fahasalamana 
ny mpamonjy voina manana traikefa amin’ny hamehana samihafa. 

Misy ekipa medikaly isaky ny distrika 

Fotoana mampirongatra ny valanaretina ny volana septambra (pesta…), hapetraka ny fepetra hanaraha-maso 
fahasalaman’ny olona miditra sy mivoaka ny faritra Analamanga. Hisy rafitra ahitana ekipam-pahasalamana 
ny distrika. 

Tsy latsaky ny 1 tapitrisa ny olona andrasana hanatrika ny lamesa lehibe sy ny fitsidihana ataon’ny 
François, 21 ny toeram-pandraisana ny vahiny avy any amin’ny faritra ary efa voaomana ny lamina. 
handefa ny isan’ny delegasiona amin’izay ny diosezy (21) isanisany ahafahan’ny aty amin’ny foibe 
ny asa. Mila mivonona amin’ny fitafy mafana ireo hanatrika ny alim-bavaka ary hitondra fiarovana 
masoandro mandritra ny lamesa lehibe ny alahady. Arahi-maso akaiky koa ny fikarakarana ny sakafon’ireo 
satria saropady ny kalitao sy ny fahadiovana. “Vonona ny lafiny fahasalamana handray ny vahiny”, 
ny nambarany. 



Les commentaires sont fermées. 

