VOAROHIROHY TAMIN’NY FANAFIHANA TENY MAHITSY: EFA NIGADRA TENY TSIAFAHY, MBOLA NAVERINA HO ZANDARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/02/2019 

Afaka tamin’ny raharaha fanafihana teny Mahitsy ilay zandary voasambotra, voalaza fa voarohirohy 
fanafihana nahafaty ilay metisy Sinoa, ny 9 feboroary lasa teo. Tsy afaka kosa anefa tamin’ny raharaha 
nahatafiditra azy teo aloha, ahiana ho mifono kolikoly. 

Nanamafy ny Seg, ny Jly Ravalomanana, raha nanontanian’ny mpanao gazety, fa tratra ilay olona 
tamin’ny tratra tao anaty “camera” fanaraha-maso ka voaporofo fa tsy ilay zandary voalaza io. 
izany aza, misy ny fanadihadiana misokatra momba azy io satria efa tafiditra tamin’ny raharaha 
nitranga teny By Pass izy io, ny taona 2013, ary nalefa teny Tsiafahy. “Nalefa eny amin’ny “pôle 
ny fanadihadiana azy satria mampanahy ny nahatafoavaka azy teny Tsiafahy kanefa niverina ho zandary 
Inona ny antony tsy nahavoaroaka azy? Eo ihany koa ny ahiahy amin’ny harena mihoa-pampana ananany, 
ny fiara 4×4, ny moto, sns”, hoy ny Jly Ravalomanana. 

Araka izany, mampanahy hatrany ny momba ilay zandary voarohirohy amin’ny asan-jiolahy ity. Efa 
tamin’ny fanafihana teny Mahitsy aloha ny tenany. Na izany aza, efa anisan’ny jiolahy noho ny fanafihana 
Andrasana, araka izany, izay vokatry ny fanadihadiana avy amin’ny sampandraharaha miady amin’ny 
Raha ny fizotry ny raharaha mantsy, misy indray koa ireo tompon’andraikitra mety ho tafiditra 
resaka kolikoly ka nampiverina ity zandary efa nigadra ity, ho afaka nanao ny asany ihany. 

Mahazo vokatra ny zandary 

Manoloana ny fahataran’ny zandary rehefa misy ny antso vonjy atao amin’izy ireo, nanazava ny Jly 
fa efa misy ny fanadihadiana mandeha. “Amin’ny ankapobeny aloha, fantatra fa noho ny tahotra, 
koa miray tsikombakomba amin’ny jiolahy, ny mahatonga ny zandary tara amin’ny antso atao amin’izy 
raha misy ny fanafihana. Efa misy ny fepetra raisina amin’izany, ary anisan’izany ny nanatsoahana 
zandary roa lahy teny Mahitsy”, hoy ny fanazavana. 

“Misy ihany koa anefa ny vokatra azo”, hoy ny fanamafisana eo anivon’ny zandary. Anisan’izany 
fahatrarana ny atidoha amin’ny kidnapping, ny nahatafaverenana omby 300 tany Mahajanga, ny nahafaty 
jiolahy teny Itaosy farany teo. 

Efa misy koa ny fanadihadiana momba ny filazana fa misy mikasa hanao fanafihana any amin’ny faritra 
Ambatolampy Tsimahafotsy ary Ambohimanga. 



Les commentaires sont fermées. 

