HJRA  : 30 ENFANTS OPÉRÉS PAR SEMAINE | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 23/12/2016 

Une trentaine d’enfants sont opérés par semaine dans le service de chirurgie viscérale pédiatrique 
l’HJRA Ampefiloha. 32 enfants y sont actuellement soignés. Afin de permettre à ces enfants une 
fictive de l’univers hospitalier, les infrastructures de ce service ont été totalement rénovées 
être plus animées. Une rénovation qui a pu voir le jour grâce à l’appui de Vivo Energy, une société 
se spécialise dans la vente et la distribution des carburants et des lubrifiants. 

Les travaux se résument par le remplacement des portes en bois en aluminium, la rénovation de la 
la réparation des installations électriques et la peinture des locaux mettant en exergue des héros 
dessins animés. «Cette action citoyenne est très importante pour nous à titre de redevabilité, 
nous sommes également issus des communautés, après avoir passé l’âge des enfants», a indiqué la 
de la communication de la société, Johanne Razakaboana. 





Les commentaires sont fermées. 

