FIOKONA, FITSARAM-BAHOAKA TANY ANDAPA: NIREFOTRA NY BASY, ROA NO MATY, 7 NARATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/10/2018 

Sakoroka, fiokoana, fitsaram-bahoaka. Izany no nitranga tao Andapa, omaly, tolakandro. Nitafihan’ny 
nitaky hamoahana tovolahy iray hanaovana fitsaram-bahoaka ny borigadin’ny zandary. Nirefotra 
basy, ka sivily roa no fantatra fa maty, ankoatra ireo olona fito naratra. Naratra vokatr’izany 
ny zandary iray. 

Nanao tohivakana ny fitsaram-bahoaka, ny alaorobia teo, ary namoizana ain’olona maro. Ankoatra 
polisy telo lahy tany Fenoarivo Atsinanana. Nisehoana rotaka indray koa tany Andapa, afakomaly 
Resaka fitsaram-bahoaka ihany koa io, ary nirohotra nanafika ny tobin’ny zandary ny olona. Nirefodrefotra 
basy ka zandary iray no naratra, sivily roa no maty ary fito hafa mbola manaraka fitsaboana ao amin’ny 
ao Sahamazava. Potika ny biraon’ny zandarimariam-pirenena any an-toerana. Araka ny fanazavana, 
namono zazakely roa tao Andasibe Maheverika, voasambotry ny zandary ny fototry ny olana. Tranga 
tamin’ny alatsinainy 22 oktobra teo izy io. 

Ny alarobia teo, tamin’ny 4 ora hariva, nisy andian’olona avy any Andasibe Mahaverika Andapa nirohotra 
ny tobin’ny zandary, ary nitaky ny hamoahana ilay tovolahy, hampiharana fitsaram-bahoaka. Tsy 
lalàna anefa izany, ka nanda ny hamoaka izany ny zandary ary izay no nahatonga ny fifandonana. Saika 
noho izany, ireo andian’olona ka nitifitra ireo zandary. Roa no namoy ny ainy teo noho eo. Ary nisy 
naratra nentina tany amin’ny hopitaly. Na izany aza, nisy tafiditra tao amin’ny birao ireo olona 
ka nandravarava ny tao anatiny. Tao anatin’izany savorovoro izany, nitranga ny tifitra avy amin’ny 
Raha tsy nisy izay, tsy niparitaka ireo andian’olona. Tonga tany Andapa ny mpitandro filaminana 
any Sambava nanampy tosika sy namehy ny filaminana. 

Nitaky fitsaram-bahoaka ny olona tany Vavatenina 

Tsy tany Fenoarivo Atsinanana sy Andapa ihany, fa hatrany Vavatenina nisehoana izay fitakiana 
izay koa, omaly maraina. Lehilahy iray voasambotry ny zandary ny fototry ny olana, ny alarobia 
teo, taoriana fanafihana nitranga. Voalaza fa jiolahy mpanao fanafihana any an-toerana io notakin’ny 
hanaovana fitsaram-bahoaka. 

Omaly maraina, tonga maro nirohotra nankany Vavatenina ireo vahoaka maro avy tao amin’ny kaominina 
Niantso ny tao amin’ny distrika hamoaka an’ilay mpangalatra hanaovana fitsaram-bahoaka. Nirohotra 
amin’ny biraon’ny polisy taorian’izay. Nisy ny tora-bato nahazo ny biraon’ny polisy. Polisy 
vaky loha. Niezaka nanazava ny teo anivon’ny kaomisaria fa tsy ao amin’izy ireo ilay olona tadiaviny. 
nanaiky ny vahoakan’Antanamarina fa nisisiky hatrany hiditra hisava ny kaomisaria. Voatery 
tifi-danitra ny polisy. 

Niparitaka niala teo anoloan’ny biraon’ny polisy indray avy eo ireo vahoaka ka nirohotra nankeny 
tobin’ny zandary. Niezaka nitsofoka tao anaty toby. Voatery nanao tifi-danitra ny zandary. Naharitra 
iray teo ho eo no nijanonan’ireo vahoaka teo anoloan’ny biraon’ny zandary tao Vavatenina. Niezaka 
lahatra ny vahoakany mba hiala sy hiverina hody ny ben’ny Tanànan’Antanamarina. Niparitaka ihany 
olona, nilamina ny raharaha aloha. Ahina ny hitaran’ity resaka fitsaram-bahoaka ity any amin’ny 
hafa, raha izao no mitohy. 



Les commentaires sont fermées. 

