VAO LASA IREO MPITONDRA FANJAKANA  : NIRONGATRA NY ASAN-JIOLAHY AO TOAMASINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/10/2016 

Io àry! Hentitra ny fitandroana ny filaminana tao Toamasina nandritra ny fandalovan’ireo delegasiona 
notarihin’ny filoham-pirenena Rajaonarimampianina Hery nitarika ny filankevitry ny minisitra 
an-toerana, ny herinandro teo. Vao lasa niakatra aty an-drenivohitra anefa ireto delegasiona 
nanao tohivakana ny asan-jiolahy tao Toamasina nanomboka ny alakamisy teo ka hatramin’ny asabotsy. 

Mpamongady iray teratany Sinoa no niharan’ny fanafihan-jiolahy tao Bazaribe Ampasimazava Toamasina, 
alakamisy teo. Araka ny fitantaran’ilay niharam-boina, jiolahy telo nitondra basy P.A no niditra 
tao am-pivarotany ka nanambana basy sady nandrahona azy. Tsy afa-nihetsika ilay Sinoa ka nanjaka 
ireo jiolahy. Lasan’izy ireo ny vola tanaty baoritra sy ny vola tany amin’ireo olona nividy entana 
amin’ilay tranombarotra. Voalaza fa mahatratra hatrany amin’ny 45 tapitrisa Ar ny vola lasan’ireo 
nandritra ity fanafihana ity. 

Toeram-pivarotana fahana sy finday no niharan’ny fanafihan-jiolahy nitondra basy tao Ambohijafy, 
zoma antoandro tamin’ny 12 ora. Voaroban’ireo jiolahy tamin’izany koa ny vola 15 tapitrisa Ar. 
sady manao cyber ao Tanambao fahadimy koa no voaroban’ny jiolahy, ny asabotsy antoandro teo. Lasan’ireo 
tamin’izany ny vola mitentina 40 tapitrisa Ar. 

Jiolahy iray voasambotry ny zandary… Na teo aza izany fanafihana manao tohivakana izany, voasambotry ny zandary avy ao amin’ny borigadin’i 
nandritra ny fifanenjehana ny jiolahy raindahiny antsoina hoe Rodin. Araka ny fanazavan’ny zandary, 
roa misaron-tava nitondra basy Kalach tsy tena izy no nanafika mpivady tao Ambalan’omby fokontany 
Fandramana, ny alakamisy hariva. Vola 12 500 Ar no lasan’izy ireo tamin’izany. Voalazan’ny zandary 
jiolahy raindahiny ary efa migadra matetika izy sy ny namany iray antsoina hoe Pitsana. Izy ireo 
tompon’antoka tamin’ity fanafihana mpivady ity. Tratra tao an-trano fandihizana i Rodin. Mitohy 
ny fikarohana an’i Pitsana. Nifototra tany amin’ny lafiny ara-toekarena sy ny fanitarana ny seranan-tsambon’i Toamasina 
lahadinika niarahan’ireo delegasiona. Tsy nisy mihitsy ny fijerena ny lafiny tsy fandriampahalemana 
mampikaikaika ny mponina ao Toamasina na paikady mazava. Na eo aza ny firoboroboan’ny toekarena 
mampalaza an’i Toamasina, zava-poana ihany izany rehefa tsy misy ny fandriampahalemana. Mandry 
ny mponina. Jereo amin’izao. Les commentaires sont fermées. 

Jiolahy iray voasambotry ny zandary… 

Na teo aza izany fanafihana manao tohivakana izany, voasambotry ny zandary avy ao amin’ny borigadin’i 
nandritra ny fifanenjehana ny jiolahy raindahiny antsoina hoe Rodin. Araka ny fanazavan’ny zandary, 
roa misaron-tava nitondra basy Kalach tsy tena izy no nanafika mpivady tao Ambalan’omby fokontany 
Fandramana, ny alakamisy hariva. Vola 12 500 Ar no lasan’izy ireo tamin’izany. Voalazan’ny zandary 
jiolahy raindahiny ary efa migadra matetika izy sy ny namany iray antsoina hoe Pitsana. Izy ireo 
tompon’antoka tamin’ity fanafihana mpivady ity. Tratra tao an-trano fandihizana i Rodin. Mitohy 
ny fikarohana an’i Pitsana. 

Nifototra tany amin’ny lafiny ara-toekarena sy ny fanitarana ny seranan-tsambon’i Toamasina 
lahadinika niarahan’ireo delegasiona. Tsy nisy mihitsy ny fijerena ny lafiny tsy fandriampahalemana 
mampikaikaika ny mponina ao Toamasina na paikady mazava. Na eo aza ny firoboroboan’ny toekarena 
mampalaza an’i Toamasina, zava-poana ihany izany rehefa tsy misy ny fandriampahalemana. Mandry 
ny mponina. Jereo amin’izao. 



Les commentaires sont fermées. 

