FIVONDRONAN’NY VADIN’NY FILOHA AFRIKANINA: VONONA HIADY AMIN’NY HERISETRA MIANJADY AMIN’NY VEHIVAVY  | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/08/2019 

Tsy misy antony azo anekena ny herisetra, hoy ny vadin’ny filoha Rajoelina Mialy, nandritra ny 
tao anatin’ny famelabelaran-kevitra momba ny lohahevitra « Ho foana ny heristera mianjady amin’ny 
lahy na maha vavy ho fampandrosoana an’i Afrika, vitantsika izany raha misy firaisan-kina » tany 
ao anatin’ny fivoriana momba ny fiaraha-miasan’ny Japana sy i Afrika Ticad 7. Ireo vehivavy vadin’ny 
afrikanina mivondrona ho an’ny fampandrosoana (OPDAD) dia mahatsapa fa raha misy ny fiaraha-mientana, 
manova zavatra betsaka hamongorana ny herisetra amin’ny endriny rehetra. 35%-n’ny vehivavy 
niharan’ny herisetra tao anatin’ny fiainany. 87 000 ny vehivavy fanahiniana novonoina, ny taona 
ka mampivarahontsana ny antontanisa misy. Mila ezaka lehibe ny ady amin’ny herisetra, hoy ny masoivohon’ny 
momba ny ady amin’ny herisetra, Rajoelina Mialy. Eto Madagasikara, voatsangana ny borigady misahana 
ady amin’ny herisetra ary misy ny famolavolana volavolan-dalàna momba ny herisetra mifandray 
maha lahy na maha vavy. Nanao fanambarana miaraka izy ireo fa vonona hiady amin’ny herisetra. Nanatrika 
fivoriana any Japana ny vadin’ny filohan’i Burkina Faso, Congo, Namibie, Kaomoro… 





« Ilaina ny fanentanana hanaja ny tontolo iainana » 

Omaly, nihaona tamin’ny filohan’ny fikambanana mandray an-tanana ireo kamboty ny vadin’ny filoha, 
Mialy. Mandray an-tanana ireo ankizy japoney tsy manana mpiahy intsony nefa vonona hanohy fianarana 
fikambanana. Anisan’ny nisitraka izany tohana izany ny tanora malagasy Nilaina. 

Ankoatra izay, nitafa tamin’ny profesora mpampianatra mpikaroka, Kazue Fujiwara ao amin’ny 
ny tenany. Manana fahaizana manokana momba ny famerenana indray ny ala izy. Efa nihaona tamin’ny 
filoha izy raha nandalo teto Madagasikara tsy ela akory izay. Nanolotra soso-kevitra izy amin’ny 
hamerenana indray ny ala rava. Mialoha ny fanarenana, zava-dehibe ny fanentanana ny mponina hanaja 
tontolo iainana. Lohahevitra roa samy laharampahamehana ho an’ny filohan’ny fikambanana Fitia 
fiahiana ny kamboty sy ny fiarovana ny tontolo iainana. 

Nanamarika ny andro omaly koa ny fiaraha-misakafo teo amin’ny vadin’ny filoha Japoney Alie Abe 
ny vadin’ny filoham-pirenena rehetra manatrika ny fivoriana any an-toerana. 

Les commentaires sont fermées. 

Les commentaires sont fermées. 

