VONOAN’OLONA NARAHINA FANDROBANA: TELO LAHY VOAHELOKA HIGADRA, ASA AN-TERIVOZONA 10 TAONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/09/2019 

Voaheloka hamita sazy asa an-terivozona an-tranomaizina 10 taona i Lambo Fanomezantsoa sy Soja 
ary Tomporomihary Damy, tompon’antoka tamin’ny vonoan’olona mahatsiravina narahina fandrobana 
sy fitaovana isan-karazany tao Tsarahonenana Toamasina, ny 10 janoary 2017. 

Io ny didy navoakan’ny fitsarana nandritra ny fotoam-pitsarana ady heloka bevava tao amin’ny 
fitsarana ambony misahana ny ady heloka bevava momba ny raharaha vonoan’olona mahatsiravina 
Tsarahonana, antontan-taratasin’ady mitondra ny laharana 95-Toa/18. Raha hiverenana ity raharaha 
ny alin’ny 10 janoary 2017 nidirana andian-jiolahy miisa enina nirongo fitaovam-piadiana mahery 
ny tokantrano iray ao Tsarahonenana. Araka ny fanazavan’ny vadin’ny niharam-boina, mpiasa amin’ny 
Toamasina teo aloha fa efa misotro ronono ilay raim-pianakaviana (novonoin’ireo jiolahy) ary 
ao amin’ny fokontany Tsarahonenana izy mivady ireo. « Tokony ho tamin’ny 8 ora alina, niditra an-keriny 
an-tranonay ireo jiolahy miisa enina ary samy nitondra basy ka nodarohan’izy ireo avy hatrany 
vadiko ary tsy namelan’izy ireo fa notifirina ihany koa. Tsy vitan’izay fa mbola nofatorana sy 
ireo koa ny zanakay vavy », hoy ny fitantaran’ilay renim-pianakaviana vadin’ilay niharam-boina. 
mpanafika kosa ny entana rehetra tao an-trano niaraka tamin’ny vola mitentina 15 tapitrisa Ar 
hakana entana. 

Efa namono mpiasan’ny kaominina… 

Ny alin’io fanafihana io ihany, tratran’ny polisin’ny Fip ny jiolahy iray antsoina hoe i Soja Filiantsoa. 
tamina raharaha vonoan’olona tao amin’ny kaominina ambonivohitr’i Toamasina ihany koa izy, 
taona 2014. Hitan’ny polisy tao an-tranon’ilay niharam-boina ny dian’ny kiranila nanaovany 
niainga avy amin’izany no nahafahan’ny polisy nanao ny fisamborana azy. Mbola nahitana ra ny kiranila 
tamin’ny fotoana nisamboran’ny polisy azy. Tsy afa-niala intsony ilay jiolahy fa niaiky ny heloka 
Niainga avy amin’ny famotorana azy no nahafahan’ny polisy nisambotra ireo namany dia i Lambo Fanomezantsoa 
Tompomihary Damy niray tsikombakomba taminy, tamin’ity vonoan’olona feno habibiana ity. Samy 
ny heloka vitany ireo jiolahy nandritra ny fotoam-pitsarana azy ireo. Nilatsaka ny didy navoakan’ny 
ka izao voaheloka an-tranomaizina sazy mihatra 10 taona izao. 



Les commentaires sont fermées. 

