FORMATION LIPSS/MISEI  : NAMPIRANTY NY SANGANASAN’NY MPIANATRA NY FIKAMBANANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/08/2017 

Nanao varavarana misokatra omaly teny Ankatso, ny Association des étudiants en éléctronique 
informatique d’ Ambohitsaina (AEEIA). Tanjona ny fifanakalozana eo amin’ny samy mpianatra ao 
lalam-piofanana formation LIPSS/MISEI, Mention physique et application ao amin’ny oniversiten’Antananarivo. 
koa ny fampirantiana ny sanganasan’ny mpianatra taona fahatelo (L3) avy amin’ny famoronana vitan’izy 
manokana nandritra ny fianarana. Santionany amin’izany ny « système de sécurisation » amin’ny 
« réconnaissance faciale » azon’ny isan-tokantrano ampiasaina hiarovana ny fananana. Tsy afaka 
ny varavaran’ilay trano rehefa tsy ao anatin’ny sarin’ny endrika voarakitry ny mémoire ilay olona. 
ny fitaovana afaka mamantatra ny refin’ny hamandoana, hafanana ary ny tsindrin’ny atmosfera 
amin’ny drone (asa tanan’ny mpianatra ihany koa) hisidina amin’ny toerana iray haka ireo mari-drefy 
amin’ny famantarana ny toetry ny andro ireo. 

« Ny hetsika tahaka izao koa hisarihana ny mpandraharana malagasy na vahiny amin’ny vokatry ny 
mpianatra havadika ho tetikasa azon’izy ireo hotrandrahina », araka ny fanazavan’ny filohan’ny 
Andriananjanavalona Vanona, omaly teny Ankatso. 

30 isaky ny « niveau » ny isan’ny mpianatra, niforona ny taona 2005 ny LIPSS/MISEI fa ny taona 2014 
nisokatra ny M1 manomana ny diplaoma masters. Hatramin’izao, andiany roa no efa nivoaka nahazo 
mari-pahaizana io. Mivoatra haingana ny teknolojia ka tsy sarotra amin’ny fitadiavana tsenan’asa 
mpianatra. « Nampianarina hahaleo tena rahateo izy ireo ka afaka manangana tetikasa ho azy manokana 
hoy ihany izy. 



Hametraka laboratoara vaovao ny fikambanana 

Fanamby lehibe hotanterahin’ny fikambanana ny fametrahana laboratoara « éléctronique » vaovao 
fitaovana avo lenta ahafahan’ny mpianatra manao fikarohana sy fampiharana. Amin’izao fotoana 
60% amin’ny fitaovana hampihodinana ny laboratoara efa tomombana fa miandry ny mpanohana ny 40%. 
hisokatra amin’ny taona 2018 ny laboratoara vaovao. 



Zany n fianarana nianaranay tsy mitaha amin’ny hafa 

Les commentaires sont fermées. 

