FANAKANAN-DALANA – RN 1 BIS: 4X4 TRATRAN’NY TIFITRA VARIRARAKA, IRAY NO MATY, EFATRA HAFA NARATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/08/2018 



Norarafan’ny jiolahy mpanakan-dalana tamin’ny tifitra variraraka, teny amin’ny lalam-pirenena 
1 Bis, mampitohy an’i Tsiroanomandidy amin’i Maintirano, omaly maraina, ny fiarakodia 4X4 iray. 
ireo olona efatra naratra, iray namoy ny ainy, maty voatifitra. 

Nisehoana fanafihana fiara indray tany amin’ny lalam-pirenena voalohany Bis (RN1 Bis), teo anelanelan’i 
sy i Tsiroanomandidy, omaly vao maraina tokony ho tamin’ny 8 ora. Niharan’ny tifitra variraraka 
fiara 4×4 an’ny Gefores Securité teo amin’ny tetezan’i Mokaraha, amin’ny faritra iray antsoina 
Andolosilamo. 

Maty vokatr’izany ny lehilahy iray, ary efatra hafa naratra mafy, izay voalaza fa nisy zandary 
Lasan’ireo jiolahy tamin’izany ny vola sy entana maro, ary lasa nandositra izy ireo avy eo. Tavela 
kosa ny voatafika ary niantso vonjy taorian’izay. Tonga tany an-toerana ny zandary nanao ny fizahana 
tranga ity. Nentina tany amin’ny hopitaly Morafenobe ny niharam-boina rehetra. Natao ny fanarahan-dia, 
mbola nisy tratra ireo jiolahy na iray aza. 

Ity lalam-pirenena RN 1 Bis ity izay itrangana fanafihana fiara matetika. Lasibatra ireo kamiao 
olona sy entana, ary misy hatrany ny tifitra ataon’ny jiolahy amin’izany. Faritra anjakan’ny 
ihany koa ny eo anelanelan’i Tsiroanomandidy sy i Maintirano. Voalaza fa lalan’ny dahalo mitondra 
halatra ny any an-toerana, mialoha ny hahatongavana any amin’ny faritr’i Menabe. 



Amin’izao ankatoky ny fifidianana izao, tsy voafehy mihitsy ny resaka fandriampahalemana. Mirongatra 
asan-jiolahy amin’ny faritra maro, ary porofon’izany ity tranga ity. Nisesisesy teo aloha teo 
fanafihana fiara mitondra olona manokana, na mpizahatany. Nisy ny mpamily maty, ny mpandeha maty, 
Nisy ny hetsika fanehoana tsy fankasitrahana izany nataon’ny fikambanan’ny mpitatitra sy mpampanofa 
momba ny tsy fandriampahalemana, saingy tsy nahitam-bokany loatra izany. Mahafaty, ary mahafaty 
ny olona mivelona amin’ity asa fitaterana sy fampanofana fiara ity ny fanafihana toy izao. Aiza 
andraikitra nampanantenain’ny fitondrana? 



Les commentaires sont fermées. 

