OLONA ROA NARATRA VOADAROKA: TERATANY VAHINY IRAY MATY VOATIFITRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/12/2018 

Notafihin’ny jiolahy efa-dahy nirongo fiadiana, ny alin’ny zoma hifoha ny asabotsy teo, ny trano 
teratany vahiny iray, ao Analamboanio, Toamasina. Maty vokatry ny tifitra nahazo azy ity farany. 
avokoa ny fananana tao an-tranony. 

Sesilany ny tsy fandriampahalemana ao amin’ny faritra Atsinanana, indrindra amin’izao ankatoky 
fetin’ny Krismasy sy ny famaranana ny taona izao. Mirongatra izaitsizy ny asan-jiolahy mitam-piadiana 
vaika. Ny alin’ny zoma hifoha asabotsy 22 desambra 2018 teo, fanafihana telo samy hafa no niseho 
RN 5 iny ka nahafatesana teratany vahiny iray ny iray amin’ireo raha naharatrana olona efatra hafa 
ny fanafihana roa hafa. Ho an’ny tao Analamboanio Toamasina, tsy lavitra ny trano fandraisam-bahiny 
iray, indray nanafika trano fonenana teratany vahiny iray ny jiolahy efa-dahy nirongo fitaovam-piadiana 
vaika ka maty voatifitr’ireo jiolahy ilay vazaha raim-pianakaviana tao amin’ilay tokantrano. 
ny fampitam-baovao voaray avy any an-toerana, niharan’ny tifitra nataon’ireo jiolahy ity farany. 
tanteraka ireo jiolahy nandritra ny fanafihana satria noraofin-dry zalahy ny entana rehetra 
an-tranony. Lasa nitsoaka avy hatrany kosa izy ireo rehefa nahazo izay nilainy tao an-tranon’ilay 
vahiny. 

Lasan’ny jiolahy koa ny volana letisia… 

Fanafihana faharoa kosa, teo Ivoloina, 6 km miala an’i Toamasina amin’iny RN 5 iny ihany. Olona 
mpivady avy nivarotra vokatra letisia tany Toamasina no efa nandrasan’ireo jiolahy teo amin’ny 
taksiborosy ary narahin’izy ireo avy ao aoriana. Teo amin’ny toerana somary maizimaizina no novelesin’ireo 
ny hazobe ny lohan’ilay raim-pianakaviana ka nianjera avy hatrany izy. Norahonan’ireo jiolahy 
ramatoa vadiny mba hanome ny vola vidim-bokatra, saingy namaly izy ka nodarohin’ireo olon-dratsy. 
mpanafika ny vola, ilay renim-pianakaviana kosa, torana tsy nahatsiaro tena. Olona sendra nandalo 
nitondra azy mivady teny amin’ny Hopitalibe Toamasina. Na eo aza ny ezaka ataon’ny mpitandro filaminana, 
kely lalana hatrany ny jiolahy. 



Les commentaires sont fermées. 

