FIARAHA-MIASA AMIN’NY AMERIKANINA  : HANADINA SY HANAMARINA NY FANJAKANA TAN-DALÀNA I HEATHER H. | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/04/2016 

Tsy niandry ela taorian’ny tatitry ny zon’olombelona. Nigadona, afakomaly eto amintsika ny tomponandraikitra 
sekreteram-panjakana lefitra Amerikanina, Heather Higginbottom. Anisan’ny anton-diany eto 
hijery sy hanara-maso ny fampiharana ny fanjakana tsara tantana sy tany tan-dalàna. Aiza ho aiza 
fampiharana izany izao ? Tafiditra amin’ny fepetra amin’ny fiaraha-miasa amin’ny Amerikanina 
momba ireo, indrindra ny ady amin’ny kolikoly sy ny fametrahana ny mangarahara. 

Vao namoaka ny tatitry ny fanajana ny zon’olombelona eto amintsika ho an’ny taona 2015 ny sekreteram-panjakana 
John Kerry, ny herinandro teo. Notanisainy tao anatin’izany ny fametrahana ny demokrasia sy ny 
maneho hevitra. 

Fa notsindrin’izy ireo manokana ny fanondranana an-tsokosoko ny andramena, ka namoahana am-ponja 
olo-maventy efa nigadra ary nalefan’ny fitsarana nitsotsotra any ivelany. Tan-dalàna ve izany 


Fepetran’ny Amerikanina ahafahana manohy ny fiaraha-miasa Tsy azo ihodivirana fa hanontany ny filoha Rajaonarimampianina momba izany ity tomponandraikitra 
amerikanina ity, anio, eny Iavoloha, amin’ny fihaonana eo amin’ny roa tonta. Miankina amin’izany 
samihafa izany rahateo ny hanatsarana ny ho tohin’ny fiaraha-miasa amin’izy ireo. Manampy ireo ary anisan’ny horesahiny amin’ny filoha ny momba ny fampandrosoana. Nitondra anjara 
betsaka eo amin’ny lafiny sosialy toy ny fahasalamana amin’ny alalan’ny USAID ry zareo Amerikanina. 
koa ny fiahiana sy fiarovana ny tontolo iainana, indrindra ireo valan-javaboahary eto amintsika. Ankoatra izany, ny resaka fiaraha-miasa ara-tafika eo amin’ny firenena roa tonta. Anisany hanampy 
amin’ny fanomezana vedety haingam-pandeha ry zareo Amerikanina, hiarovana ny morontsiraka 
fanondranana an-tsokosoko ny harem-pirenentsika. Midika izany fa tsy hitsangantsangana i Heather Higginbottom, tonga eto amintsika ity. Les commentaires sont fermées. 

Fepetran’ny Amerikanina ahafahana manohy ny fiaraha-miasa 

Tsy azo ihodivirana fa hanontany ny filoha Rajaonarimampianina momba izany ity tomponandraikitra 
amerikanina ity, anio, eny Iavoloha, amin’ny fihaonana eo amin’ny roa tonta. Miankina amin’izany 
samihafa izany rahateo ny hanatsarana ny ho tohin’ny fiaraha-miasa amin’izy ireo. 

Manampy ireo ary anisan’ny horesahiny amin’ny filoha ny momba ny fampandrosoana. Nitondra anjara 
betsaka eo amin’ny lafiny sosialy toy ny fahasalamana amin’ny alalan’ny USAID ry zareo Amerikanina. 
koa ny fiahiana sy fiarovana ny tontolo iainana, indrindra ireo valan-javaboahary eto amintsika. 

Ankoatra izany, ny resaka fiaraha-miasa ara-tafika eo amin’ny firenena roa tonta. Anisany hanampy 
amin’ny fanomezana vedety haingam-pandeha ry zareo Amerikanina, hiarovana ny morontsiraka 
fanondranana an-tsokosoko ny harem-pirenentsika. 

Midika izany fa tsy hitsangantsangana i Heather Higginbottom, tonga eto amintsika ity. 



Les commentaires sont fermées. 

