MISY NY FANDRAISANA AN-TANANA ISAKY NY HOPITALY: TOKONY HOENTINA ENY AMIN’NY TOERAM-PITSABOANA NY FANAINTAINANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/10/2018 

« Tokony hoentina manatona mpitsabo ny fanaintainana miseho amin’ny vatana fa tsy mijanona fotsiny 
an-trano satria mety ho fambara aretina, na zavatra hafa tsy mety ao anatiny », hoy ny filohan’ny 
miady amin’ny fanaintainana (Clud) ivondronan’ny mpitsabo mandray an-tanana ny fanamaivanana 
fanaintainana eto amin’ny CHU HJRA, ny profesora Rakotoarison Nicole, omaly, teny amin’ny HJRA. 
koa ny aretina, na tranga mety hitarika ny fanaintainana ary mila raisina an-tanana miaraka ny 
roa. « Misy karazany roa ny fanaintainana ka arakaraky ny fitrangany sy ny halaliny no itondrana 
fitsaboana sahaza », hoy ny mpitsabo misahana ny ivontoeram-pirenena miady amin’ny fanaintainana 
amin’ny HJRA, Randriamisaina Isthman. Voalohany ny fanaintainana fohy ny fivoarany, faharoa 
fanaintainana lavareny efa nivoatra nandritra ny volana, na taona maromaro. Ho an’ny karazany 
matetika efa voaray an-tanana eny amin’ny sampana vonjy taitra ny fanamaivanana ny fanaintainana 
mitranga. Maharitra kosa ny fitsaboana ny fanaintainana lavareny ary ampifangaroana ny fanafody 
ny fomba hafa, toy ny kinésitherapie. Fitaovana iray ampiasana koa eny amin’ny ivontoeram-pirenena 
amin’ny fanaintainana ny milina kely mamokatra herinaratra hanamaivanana ny fanaintainana 
transcutané TENS). Isan-kerinandro, 45 ny olona manatona ny ivontoerana mizaha fahasalamana 
manaraka fitsaboana. 

Mety maharitra aman-taony ny fitsaboana ny fanaintainana, arakaraka ny fitrangany sy ny halaliny. 
arahina izany, tsy hametraka olana maharitra ho an’ilay marary ka hisy fiantraikany amin’ny fiainany 
Izay no antony nametrahana ny Clud isaky ny hopitaly handray an-tanana ny fitsaboana miaraka amin’ny 
Douleurs sans Frontières manohana ny asa rehetra sy mampirisika ny fametrahana ny clud ho an’ny 
mbola tsy manana. 





Nomarihina, omaly, teny amin’ny HJRA ny Andro maneran-tany iadiana amin’ny fanaintainana nokarakarain’ny 
amin’ny CHU Analamanga. Nisy ny fizahana maimaimpoana sy fanoroana hevitra ny marary tonga manana 
nandritra ny tapakandro maraina. Teo koa ny fanofanana faha-16 ho an’ny mpianatra ho mpitsabo 
ny « paramédicaux » amin’ny fandraisana an-tanana ny fanaintainana. 



Les commentaires sont fermées. 

