AMBOHIPO : NILATSAKA TAMPOKA NANDRAVA « REVY » NY POLISIM-PIRENENA | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/08/2016 

Ny zoma alina lasa teo, nanomboka tamin’ny 9 ora alina, nanatanteraka fidinana ifotony ny ao amin’ny 
boriborintany faharoa Ambohijatovo mikasika ny fandriampahalemana. 

Fisafoana tampoka ny eny amin’ny faritry ny boriborintany faharoa iny indrindra ny eny Ambohipo 
polisy marobe. Nampiharina avy hatrany kosa ny lalàna tamin’ny fanakatonana ireo fivarotana 
sy ireo efitrano filanonana izay tokony hifarana amin’ny 9 ora alina. Teo ihany koa ny fanidiana 
izay tsy nahazo alalana manokana ny amin’izany. Anisan’ny toerana mafana amin’ny korontana, 
matetika hisian’ny tabataba, fivorivorian’ny olon-dratsy sy ny sisa ny eny an-toerana. Mba hisian’ny 
hatrany amin’iny toerana iny ity nanaovana ity hetsika ity avy hatrany. 

“Hiarovana sy fitaizana ihany koa ireo zaza tsy ampy taona izay mitady hirona amin’ny fitondratena 
hoy ny fanazavana. Hisorohana ny fanakorontanana ateraky ny fisokafan’ireo trano fisotroana 
ny fotoana voatondro, toy ny loto sy ny fikonokononana ireo karazana asa ratsy maro mety hiseho. 

Ny fidinan’ny tomponandraikitra voalohany amin’ny hetsika manokana toy izao, ho fampatsiahivana 
fanajana ny didy aman-dalàna no antony. 



Tao anatin’ny tapa-bolana, olona 58 no nentina nohenoina tao amin’ny kaomisaria boriborintany 
12 no efa any am-ponja izay mpanendaka amin’iny faritra iny ny ankamaroany. Misy ny ezaka manokana 
amin’ny fifehezana ny faritry ny boriborintany faharoa. Nisy avy hatrany ny fivoriana ny sabotsy 
teny Ambohipo amin’ny fandefasana fiantsoana ireo mpivarotra toaka ao anatin’ny boriborintany 
Hiarahan’ny distrika sy ny kaomisaria , hampatsiahivana azy ireo ny zavatra voararan’ny lalàna. 
lehiben’ny kaomisaria boriborintany faharoa, ny Commissaire de Police Rafalimanana Alain Adonis, 
tamin’ny lehiben’ny district tana II, Ramatoa Raharimanganindriana Verohanitra Tianamalalasoa, 
hetsika. Nahitana ny fandraisan’anjaran’ireo tomponandraikitra ifotony ao amin’ny fokontany 
ny vaomieran’ny fandriampahalemana eny an-toerana. Andrasana ny any amin’ny faritra hafa. 



Les commentaires sont fermées. 

