FITAKIANA FITSARAM-BAHOAKA, ROTAKA TANY VANGAINDRANO  : DIMY LAHY NAIDITRA AM-PONJA ANY FARAFANGANA SY FIANARANTSOA | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/01/2017 

Any Farafangana no naiditra am-ponja ilay tovolahy, voarohirohy ho namono nahafaty ilay tovovavy, 
ny savorovoro tany Vangaindrano, raha any amin’ny fonjan’i Fianarantsoa kosa no nitanana ireo 
voarohirohy ho nitarika ny fihetsiketsehana tamin’ny fandrobana sy doro trano. Omaly no nanolorana 
ireo teo anatrehan’ny mpitsara mpanao famotorana. 



Natolotra ny fampanoavana omaly ireo olona dimy voasaringotra tamin’ilay savorovoro tany Vangaindrano 
herinandro teo. Lehilahy iray voampanga ho namono ilay tovovavy 19 taona tany Lopary natolotra 
fampanoavana tany Fianarantsoa, omaly maraina ary naiditra am-ponja vonjimaika. Efa-dahy kosa 
ny fampanoavana tany Farafangana, voampanga ho nanakorontana sy nandoro trano ary nanimba fananan’olona. 
Farafangana ireto noho izany no naiditra am-ponja vonjimaika. 

Araka izany, na tany Fianarantsoa aza no nitondrana ireo olona voasambotra rehetra ireo, nisy 
ny nalefa tany Farafangana. Tsy nisy ny olana tamin’ny fanolorana ny fampanoavana ireo olona ireo. 
tsara ambin’ny zandary sy ny Gsis rahateo ireo voarohirohy ka nandeha tamim-pilaminana izany. 
niala lavitra an’i Vangaindrano rahateo izy rehetra. 

Ilay voampanga na ho namono ilay tovovavy 19 iray ihany, araka ny fanazavana fa tsy olona telo. Ireo 
ho nandoro trano sy nitarika korontana kosa, voalaza fa nisy mpiasan’ny senatera tany an-toerana, 
izy io mihitsy no voatondro ho nitarika ireo mpanao fihetsiketsehana. 

Raha tsiahivina, niaingana tamin’ny fahafatesana vehivavy 19 taona ny raharaha tany Vangaindrano. 
tamin’izany fa lehilahy telo namono nahafaty azy ary efa voasambotry ny zandary ireo. Notanana 
amin’ny borigady tany an-toerana ireo ary nangatahin’ny olona fitsaram-bahoaka. Niitatra ny 
ary niafara tamin’ireny fandoroana trano sy korontana ireny. Taorian’izay nahatongavan’ny 
Gsis sy ny miaramila ary nisy ireo voasambotra. 



Raha ny fanazavana azo ihany, ireo olona natolotra ny fampanoavana ireo ihany no nosamborina hatreto 
tsy nisy intsony. Mbola rakotra mpitandro filaminana ny any Vangaindrano, ary efa miverina amin’ny 
ny filaminana, raha ny vaovao voaray. Mbola mipetraka ihany anefa ny tsy fahazoana mivezivezy 
alina any an-toerana. 

Tsy nahazoam-baovao ireo mpiray dina, izay anisan’ny nitaky ny fitsaram-bahoaka. Ity raharaha 
izay ilana vahaolana amin’ny mpitondra amin’ny fametrahana tany tan-dalàna. Ny fitondrana amin’ny 
fitsarana mametraka ny lalàna sa ny fiaraha-monina amin’ny alalàn’ny dina? Mbola ady hevitra 






Les commentaires sont fermées. 

