RESAKA  ADY TANY SY LOVA  : NISEHOANA  FIKOMIANA SY FIHANTSIANA TAO AMBOASARY GARA | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/06/2018 

Nitondra fanamarihana manoloana ny tranga niseho tany Amboasary gara ny volana desambra 2017 
fianakaviana iray miaraka amin’ny vadintany, momba ny resaka tany sy lova. Anisan’ny tsy afa-bela 
tompon’antoka tamin’ny fandrangitana vahoaka sy ny fihantsiana ny mpitandro filaminana ny ben’ny 
any an-toerana, araka ny nambaran’ireo fianakaviana. Notsiahivin’izy ireo tamin’izany fa tonga 
an-toerana ny vadintany, Andriamahatody Richard hanatanteraka asam-panjakana sy asa-pitsarana 
ny didy raikitra sy famerenana amin’n y laoniny ny baorina efa nisy teo aloha, amin’ny tanin’ireo 
ireo. “Tsy fandroahana ny ahatongavanay eto. Misy fianakaviana mpandova mipetraka amin’ity 
ity. Manana taratasy mazava fandovana ireo mpandova. Tsy nanangan-jaza ny reniben’izy ireo”, 
ny vadintany sy ny fianakaviana. Nialohavan’ny fitsofana kirikirioka tsy nifandrenesana narahina 
sy fanentanana fokonolona notarihin’ny sefo fokontany anefa ny fahatongavan’izy ireo tao Amboasary 
Nipoitra niaraka amin’ny vahoaka ny ben’ny Tanàna avy eo nihazo ny tokantrano nivantanan’ireo 
tompon’ny tany sy ny mpiasan’ny “Topo” ary ny vadintany. 

Tsy neken’ny ben’ny Tanàna ny hikitihina ny taniny 

Nitohy tamin’ny dinika teny amin’ny biraon’ny kaominina izany ka nanambaran’ny ben’ny Tanàna 
tsy ekeny ny hikitihana ny taniny. “Hifampitady isika raha fanatsatohana baorina ny atao ary mampitandrina 
tsy hanao izany”, hoy izy. Nampiseho ny didim-pitsarana miaraka amin’ny fanatanterahana izany 
ny vadintany ary nampahatsiahy fa tsy tokony ho gaga ny ben’ny Tanàna satria fantany izany. “Zon’ireo 
amin’ny faritry ny tanin’ireo mpandova ny mifanaraka amin’ny tompon’ny lova sady afaka mampiditra 
manavaka ny faritra koa ireo te hanana tany ao. Haverina amin’ny laoniny anefa ny baorina hamantarana 
anatin’ny tanin’olona na tsia izany, ahalalan’ny tompon’ny tany manavaka ny azy mazava”, hoy 
ihany ny vadintany. 

Etsy andaniny, nanamafy ny fananany taratasy ara-dalàna ny mpandova. Notsiahivin’izy ireo koa 
efa inefatra nihaona momba izao raharaha izao ny fianakaviana sy ny ben’ny Tanàna. 

Horakoraka tsy nifandrenesana 

Tsy nifandrenesana koa anefa ny horakoraka sy tabataban’ny olona tao ivelan’ny birao, miaraka 
sorabaventy tsy manaiky izany resaka rehetra izany. Niezaka nandresy lahatra ireo andiana olona 
ben’ny Tanàna amin’ny hanatanterahana ny asam-panjakana avy eo saingy, nolavin’ireo olona ary 
voafehy intsony. Nirosoana ihany ny fanatsatohana baorina. Nifanaraka ny ben’ny Tanàna sy ny 
ary ny zandary miaraka amin’ny mpiasan’ny “Topo” fa hatsahatra indray ny asa manoloana ny zava-misy. 
tany amin’ny biraon’ny kaominina ny rehetra. Voatoraky ny vahoaka ny vadintany tamin’izany. 
an-keriny ny tobin’ny zandary koa ireo andian’olona na efa norarana aza, tsy hihoam-pefy amin’ny 
f aritra mena azy. Tonga hatramin’ny fikasana handoro ny fiara nentin’ny fianakaviana mpandova 
raharaha noho ny hamamoan’ny sasany. Tao koa ireo efa niketrika ny hanao fitsaram-bahoaka ireo 
sy ireo nikato-trano tao amin’ny biraon’ny kaominina. 

Naka fanapahan-kevitra tsy nandalo mpanolotsaina 

Manoloana izany, nanao fanamarihana ny vadintany fa tsy azo natao ny fanatsatohana baorina. “Efa 
mialoha ny fanoherana satria misy ireo olona tsy tafitiditra amin’ny raharaha, nefa nanao ny hetsika 
Tao ireo nilaza fa voafitaky ny ben’ny Tanàna. Naneho tamin’ny fihetsika sy ny teny tsy ahatanterahan’ny 
ny ben’ny Tanàna. Tafiditra amin’ireo tanin’olona ireo rahateo ny ankohonany sy ny tenany. Tsy 
ny fitanana ana-tsoratra ny zava-nisy araka ny nangatahina taminy koa ny ben’ny Tanàna fa namoaka 
samirery, tsy nandalo ny mpanolotsaina”, hoy ny fitantanana an-tsoratry ny vadintany. 



Les commentaires sont fermées. 

