LAVON’NY ZANDARY NY DAHALO DIMY LAHY NAMANY: TAFAPORITSAKA I DEL KELY, AZO NY KARA-PANONDRONY | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/08/2019 

Tafaporitsaka, nandritra ny fifandonana tamin’ny zandary, tao amin’ny kaominina Mahatsinjo, 
Maevatanàna, indray ilay jiolahy raindahiny, natao hazalambo hatry ny ela, antsoina hoe Del Kely. 
tamin’izany ny kara-panondrony izay ahafantarana ny salovan-tavany. Lavo nandritra izany kosa 
dahalo dimy lahy tena akaiky azy. 

Nahazo angom-baovao tamin’ny olona ny vondron-tobim-pileovan’ny zandarimaria Betsiboka fa 
ao amin’ny tanàna atao hoe Antanifotsy, kaominina ambanivohitr’i Mahatsinjo, distrikan’i Maevatanàna, 
Betsiboka, ilay dahalo raindahiny nokarohina hatry ny ela atao hoe Del Kely sy ireo jiolahy namany 
afakomaly. Nidina ifotony avy hatrany ny zandary nanara-dia ireo jiolahy. Rehefa tonga tao an-toerana 
farany, voamarina fa nitoby tao amin’ny tranokely iray i Del Kely sy namany, saingy tsy tratra tao 
namany roa no tratra’ny zandary. Rehefa natao ny fisavana ilay trano, mbola tao avokoa ny fitaovany 
ny akanjo, ny antontan-taratasy, ny mohara, ny omby miisa valo tsy misy taratasy sy tsy misy kavina. 
ny savahao nataon’ny zandary ka tonga tao amin’ny toerana atao hoe Manalasala, fokontany Tsinjorano, 
ambanivohitr’Antsiabositra, nisy dahalo maromaro nitifitra avy hatrany. Raikitra ny fifampitifirana 
dahalo telo indray lavo, saingy nisy ihany ireo tafaporitsaka. Nitohy ihany ny fizahana ireo dahalo 
ka hita teo amin’ny toerana nifampitifirana ny kara-panondrom-pirenena iray latsaka izay an’i 
Kely niaraka tamin’ny basy Mas 36 iray miaraka amin’ny bala enina, basim-borona iray sy bala telo, 
basy poleta miisa roa, antsy sy famaky miisa valo ary karazana mohara maro, araka ny tatitra nampitain’ny 
hatrany. 

Nampiasa fiara mifonovy ny zandary… 

Nandritra izany anefa ireo dahalo roa lahy azo sambo-belona tao Antanifotsy, nentin’ny zandary 
lalana izay misy an’i Del Kely. Nikasa handositra anefa izy roa ka voatery nitifitra avy hatrany 
zandary taorian’ny fampitandremana. Vokany, maty tsy tra-drano ireto jiolahy roa akaiky an’i 
Kely ireto. Lavo avokoa, araka izany, ireo dahalo dimy lahy fa i Del Kely sy ny namany iray tafaporitsaka 
ny fifampitifirana, saingy efa azo ny mombamomba azy rehetra, araka ny voalaza ao amin’ilay kara-panondro 
teo akaikin’ireo jiolahy maty voatifitra. Nanamafy hatrany ny zandary fa sambany izao vao fantatra 
sy ananana sary ny endrik’ilay jiolahy raindahiny antsoina hoe Del Kely. Nampiasa fiara mifonovy 
zandary nandritra ny fifandonana tamin’ireo dahalo ary nanamy tamin’izao fiatrehana tamin-dry 
Kely sy ny namany izao koa ireo vondrona zandary avy ao amin’ny hery vonjitaitra (FIGN) mampandry 
ao Andriamena. 



Del Kely: Dahalo atao hazalambo 

Manao antso avo amintsika mpiray tanindrazana mba hanome vaovao ahitana mpitandro filaminana 
an-d: – Rakotoarivelo Fanomezantsoa Atlas, dit Del Kely. – Teraka ny 2 janoary 1984 tao Mahitsy Ambohidratrimo. – CIN 103 211 004 971, natao ny 10 jolay 2002 tao Ambohidratrimo. 

Marihina fa mety efa manana kara-panondrom-pirenena sandoka hafa izy fa hita araka ity sary fanehoana 
ny endriny. 

Ny toerana nahitana azy farany, tao Antanifotsy/Mahatsinjo/Maevatanàna, ny 6 aogositra 2019. 

Raha misy vaovao mahakasika ity filazana ity, antsoy ny laharana +261 34 14 005 23 na +261 34 14 007 
na 119 Telma na 305 Orange. Hisy valisoa ho an’izay manome vaovao matotra sy marina. 





Les commentaires sont fermées. 

