FAHATAPAHAN’NY RANO TENY AMBODIN’ISOTRA: TAFAKATRA 3000 AR NY RANO IRAY DABA, TEZITRA NY MPONINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/01/2019 

Nanararaotra ny fahavoazana ireo mpatsaka teny 67 ha sy Ambodin’Isotry iny omaly. Tafakatra 3.000 
ny rano iray daba. Voatery mandeha alavitra ireo mpaka rano hamatsiana ny mponina teny an-toerana. 

Niteraka fimenomenomana teo amin’ireo mponina eny Ambodin’Isotry , 67ha, Anatihazo sy ny manodidina 
fahatapahan’ny rano naharitra omaly teny an-toerana. Nanararaotra izany ireo mpikarama an’ady 
Tafakatra hatrany amin’ny 3.000 Ar ny rano iray daba mavo. 

Tapaka hatramin’ny paompim-pokonoona ka voatery mandeha alavitra ireo mpaka rano vao mahita 
amidy amin’ny oona eny amin’ny manodidina. 

Araka ny fantatra, vokatry ny fanamboarana ny fantson-dranon’ny Jirama no nahatapaka ny rano 
an-toerana. 

Marihina fa anisan’ny antony iray manimba ny lalana eto Antananarivo Renivohitra ny fahasimban’ireo 
na fantson-drano any ambanin’ny arabe. Toy izany indrindra no nitranga teny Ankadifotsy ampitan’ny 
Katolika Fo masin’i Jesoa Antanimena. 

Simba noho ny fahanterany sy fahatapahan’ireo “tuyau”-ny Jirama ny “buse” iray tao ambanin’ny 
Anisan’ny nahatonga ny fahasimban’iny lalana iny izany. Omaly, tonga avy hatrany teny an-toerana ireo sampan-draharaha misahana ny fotodrafitrasa avy 
amin’ny CUA mba hamerina amin’ny laoniny indray ireo simba teny an-toerana toy ny “buse” sy ny arabe. 
teny ihany koa ireo ekipa avy ao amin’ny Jirama nanolo ireo “tuyau” tapaka. Haharitra andro vitsivitsy 
famerenana amin’ny laoniny ity lalana ity. Manentana ny mponina, araka izany, ny kaominina Antananarivo Renivohitra mba samy hikajy ny fotodrafitrasa. 

Betsaka ihany koa ny lalana simba noho ny hafitsok’ireo mpampiditra rano ka tsy maintsy manapaka 
Matetika, tsy misy mamerina amin’ny laoniny ireny arabe vakina hampidirana fantson-drano ireny 
lasa lavaka be no havelany eo. 

Ankoatra izany, betsaka ny fantson-dranon’ny Jirama efa tranainy. Eny amin’ny faritra Itaosy 
efa mifangaro amin’ny rano maloto ny ranon’ny Jirama. Maimbo ny rano tonga any an-tokantrano ary 
azo ampiasaina mihitsy kanefa dia takina vola isam-bolana ihany ireo tokantrano ireo. 

Tsy misy fanamboarana kanefa efa ho efa-taona no nisian’izany tranga izany ary efa betsaka ny fitarainana 
mponina, saingy tsy misy manoina hatramin’izao. 

Tato ho ato koa, betsaka ny toerana tapaka famatsiana rano, tsy misy filazana mialoha. Tsy misy 
ny fanazavana entin’ny Jirama mahakasika izany. Ankoatra izany, Rano maloto no tonga any an-tokantranon’ny 
Avela andeha elaela mihitsy ny rano vao manomboka madio sy azo ampiasaina. 



Les commentaires sont fermées. 

