ANALAMANGA: L’AHMADIYYA PRIVILÉGIE L’APPROCHE GENRE | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 15/10/2018 

La communauté Ahmadiyya de Madagascar a révélé au cours d’une conférence publique, organisée 
son siège d’Andavamamba-Antananarivo, samedi, l’importance de la femme dans la société musulmane. 

La convention annuelle de la communauté Ahmadiyya de Madagascar a été axée sur les droits et responsabilités 
la femme, en réplique aux accusations portées contre la société musulmane dans ce domaine, samedi. 

Le président de l’association à l’île Maurice et responsable de la communauté de l’océan Indien, 
Taujoo, invité à l’occasion, a expliqué la complémentarité originelle des deux sexes pour une 
de la vie familiale, en se référant sur les enseignements du Kur’An. Le président de l’association 
Madagascar, Ahmad Mujeeb, a révélé en outre la priorité du respect à la femme dictée par les dogmes 
la considérant comme la source de la vie humaine. 

« La femme a des droits et responsabilités différents de ceux attribués aux hommes », a-t-il déclaré 
l’assistance, composée de deux centaines de représentants de toute l’île, samedi, à Andavamamba. 







Les commentaires sont fermées. 

