ENS AMPEFILOHA: NITOHY INDRAY NY SAKOROKA, MPIANATRA ROA VOASAMBOTRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/08/2018 



Tsy nifarana afakomaly fa mbola nitohy indray, omaly ny fihetsiketsehan’ny mpianatry sekoly 
mpampiofana ho mpampianatra, ENS Ampefiloha. Toy ny nitranga afakomaly ihany, nivoaka ny faritry 
sekoly ireo mpanao fihetsiketsehana. Velona ny fifanandrinana tamin’ny mpitandro filaminana 
ao amin’ny Emmo/Reg. Nirefodrefotra ny grenady mandatsa-dranomaso teny an-toerana. Novalin’ny 
tamin’ny tora-bato izany. Nisy ny mpianatra roa voasambotra tamin’izany, ary nisy ny mpitandro 
naratra. Nitohy tamin’ny fifanazavana teo amin’ny mpitarika ny mpianatra sy ny mpitandro filaminana 
raharaha, ary nitaky ny hamotsorana ny namany ireto farany. Nilaza ny zandary fa mpianatra iray 
ny nosamborin’izy ireo fa tsy roa, raha nanamafy ny mpianatra fa telo aza ny nosamborina fa vehivavy 
iray ka navotsotra. “Telo ny nosamborin’ny Emmo/Reg fa navotsotra ny vehivavy iray. Nodarohan-dry 
izy roa lahy ka tsy ekenay mpianatra mihitsy izany”, hoy ny fanazavan’ny mpitarika ny hetsiky ny 


Ity hetsika ity izay efa miditra amin’ny andro fahefatra nitokonan’izy ireo. Toy ny zava-nitranga 
nivoaka ny faritry ny sekoly ambony izy ireo, ary nibahana ny arabe. Taorian’izay, niditra an-tsehatra 
mpitandro filaminana nandrava ny sakana sy ny nanaparitaka ny mpianatra. Naharitra elaela ihany 
fifandonana teo amin’ny roa tonta. Tapaka tanteraka ny fifamoivoizana teny an-toerana. Niverina 
laoniny ihany ny filaminana rehefa nifanazava teo ny rehetra. Ireo mpianatra kosa, mbola voatazona 
notakin’ny mpianatra ny hamotsorana azy avy hatrany. 



Nilaza ireo mpianatra fa hitohy hatrany hetsika rehefa tsy mbola voavaly ny fitakian’izy ireo. 
momba ny hamerenana ireo mpianatra mahazo diplaoma “licence” eny amin’ny minisiteran’ny Asa 
ny asam-panjakana ho “catégorie 3”. Ho lasa “catégorie 8” izay manana ny master. Ankoatra izany 
fampidirana avy hatrany ho mpiasam-panjakana izay mivoaka avy amin’ny ENS. 

Ny avy amin’ny minisitera, mbola tsy namaly ireo fitakiana ireo hatramin’izao. Hitohy izany ny 
ary ahina ny hiitarany. Milaza ny hanamafy izany ny mpianatra, ary mety hihetsika ihany koa ny any 
toerana hafa. 



Les commentaires sont fermées. 

