NOHO NY ANTANDREVAKA SA… NAMPANDOSIRINA ? TAFATSOAKA NIARAKA AMIN’NY ROJOVY  IREO JIOLAHY ROA | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/11/2019 

Mbola tsy hita popoka hatramin’izao ireo jiolahy roa, voalaza fa tena raindahiny sady mahery vaika, 
tao an-tokotanin’ny biraon’ny polisy, ao Bazarikely Toamasina, ny zoma lasa teo, na dia efa nifatotra 
aza. Noho ny antandrevaka, sa… nampandosirina ? 

Efa ho herinandro izay, mbola tsy hita ny nanjavonan’ireto jiolahy roa tafaporitsaka niaraka 
rojovy ireto. Voasambotry ny polisin’ny Fip tao Depot Toamasina izy roa lahy ireto ka natolotra 
polisy misahana ny Ady heloka bevava (BC) ao Bazarikely. Nofatorana rojovy ry zalahy, saingy tafaporitsaka 
tao amin’ny toerana nihazonan’ny polisy azy ireo tamin’io fotoana io. Mahavariana ihany ny nahafahan’ireto 
mifatotra ireto tafatsoaka avy ao amin’ny polisy. Mifefy sy misy tariby maranitra anefa ny tamboho. 
vitan’izay fa mbola misy polisy miambina ihany koa eo amin’ny vavahadibe. Mampiahiahy ny rehetra 
ity zava-nitranga tao amin’ny polisy ity satria tamboho ny manodidina ary sarotra hiakarana ary 
lehibe ny eo akaiky eo ary vavahadin’ny polisy. Fantatra, araka ny angom-baovao avy amin’ny polisy 
isan’ireo jiolahy raindahiny amin’ny fanafihana i Levazaha sy ny namany iray niaraka taminy. 
ny rehetra fa misy fisiana kolikoly avo lenta ambadik’ity raharaha fitsoahana jiolahy ity. 

Jiolahy efa nahafaty polisy… 

Voamarina tamin’ny alalan’ny loharanom-baovao marim-pototra hatrany fa i Levazaha no tompon’antoka 
fitifirana polisy mpiana-draharaha tao Androranga, ny fiandohan’ity toana ity. Isan’ireo nahatezitra 
polisin’ny Fip manao fisamborana ireny jiolahy raindainy ireny ity raharaha ity satria izy ireo 
kanefa votsotra tampotampoka eo. Misy ny tandrevaka teo amin’ireo polisy sa niniana nampandosirina 
izao ireto jiolahy raindahiny ireto. Efa ao anatin’ny faritra misy ny polisy no tsy hita tampoka, 
somary mahavariana ihany amin’ny trangan-javatra toy izao. Goragora tanteraka ny fiambenana 
jiolahy raindahiny ireny? 



Les commentaires sont fermées. 

