FANAJARIANA NY TANÀNA: HIPOKA TANTERAKA NY TSENA SY NY ELAKELA-TRANO AO MAHANORO | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/12/2018 

Velon-taraina amin’ny afitsoky ny ben’ny Tanàna ao Mahanoro amin’ny tsy fahaiza-mtantana ny 
ao an-toerana. Efa mahatsiaro ho sempotra ny fokonolona noho ny tsy fisian’ny rafi-pandaminana. 
mandry fahalemana ny vahoaka. “Tsy misy iateheranay amin’ny kominina ambonivohitra na kely aza”, 
kosa ben’ny Tanàna. Fanadihadiana. 

Iray amin’ireo distrika 18 mandrafitra ny faritanin’i Toamasina i Mahanoro, misy ny kaominina 
Mahanoro. Mirefy 350 km2 izany, tsinjarain’ ny fokontany 21 sy zana-tanàna maro samihafa ary misy 
33 000. 

Efa mahatsiaro ho hipoka sy sempotra ny fokonolona noho ny tsy fisian’ny rafi-pandaminana amin’ny fanamboaran-trano. Manisika olona hanao trano araka izay tiany avy hatrany ny ben’ny 
efa feno hipoka ny tsena nefa, raha vao misy manome vola azy, eny na hatramin’ny rindrin-tranonao 
ny tokotany aza, rehefa mangataka raha manome vola azy ny olona”, hoy ireo rehetra naneho hevitra 
an-toerana. Nambarany hatrany fa lavitra ny tanàna ilay tsena vaovao ka mahatonga ny mpivarotra 
misesika eto amin’ny tsena teo aloha izany. 

Nambaran’ireto fokonolona ireto fa efa tsy hita intsony izay tokony haleha fa hatrany anelakela-trano aza, efa lasa tsena avokoa kanefa mbola azo lazaina ho tanàna kely ihany i Mahanoro. 

Andaniny, mirongatra izaitsizy ny tsy fandriampahalemana. Nisy ny vonoan’olona tao Mekara sy 
Papagnambo. Renim-pianakaviana avy nitondra varotra ka hody any ambanivohitra any Mangihidy 
nisy nandroba, nandrahona tamina basy. “Mirongatra ny vaky fasana sy vaky trano”, hoy i Velotody 
raiamandreny ao an-tanàna. 

Tsy misy fotodrafitrasa Raha eo amin’ny fotodrafitrasa, azo lazaina ho faralahy ny ao Mahanoro. Mbola godorao efa tamin’ny 
fanjanahantany ny lalana mamakivaky ny tanàna avy eny am-pidirana ka hatrany amin’ny fivoahana 
RN 11. Ny herinaratra avy amin’ny masoandro nataon’ny Sinoa nanazava ny lalana sy ny elakela-trano 
efa tapitra very avokoa. Tsy mandeha ny rano raha tapatapaka kosa ny herinaratra avy amin’ny Jirama. 
ahitana maloto mipetrapetraka manerana ny tanàna sy ny elakela-trano, eny hatrany amoron-dranomasina. 
misy trano fivoahana manara-penitra hampiasain’ny vahoaka. Tsy ampy ny fotodrafitrasa fandraisam-bahiny 
tsizarizary ireo efa mitsangana ao an-toerana satria taterina amin’ny siny ny rano ka tsy mahafa-po 
mpizahatany sy vahiny ao an-toerana izany. 





Les commentaires sont fermées. 

