MITENTIM-BIDY 360 MILIARA AR : MAFIA MPANAO TRAFIKA ANDRAMENA ROALAHY NIDOBOKA AM-PONJA | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/04/2017 

Telo izy ireo no natolotra ny mpitsara mpanao famotorana teny anivon’ny Chaîne pénale anti-corruption, 
ha, ny talata teo. Naiditra am-ponja vonjimaika (MD) ny roa taorian’izany. Fanondranana an-tsokosoko 
26 kaontenera, mitentim-bidy 360 miliara Ar sy heloka hafa no anenjehana ireto voalaza fa mafia 
trafika ireto. 



Andrasan’ny rehetra, toy ny fahafantarana ny voarohirohy amin’ny lafiny hafa (toa an-dRtoa Razanamamonjy 
ny anaran’ireo trondro vaventy mpanao trafika andramena eto Madagasikara. Niakatra fampanoavana 
amin’ny Chaîne pénale 67 ha, ny talata 4 avrily teo ny olona telo, voarohirohy amin’ny fanondranana 
milanja 4.500 t. Tombanana hatrany amin’ny 360 miliara Ar ireo andramena ireo, raha kajiana 25 
ny vidin’ny iray kilao (raha 1 dolara=3.200 Ar). Araka ny loharanom-baovao avy amin’ny olona tsara 
ny taona 2015, misy fikasana hanondrana andramena an-tsokosoko ho any Azia ataon’ny tambajotra 
Tao anaty kaontenera 26 izy ireo, saika naondrana tany Hong Kong ary nandalo tatsy Zanzibar Tanzania. 
azy ireo ny fanondranana tsy ara-dalàna andramena, fanaovana hosoka sy taratasy hosoka amin’ny 
ary fanaovana kolikoly. Taorian’ny fakana am-bavany azy telo, naiditra am-ponja vonjimaika 
ny roa lahy. 

Tsiahivina fa mijanona ho tsiambaratelo tanteraka ny anaran’ireo mpanome loharanom-baovao 
Bianco, araka ny lalàna 2016-020. 

Tsy miasa tsy misy vokatra ny fitsarana andramena 

Maromaro ny raharaha mafana sy goavana teny amin’ny Bianco, saingy very an-javony rehefa mandalo 
amin’ny rafi-pitsarana Chaîne pénale. Anisan’izany ny raharaha maha voarohirohy ireo mpitantana 
teo aloha. Ny fitrandrahana volamena any Betsiaka Ambilobe, ny raharaha andramena nitazonana 
mpandraharaha iray B., ary navotsotra taty aoriana, ary tsy nisy tohiny intsony mandraka ankehitriny. 

Hatreto aloha, tsy nisy ny tena fanasaziana ny meloka rehefa niakatra teny amin’ny rafi-pitsarana 
pénale. Tsy mbola tafapetraka ny rafitra vaovao Tendro miady amin’ny kolikoly (Pôle anti-corruption), 
anarana sy nankalazaina an-gazety sy kabariana etsy sy eroa fotsiny ny fitsarana manokana miady 
trafika andramena, saingy tsy miasa, tsy misy vokatra vita tao anatin’ny herintaona sy efa-bolana 
azy teny amin’ny antenimiera roa. Dikany, tsy mbola hita taratra sy azo tsapain-tanana ny vokatra 
fandringanana ny harem-pirenena sy ny trafika iraisam-pirenena. 





Les commentaires sont fermées. 

