BAZARIBE – TOAMASINA: TRANOMBAROTRA 23 INDRAY KILA FOREHITRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/10/2019 

Main’ny afo ary tsy nisy noraisina intsony ny ampahany amin’ireo tranombarotra ao anatin’ny tsenan’i 
Toamasina, mifanila amin’ny birao foiben’ny Jirama ao Ampasimazava, ny tolakandron’ny asabotsy 
tokony ho tamin’ny 4 ora sy 50 minitra. 

Araka ny loharanom-baovao, niantomboka teo amin’ny toeram-pivarotrana laharana faha-64, fantatra 
mpivarotra entana madinika na “épicerie”, izany. Nohazavainy fa noho ny fifampikasohan’ny tariby 
herinaratry ny vatafampangatsiahana ny antony nahatonga ny firehetana ary nitarika ny fahamaizan’ireo 
miisa 23 ho kila tanteraka, ahitana fivarotana entana madinika sy fisakafoana ary fivarotan-kena. 
ny herin’ny afo, kila amin’ny 50 isanjatony ihany koa ny tafo. Nohamafisiny tamin’izany fa irony 
fanitso vita avy amin’ny “fibre” irony ireo ka mora mandray afo. Anisan’ny nitarika ny fiitaran’ny 
tamin’io fotoana io koa anefa ny fahataran’ny fahatongavan’ireo mpamonjy voina. Nambarany fa 
anatin’ny 45 minitra, tsy azo amin’ny antso an-tariby ny vondrona mpamonjy voina ka nahatonga 
prefet-n’i Toamasina niantso ny mpamonjy voina an’ny seranan-tsambo ao an-toerana. Tonga tamin’ny 
ora sy17 minitra ireto farany, voafehy ihany ny tsy niitaran’ny afo intsony. Teo ihany koa anefa 
tsy fahaizan’ireo mpiambina mampiasa ilay fitaovana famonoana afo raha sendra olana tahaka izao. Efa nikatona ny tsena Raha ny angom-baovana amin’ ity raharaha ity, nambaran’ireo mpivarotra ao amin’ny tsena fa nisy 
fanadiovana faobe nataon’izy ireo niaraka tamin’ny mpamonjy voina, nampiasan’ireto farany 
fitaovana fitifirana rano ka tombanan’ny rehetra fa noho izay antony izany, nisy tariby mitondra 
tsy mifono ao. Ny ny kaontera rahateo, hoy izy ireo, tsy nopihina ka heverina ho nahazo rano ilay 
izay nahatonga ny fifampikasohan’ny herinaratra. Nisy loharanom-baovao hafa kosa nilaza fa 
ny fahamaizana, nisy ny olona ahiahina amin’ny raharaha maloto eto Toamasina sendra nandalo tao 
ka tombanan’ireto farany fa niniana nodorana ny tsena. Vokatr’ izay indrindra, niresaka amin’ny 
gazety ny filohan’ny delegasiona manokan’ny kaominina Toamasina, Razafimanana Jean Christin, 
fa hametraka fitoriana olon-tsy fantatra ny kaominina. « Efa nikatona ny tsena tamin’io satria 
aloha avokoa ny mpivarotra noho ny fanadiovana faobe natao », hoy mpivarotra nitafa taminay. Mametraka ahiahy amin’ny fahamaizan’ity tsena ity, noho izany, ny mponin’i Toamasina. Mahirina 
tsena faharoa may tao anatin’ny telo volana ity nitranga ity. Raha tsiahivina, may ny tsenan’i 
ny volana jolay lasa teo. Anisan’ny tsena tsara indrindra eto Madagasikara anefa ity Bazariben’i 
ity. 

Noho io antony io, rava tampoka ihany koa ny lanonana teo anoloan’ny araben’ny Fahaleovantena 
ny fametrahana samboadin’ireo depiote voafidy tao amin’ny renivohitr’i Toamasina. Fantatra 
nandritra ny fandraisam-pitenenana nataon’ny filohan’ny Antenimierampirenena ny nisehoan’ny 




Sajo sy Henintsoa Hani 

Les commentaires sont fermées. 

