50 000 NY FRAM MBOLA TSY MPIASAM-PANJAKANA  : TSY TOKONY HAMPIDITRA FRAM VAOVAO NY EPP,CEG ARY LYCÉE | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/04/2016 

Afaka dimy taona vao hovoaray ho mpiasam-panjakana avokoa ny mpampianatra Fram 50 000 efa am-perinasa, 
fotoana izao. Eo am-piandrasana izany, tsy miditra an-tsehatra intsony amin’ny Fram vaovao raisin’ny 
ankoatra ireo ny minisitera mpiahy. 

Tsy azon’ny EPP na CEG na lycée intsony ny mampiditra mpampianatra Fram vaovao araka ny didy navoakan’ny 
Fanabeazam-pirenena ny taona 2014 lasa teo. « Mbola eo am-pandraisana ny mpampianatra Fram 50 
ambiny efa am-perinasa ny minisitera amin’izao fotoana izao, ka tsy afaka hisahana ny vaovao raisin’ny 
», hoy ny fanamarihan’ny tale misahana ny mpiasa ao amin’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena, 
Sandrot, omaly teny Anosy. Raha voatery mandray mpampianatra Fram vaovao ny sekolim-panjakana, 
ray aman-dreny sy ny sekoly ny manakarama azy fa tsy misy idiran’ny minisitera intsony. Indraindray, 
an-tsehatra ny mpiandraikitra ny kaominina na ny solontenam-panjakana ao an-toerana mandoa 
karaman’izy ireny. 

12 amin’izao fotoana izao ny Cisco tsy manana mpampianatra Fram intsony, satria efa tafiditra 
avokoa. Anisan’izany ny Cisco Antananarivo Renivohitra, Sainte Marie, Kandreho… Mitohy ny fandraisana 
ho mpiasam-panjakana ho an’ny taona 2016. Hivoaka amin’ny faran’ny volana izao ny lisitra misy 
anaran’ireo mpampianatra Fram 10 000 tafiditra ho mpiasam-panjakana. Vita ny fanadiovana ny 
niainga avy eny ifotony any amin’ny Cisco afa-tsy i Melaky noho ny olana amin’ny lalana vokatry 
orana. 

Fepetra nandraisana azy ireo ny faharetany teo amin’ny fampianarana, ny taonan’ilay mpampianatra 
ny mari-pahaizana ananany. 87 isaky ny Cisco ny isan’ny mpampianatra Fram noraisana ho an’ny taona 
Hatramin’ny taona 2014 nanombohana ny fampidirana ho mpiasam-panjakana ny Fram, 30 000 no voaray, 
000 sisa manaraka. Handray ny asa maha mpiasam-panjakana azy ireo 10 000 amin’ny taom-pianarana 
2016-2017. 



Employé de courte durée 

Nisy ezaka manokana nandraisana ny mpampianatra 45 taona no ho miakatra. « Employé de courte durée 
» ny anarana entiny satria tokony mahavita asa 15 taona aorian’ny nidirana ho mpiasam-panjakana 
misitraka ny vola fisotroan-dronono aty aoriana. 



Les commentaires sont fermées. 

