JERY TARATRA… HERINANDRO | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/01/2020 



Nilaza ny filohan’ny Repoblika tamin’ny fiarabahan’ny fianakaviamben’ny fampahalalam-baovao 
noho ny taona vaovao fa hisy ny fihaonany isam-bolana amin’ny mpanao gazety. Isaky ny alahady faran’ny 
izany. Tsy anavahana mpanao gazety ny fihaonana sy ny adihevitra ho fampahafantarana ny vahoaka 
zava-misy. 

Nambarany ihany koa fa herintaona, ny 24 janoary, ny governemanta. Eo am-panaovana tombana ny 
governemanta tsirairay izy sy ny praiminisitra. Aorian’izay, tsy maintsy hisy ny fanamboarana 
governemanta: soloina izay minisitra tsy mahatratra ny tanjona napetraka, araka ny fifanarahana 


Nanao fianianana ireo mpikamban’ny Fitsarana avo (HCJ) enina farany. Nambaran’ny tonia mpampanoa 
eo anivon’ny Fitsarana tampony fa 15 ny fitoriana voarain’ny HCJ hatramin’ny 2019. Minisitra 
aloha avokoa ireo torina. Efa nalefa eny anivon’ny Antenimierampirenena ny antontan-taratasy 
amin’izany. 

Faha-158 amin’ny firenena 180 i Madagasikara, nahazo isa 24/100, amin’ny tsy fisian’ny kolikoly, 
2019, araka ny tatitry ny Transparency International. Nihemotra izany fa faha-152 amin’ny firenena 
ny taona 2018, ary nahazo isa 25/100. Anton’izany ny tsy fisian’ny fangaraharan’ny fampiasam-bola 
fifidianana. 

Nanaovana fanadihadiana ny tale jeneraly teo aloha ny orinasam-panjakana Kraomita malagasy 
taorian’ny fanadihadiana ny taom-piasana 2018. Anton’izany ny fisian’ny halatra vokatra 34 
taonina, ohatra, ny fanondranam-bokatra nisy hosoka, ny kiantranoantrano, ny trosa 101 miliara 
tsy mazava… 

Ampolony ny namoy ny ainy, analiny ny traboina.. Izay ny vokatry ny andro ratsy, nitondra orana 
ny andro maromaro. Eo koa ny olona tsy hita popoka, ny tanàna tondra-drano, ny lalana tapaka, ny 
simba… Anisan’ny voa mafy amin’izany ny faritra Boeny, ny faritra Sofia, ny faritra Alaotra Mangoro. 

Mbola mifamahofaho ny toe-draharaham-pirenena? Eo, ohatra, ny hanamboarana ny governemanta, 
fiatrehana ny voka-dratsin’ny andro ratsy… 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















