DANS LE COSMOS | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 29/02/2020 

Nosy Be Jazz festival reporté 

En raison de la propagation du coronavirus, le ministère des Transports, du tourisme et de la météorologie 
annoncé officiellement, jeudi, sa décision d’annuler la prochaine édition du Nosy Be Jazz Festival, 
est en collaboration avec le festival italien Barri in Jazz. En effet, l’Italie est l’un des pays 
touchés par le virus actuellement. Par ailleurs, le comité d’organisation de ce festival a communiqué 
la 4e édition ne sera pas annulée, mais ajournée. La date et les détails seront ainsi communiqués 




Les commentaires sont fermées. 

