FONJAN’AMBALATAVOAHANGY: NIREFODREFOTRA NY BASY, GADRA FITO LAHY NANAO FIOKOANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/07/2019 

Nanakoako nandritra ny adiny roa ny poa-basy tao amin’ny fonjan’Ambalatavoahangy, ny asabotsy 
teo. Fantatra fa nanao fiokoana ny gadra fito lahy ka naka an-keriny mpiandry fonja roa lahy. Fampidirana 
tao anatin’ny fonja ny niandohan’ny fifanjevoana. 

Nirefodrefotra nandritra ny adim-pamantaranora roa be izao ny poa-basy tao anatin’ny fonjaben’Ambalatavoahangy, 
asabotsy 20 jolay 2019 teo nanomboka tamin’ny 7 ora sy 30 mn maraina izany ka hatramin’ny 10 ora teo 
eo vao nifarana. Hatairana ny an’ny rehetra mihazo ny lalana manakaiky ny fonja eo Anjoma Toamasina 
ny manodidina iny. “Fa misy inona ao amin’ny fonja?”, hoy ny fanontanian’ny olona rehetra teny 
sy ireo teo amin’ny manodidina. Fotoana fohy taorian’izay koa, tonga teny an-toerana ny polisim-pirenena 
tanana sao misy fandosirana voafonja. Nambaran’ny talem-paritry ny fandraharahana fonja ao 
i Napou Jeremy, fa tsy fitsoahana mpifonja ny niseho fa voafonja iray antsoina hoe Claude Arsone 
izay efa voatsara ary nahazo sazy dimy taona an-tranomaizina, sazy mihatra miampy asa an-terivozona, 
nampiditra rongony tao am-ponja ka nahatonga ny olana. Nosazin’ny mpiandry fonja ity gadra nampiditra 
ity ka nitaona ny namany hikomy izy ary namparatra mpiandry fonja iray mihitsy izany sady nitarika 
fikomiana tao anatin’ny fonja, araka ny fanazavan’ny talem-paritry ny fandraharahana fonja 
Nohamafisin’ity talem-paritra ity fa tsy i Eric irery ny nanao azy fa miisa fito ireo tena atidohan’ny 
ka zandary teo aloha voafonja noho ny fanafihana mitam-piadiana ny iray amin’izy fito lahy ireto. 
amin’ny efitrano fahadimy misy ireto voafonja tena maditra no nisehoan’ny fikomiana. Raha vao 
mpiandry fonja malaza ratsy ho mpidaroka voafonja ny varavarambin’ireo efitrano fahadimy ireo 
7 ora sy 30 mn, nodarohin’i Eric ity ary nampian’ireo namany enina hafa ka anisan’izany ilay zandary 
mpiandry fonja mpanao herisetra ity. 

“Misy ny tsy fanajana ny zon’ny voafonja…”, hoy ireo gadra 

Voaporofo, araka ny fijoroana vavolombelona nataon’ny fianakavian’ireo voafonja sasany, fa 
ny kolikoly eo amin’ny fampidirana sakafo sy entana ho an’ireo voafonja izay manamora ny fampidirana 
ao amin’ny fonjaben’Ambalatavoahangy. Voalazan’ireo voafonja sasany kosa fa tsy zakan’izy 
intsony ny daroka sy ny fampijaliana ataon’ilay mpiandry fonja mpandaroka ireto voafonja ireto. 
loharanom-baovao avy ao amin’ireo voafonja ireo hatrany fa tsy nihevitra ny hitsoaka ny fonja 
izy ireo fa haneho fikomiana fotsiny satria tsy zakan’izy ireo ny fampijaliana ataon’ny mpiandry 
sasany. Voalaza fa amin’ny fotoana tsy maha eo ny talem-paritry ny fonja, manao izay danin’ny kibony 
tsy fanajana ny zon’ny voafonja ireo mpiandry fonja ao anatiny. Manginy fotsiny ny herisetra mahazo 
voafonja ka nahatonga azy ireo nikomy sy nitazona an-keriny ary nandratra ilay mpiandry fonja 
Tsy mifanaraka intsony koa amin’ny isan’ny voafonja ny efitrano hitazonana azy ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

