NIARA-NANAFIKA TAMINA GADRA NITSOAKA  : MPIANDRY FONJA MPANAO ASAN-JIOLAHY MITAM-BASY | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/10/2017 

Tena misy ny mpiandry fonja, tsy vitan’ny hoe miray tsikombakomba fotsiny fa tena manao fanafihana 
miaraka amin’ny jiolahy, izay efa gadra nitsoaka ny fonja mihitsy. Iray amin’ireny ity tratran’ny 
ny zandary ity. 

Nitondra fanazavana misimisy kokoa, ary nanamafy ny vaovao efa navoaka teto omaly, ny eo anivon’ny 
ny amin’ny fisian’ny mpiandry fonja miara-manao fanafihan-jiolahy amin’ny gadra nitsoaka ny 
Manamafy ny tranga fa miray tsikombakomba ireo mpiandry fonja sy ireo gadra raindahiny ao Tsiafahy. 
hoy ny zandary ity fahatrarana mpiandry fonja nanao asan-jiolahy, ary gadra nitsoaka no niara-nanao 
ratsy taminy. Sady fanehoana fa miasa ny zandary amin’ny fanenjehana ny jiolahy, kanefa toy ny 
ihany koa fa tsy mivoaboaka ho azy ireny gadra lazaina fa nitsoaka ireny fa ao raha. Toy izany koa 
basy ampiasain’ny olon-dratsy. Avy amin’ireo mpitandro filaminana ihany izany. Mpitandro filaminana 
ny mpiandry fonja. 

Nanamafy ny zandary fa efa nokarohina hatry ny ela tamina fakana an-keriny nandritra ny taona maro 
Lavo ka tsy afa-manohy ny asa ratsiny intsony kosa ny tena sangany sy rain-dahiny indrindra tamin’izany 
ratsy izany, izay efa nokarohin’ny mpitandro filaminana rehetra nandritra ny taona maro. I Mika 
io, izay gadra 7 taona noho ny raharaha fanafihana mitam-piadiana teny Tsiafahy, ny taona 2008, 
teny Antanimora ny 2010 ary nandositra fonja tamin’ny 2012. Ity farany izay maty rehefa nifandona 
zandary teo am-pisamborana azy. Sarona tamin’izany ny basy poleta iray. Ilay mpiandry fonja sy 
mpamily taxi namany kosa noraisim-potsiny talohan’izay ny zoma lasa teo. 

Nanafika teny Andravoahangy 

Ry zalahy ireo no nanafika teny Andravoahangy, ary samy nanaovan’ny orinasa voatafika fitarainana 
ny teo anivon’ny zandary na ny tany amin’ny polisy. Nanao ny fikarohana ireo olon-dratsy ireo andro 
ny zandarin’ny Kaompanian’Antananarivo Renivohitra, ka tratra teny Analamahintsy cité ny marainan’ny 
teo, ilay mpiandry fonja. Ity farany no nanjonoana ny namany, ka anisan’izany ilay gadra nitsoaka. 
iray hafa kosa ny tafaporitsaka tamin’izany, ary mbola karohina. Notohizan’ny zandary ary ny 
ka ny ampitson’io indray no nosamborina teny Andravoahangy ny mpiambina iray izay naman’izy ireo 
ka mody nafatotra tamin’io raharaha io. Toa izany koa ny mpamily taxi iray izay mijanona eo akaikin’io 
io, samy voasaringotra tamin’izany fanafihana izany avokoa. Samy niaiky ny asa ratsy nataony 
ireo nandritra ny famotorana azy avy. Efa naiditra am-ponja vonjimaika eny Tsiafahy ilay mpiandry 
sy ny namany. 





Les commentaires sont fermées. 

