TOAMASINA II: SARON’NY POLISIN’NY FIP IREO ANDIAN-JIOLAHY MPAMAKY TRANO | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/01/2019 

Voasambotry ny polisin’ny Fip tao Tanandava Toamasina II, ny alatsinainy 7 janoary 2019 teo ireo 
miisa 10 tratra teo am-pamakiana magazay fitahirizana jirofo. Efa nisy tafavoakan’ireo jiolahy 
jirofo tamina gony maromaro… 

Nanararaotra ny fahanginana ireo jiolahy ka namaky ny magazay an’ny orinasa Calidus misy ireo 
marobe anaty gony efa vonona haondrana any ivelany. Araka ny fampitam-baovao voaray avy any an-toerana, 
nisy tafavoakan’ireo andian-jiolahy ireo ny gony sasany tamin’ireto jirofo ireto kanjo tratran’ny 
tampoka; tsy nanampo na inona na inona ry zalahy tamin’ny fotoana nahatongavan’ny polisin’ny 
ka noraisim-potsiny. Nosamborina avy hatrany ireto jiolahy ireto ka nentina natao famotorana 
amin’ny polisy. Nohamafisin’ny polisy taorian’ny famotorana ireo jiolahy fa mpiasa ao amin’ity 
ity ihany no atidoha nikotrika izao asa ratsy izao ka nivadika nanao asan-jiolahy ary nitarika 
namaky ny magazay fitoeran’ireo gony feno jirofo. Efa tafaverina tamin’ny orinasa kosa ireo jirofo 
jiolahy hangalarina. Niaiky ny heloka vitany ireo jiolahy nandritra ny famotorana nataon’ny 
Hatolotra ny fampanoavana kosa ry zalahy ireto aorian’ny famotorana ataon’ny polisy. 

Tsy afa-bela amin’ny asan-jiolahy ny ao Toamasina 

Matetika tsy afa-bela amin’ny asan-jiolahy tahaka izao ny ao an-dRenivohitry ny faritra Atsinanana 
Tsy mijanona amin’ny fandrobana ihany anefa izany fa tonga hatrany amin’ny famonoana na herisetra 
hamoizana aina mihitsy. Efa manao ny ezaka rehetra hatrany ny mpitandro filaminana, ahitana ny 
sy ny polisy saingy, mila ny fandraisana andraikitry ny rehetra ihany koa ity ady atao amin’ny tsy 
sy tsy filaminana ity. Tsy any an-toerana ihany rahateo ny asan-jiolahy tahaka izao fa manerana 
faritra maro, an-tanàn-dehibe sy ambanivohitra koa. Inoana fa hanana paikady sy fomba fiasa miaraka 
fampitaovana ny fanjakana, manomboka izao, indrindra amin’ny fipetrahan’ny fitondrana vaovao 
amin’ny fitantanana ny firenena. Nametraka ho laharam-pahamehana ho amin’izany rahateo ny filoha 




Les commentaires sont fermées. 

