TEZITRA NY TANTSAHA MPAMBOLY: NAVOTSOTRY NY FITSARANA NY MPANGALATRA LAVANILA TRATRA AM-BODIOMBY | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/04/2019 

Nihaona tamin’ny mpanao gazety ny tantsaha mpamboly lavanila, niharan’ny halatra. Nilaza i Franklin 
Razafindahy José, mponina any amin’ny fokontany Marovato, kaominina Ambohibe, distrikan’i 
fa tsy izy ireo intsony no mioty ny lavanila tato anatin’ny taona maro fa ny mpangalatra, sady mihorohoro 
ankehitriny. Notsoriny fa misy ny mpitandro filaminana sasany sy ny sefo fokontany sasany any 
miara-mitsikomba na miaro ireo mpangalatra ireo ary eo koa ny ahiahin’izy ireo amin’ny fitsarana. 

Notanisain’izy ireo ny tranga faramparany, toy ny 19 desambra 2018, ka very ny lavanila 20 fototra, 
amin’ny voany. Very ny 9 febroary 2019 teo koa ny 70 fototra, ary tratran’izy ireo teo am-pitangosana 
ny 20 febroary, ny lehilahy iray antsoina hoe Pierrot. 

Norahonana ny mpitory 

Nentina tany amin’ny tobin’ny zandary izy, ny 21 febroary, ary niakatra fampanoavana teto Toamasina, 
25 febroary. Raha ny fahitan’ireo tantsaha niharam-boina ireto, tsy nisy ny famotorana firy natao 
Pierrot fa fananarana no nataon’ny mpitsara hoe: “aza mangalatra intsony ianao”. 

Notsorin’ireto tantsaha ireto fa nandrahona azy ilay voarohirohy, nilaza fa tsy ho voagadran’ny 
ary tsy maintsy hanohy hangalatra izy satria tsy hiaraka amin’ny olona tsy manam-bola. Nivoaka 
19 marsa ny didy ka nohafahan’ny fitsarana madiodio, noho ny fisalasalana, i Pierrot. Raha ny fitantaran’ireo 
nilaza tamin’ity voarohirohy ity ny mpitsara fa tsy hoe tsy nangalatra izy fa tsy ampy ny porofo 
azy ka afahana noho ny fisalasalana aloha. 

Heloka bevava ny halatra lavanila 

Raha ny fijerin’ny mpitory, miaiky ny mpitsara fa nangalatra tokoa ity voampanga ity. Raha ny lafiny 
anefa, sokajina ho heloka bevava ny halatra tratra am-bodiomby. Nohamafisina sy nantitranterin’ny 
Ntsay Christian mihitsy izany, nandritra ny fivoriana niarahany tamin’ny Vaomiera iombonan’ny 
ny filaminana (OMC), ny 25 marsa teo, fa tsy azo ekena mihitsy ny fanomezana fahafahana vonjimaika 
olona voarohirohy amin’ny halatra lavanila, ny fakana an-keriny, ny halatra miaraka amin’nyfitaovam-piadiana, 
Tsiahivina fa anisan’ireo antony voatanisa ireo ny nampihantonana ireo mpitsara miisa dimy teto 
farany teo. 

Amin’izy ireo, tsy hamaha ny halatra lavanila ny tranga toy izao, ary ahina ny hiverenan’ny fitsaram-bahoaka, 
tsy mandray andraikitra haingana ny fanjakana. 



Les commentaires sont fermées. 

