HAINTRANO NAHATSIRAVINA TANY TAOMASINA: TRANO ANJATONY RAVAN’NY AFO | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/09/2018 



Nisesisesy indray, tato ho ato, ny doro tanenty. Toy izany koa ny haitrano. Ny fotoana toy izao indrindra 
mampirongatra azy ireny. Ny tranga farany, ny omaly tany Tanambao fahadimy-Toamasina. Takaitra 
no navelan’ny tsy fitandremana kely. 

Nihazakazaka ny fiitaran’ny afo tamin’ity haintrano tao amin’ny fokontany 13/81 Tanambao fahadimy 
Raha manodidina ny 50 tafo no efa may, tokony ho tamin’ny 3 ora sy sasany tany ho any, tafakatra maherin’ny 
izany, ora roa taty aoriana, araka ny tombantombana. 

Ankoatra izany, nisy olona roa naratra voan’ny fanitso sy fantsika tamin’ny fotoana namonjen’izy 
ny tranony sy ny nitaterana ireo entana. Nisy olona iray hafa koa, may, noho ny famonjena ireo fananana. 

Raha ny fanadihadiana natao tany an-toerana, nanomboka tamin’ny 1 ora sy 50 minitra ny firehetan’ny 
omaly tolakandro. Niainga avy tamin’ny tokantrano iray ny afo. Nikarakara “bonbon coco” ny tao 
tsy namono ny afo teo am-patana, nialoha ny handehanany. Niitatra ka nahazo ny tokantrano nifanila 
izany, avy eo, ary toy izany hatrany. 

Mifaneritery, rahateo, ny tranon’ny mponina ao amin’ity fokontany ity, noho izy tsy tokony hanaovana 
fa tsena vonjimaika izy ity, teo aloha. Nandritra ny fidinana ifotony teny an-toerana no nahitana 
fahataran’ny fahatongavan’ny fiarabe an’ny mpamonjy voina, efa 30 minitra aty aoriana. Efa nihaodihaody 
mialoha kosa ny lehiben’ny vondrona mpamonjy voina, ny kolonely, Raymond Charles Desiré. Nitady 
ahafahana mampiditra ny fiaran’ny mpamonjy voina eo amin’ilay toerana izy, saingy sarotra ny 
izany, noho ny fahateren’ny lalana. 

Noho izay rehetra izay, tany amin’ny fitaterana rano amin’ny paompy an-tany no noheverin’ny niharam-boina 
ny fokonolona hamonoana ny afo. Nananosarotra anefa izany noho ny fihazakazaky ny afo, tsy hay 
Soa ihany fa nifanome tanana avokoa ireo orinasa manana fiara mpamonjy voina, nanampy tamin’ny 
ny afo. 

Tamin’ny 5 ora sy fahatelony teo ho eo vao nanomboka voafehy sy tsy nahina hiitatra intsony ny afo, 
haintrano goavana tao Tanambao fahadimy ity. 





Les commentaires sont fermées. 

