TOE-DRAHARAHA ETO AMIN’NY FIRENENA…  : MIZARA NY HEVITRA EO AMIN’NY SAMY POLISY? | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/04/2018 

Nanao fanambarana ny sendikan’ny inspecteurs de police, brigadiers ary agents de police, manoloana 
tranga ny asabotsy teo. Nilaza ho tsy hanaiky hanaovana ny mpitandro filaminana ho herim-pamoretana 
ireo. Namaly izany ny tale jeneralin’ny polisim-pirenena, izay nilaza fa tsy amin’ny anaran’ny 
Filaminam-bahoaka ilay fanambarana… 

Voalazan’ilay fanambarana nataon’ireto avy amin’ny sendikan’ny inspecteurs de police, brigadiers 
police ary agents de police, “tsy hangina fotsiny izahay sendika eo anivon’ny polisim-pirenena 
misarika ny sain’ireo lehibe isan’ambaratongany eo amin’ny fibaikoana ny mpitandro filaminana, 
ny eo anivon’ny polisim-pirenena mba tsy hihevitra ny vahoaka ho fahavalo hampiharana herisetra 
mifanohitra amin’ny code de deontologie sy ny statut général autonome ny polisim-pirenena”. 
ireo koa fa mitsipaka marindrano ny fampiasana ny mpitandro filaminana ho herim-pamoretana hamono 
handratra ny vahoaka ary mitaky ny hanajana ny tarigetra izay ijoroan’ny mpitandro filaminana 
ny fiarovana ny vahoaka sy ny fananany. “Araka ny lalàna iraisam-pirenena izay neken’ny firenena 
momba ny zon’olombelona dia mitaky izahay ny hanajana izany. Mitodika amin’ny vahoaka Malagasy 
koa izahay mba hanaja ny asan’ny mpitandro filaminana ka tsy hanao fihetsika feno fihantsiana”, 
hatrany ireo sendika tao anatin’ilay fanambarana. 

Namaly ny tale jeneralin’ny polisy… 

Tetsy ankilany kosa manoloana ity fanambarana nataon’ireto sendika ireto, namoaka fanambarana 
ny avy amin’ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka tamin’ny alalan’ny tale jeneralin’ny polisim-pirenena 
ireo mpiara-miasa aminy izay milaza fa ny fanambarana izay nataon’ireto sendika ireto dia amin’ny 
ireo manokana fa tsy tamin’ny anaran’ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka, miahy ny polisim-pirenena 
misy corps efatra dia ny “corps des inspecteurs généraux, contrôleurs généraux et commissaires 
police”, ny “corps des officiers de police”, ny “corps des inspecteurs de police” ary ny “corps 
brigadiers et agents de police”. 

“Ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka, tsy miantoka izay fanambarana miala amin’ny voafaritry 
didy aman-dalàna ka tompon’andraikitra tanteraka izay mivoana amin’izany. Ny minisiteran’ny 
koa izay miahy ny polisim-pirenena dia mijoro amin’ny andraikitra voafaritry ny lalàna ho fiarovana 
olona sy ny fananany ary ny fiarovana ny andrim-panjakana. Amin’izany fanatanterahany ny asany 
tsy miandany amina firehana politika ny polisim-pirenena, araka ny voalazan’ny andininy faha-13, 
faha-3 ao amin’ny lalàna 96-026, ny 2 oktobra 1996 mamaritra ny sata ankapobeny mahaleo tena ny 
ao amin’ny polisim-pirenena”, hoy hatrany izy ireo. 

Nanambara hatrany ny sendikan’ny inspecteurs de police, brigadiers sy agents de police eto Madagasikara 
mijoro ara-panjakana ny sendika, araka ny lalàna N°054-Mid/Pref.Pol/Div.Ass.Synd/Cf, ny 29 
2018 sy fanambarana ny maha mpikambana N°073-Mid/Pref.Pol/Div.Ass.Synd/Cf, ny 8 febroary 2018. 

Samy niray feno tao anatin’ny fanambarana (na ny sendika na ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka) 
miombona alahelo sy miara-ory amin’ireo namoy ny ainy nandritra ireny zava-niseho teny Analakely 




Les commentaires sont fermées. 

