TSARATANÀNA: JIOLAHY ROA NAMAN’I DEL KELY, LAVON’NY ZANDARY, MPIMASY IRAY TRATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/04/2019 

Jiolahy roa mpaka an-keriny sady mpanao fanafihana mitam-piadiana nokarohina tany amin’ny distrikan’i 
no lavon’ny balan’ny zandary any an-toerana sy ny miaramilan’ny Tafika Malagasy, ny asabotsy 
araka ny fampitam-baovao avy amin’ny lehiben’ny sampandraharaha misahana ny serasera sy ny fampitam-baovao 
anivon’ny zandarimariam-pirenena, ny chef d’escadron, Andrianarisaona Herilalatiana. Tratra 
vehivavy iray (mpimasy) mpiray tsikombakomba amin’izy ireo amin’ny famatsiana odigasy sy basy. 
zandary tamin’io fotoana io koa ny basim-borona miisa telo fampiasan’ireo jiolahy amin’ny asa 
ary efa nogiazan’ny zandary. Nohamafisin’ny zandary fa nandre vaovao momba ireto jiolahy roa 
ny zandary avy ao amin’ny kaompania Tsaratanàna sy ireo andian-tafika voalaza ireo ary nidina 
hatrany tany amin’ny fokontany Anosikely vao maraina tamin’ny 5 ora sy 30 mn tamin’io fotoana io. 
nanaiky nosamborina anefa izy roa lahy ireto ka nitifitra avy hatrany ny mpitandro filaminana 
velona ny fifandonana. Vokany, namoy ny ainy ireto jiolahy naman’i Del Kely ireto. 

Tratra ny odigasy iray valizy… 

Io andro io ihany, nitohy ny fahazoam-baovao ka fantatra fa isan’ny mpiray tsikombakomba amin’ny 
odigasy sy basy azy ireo amin’io asa ratsiny io koa ny reniny, mipetraka ao Tsaratanàna, ary nosamborina 
koa. Nahitana odigasy iray valizy sy basy roa tao aminy izay nogiazan’ny zandary avokoa. Nambaran’ny 
avy amin’ny zandary hatrany fa taorian’ny famotorana natao io vehivavy io, naterina any amin’ny 
polisy izy, araka ny fangatahan’ny polisy noho ny fisiana fitoriana mahakasika azy koa ao amin’izy 
Nohamafisin’ny zandary hatrany fa namana akaiky ilay jiolahy mpaka an-keriny ikoizana atao hoe 
ireto namoy ny ainy ireto ka hampihena hatrany ny herin’ity olo-malaza amin’ny asa ratsy ity. Manentana 
ny zandarimariam-pirenena ny hampitana amin’izy ireo sy ny mpitandro filaminana rehetra haingana 
vaovao hahafahana miady amin’ny ratsy na koa hisorohana ny tsy hisehoan’izany. Mitohy, araka 
ny fikarohana an’i Del Kely. 



Les commentaires sont fermées. 

