TETIKASA YOUCLIM: FIKAMBANANA TANORA 12 HIARO NY TONTOLO IAINANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/05/2019 

Anisan’ny fanekena nataon’ny tanora maro nanatrika ny Andro maneran-tany ho an’ny tanora (JMJ) 
teo tany Mahajanga ny hikolo sy hiaro ny tontolo iainana amin’ny zavatra rehetra atao. Ho fanamafisana 
nametraka tetikasa iray Youth for Climate Madagascar (Youclim) ny Vovonam-pirenen’ny katolikan’ny 
(VPKT) sy ny Meteo, Antoka hampamiratra tsara an’i Gasikara (Mahatsangy) hisarihana azy ireo 
tia sy hanaja ny tontolo iainana. 20 000 eo ho eo ny tanora malagasy resy lahatra ary efa nisoratra 
mihitsy. “Hisantarana ny tetikasa hotontosaina ao anatin’ny telo taona ny fanofanana ny mpanofana 
lehiben’ny fikambanana masina 12 (Fanilon’i Madagasikara, Antilin’i Madagasikara, Tampikri…) 
manerana ny Nosy”, hoy ny filohan’ny VPKT, i Heriniaina Tahirinjanahary Séraphin, omaly teny 
Izy ireo indray avy eo no hanofana ny tanora ao anatin’ny fikambanana tarihiny eny anivon’ny diosezy 
ny paroasy isanisany. Hanomboka anio ary haharitra roa andro ny fanofanana eny By-Pass ary hifangaro 
lesona sy ny fampiharana avy hatrany. Fototry ny fanofanana ny fiovan’ny toetr’andro sy ny fitrangany 
amin’ny toetry ny andro ny fahafahana manao zavatra), ny fahaiza-mitarika sy ny fahaizana mandresy 
ny tanora namana hanova fihetsika amin’ny fiarovana ny tontolo iainana. “Hisy koa ny fampianarana 
fambolen-kazo amin’ny tanàn-dehibe izay tsy mila toerana malalaka fa tavoahangy plastika dia 
hambolena ny zavatra ilaina amin’ny fiainana andavanandro”, hoy ny mpanolotsaina ao amin’ny 
Rakotobe Rija. 

Hamboly zana-kazo 3 tapitrisa 

Ankoatra ny fanofanana, hisy ny fambolen-kazo fa hiova kosa ny fomba fambolena sy ny fikarakarana 
ny karazan-kazo hovelona eo amin’ny faritra. Fambolena hitondra tombontsoa ho an’ny tanora ny 
izay lasa ho asa sady fiarovana koa ny tontolo iainana. Hangataka tany amin’ny fanjakana ny mpikarakara 
tetikasa Youclim ary hanatsatoka zana-kazo 3 tapitrisa sasany hatramin’ny 2021, fotoana hifaranan’ny 


Hanomana festival lehibe Youclim-Laudato ny mpikarakara ka hisantarana azy voalohany mandritra 
fandalovan’ny Papa François ny volana septamba ho avy izao eto Madagasikara. 



Les commentaires sont fermées. 

