VELON-TARAINA NY MPANDRAHARAHA  : MANANA ENDRIKA POLITIKA NY FITOKONAN’NY SEMPIDOU | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/06/2018 

Mitohy ihany ny fitokonan’ny sendikan’ny ladoany sy ny hetra. Efa manana endrika izany fitokonana 
fa tsy fitakiana sendikaly intsony, raha ny filazan’ny mpandraharaha malagasy sasany, mbola 
mpandraharaha vahiny eto amintsika. 

Hatramin’ny nisian’ny olana politika nanomboka ny volana avrily lasa iny, nohararaotin’ny mpanao 
sasany izay azo hetsehina rehetra, na hanapotika tanteraka ny toekarem-pirenena aza. Betsaka, 
izany fitokonana izany, ireo entana tsy tafavoaka amin’ny fotoana tokony hivoahany any amin’ireny 
ireny. Entana iankinan’ny fiainam-bahoaka sy ny toekarena, toy ny fanafody, ny akora na ny fitaovana 
orinasa, ny entam-barotra isan-karazany, hatramin’ny entan’ireo masoivoho vahiny miasa eto 
Midika izany fa mihena ny vola miditra amin’ny fanjakana. Manimba endrika ny asam-panjakana amin’ny 
Miainga avy amin’ireo masoivoho vahiny ireo indrindra ny tomban’ezaka hanomezana fanampiana 
Madagasikara ho an’ny tetikasa samihafa, na iza na iza ny mitondra, rehefa milamina ny tany sy ny 


Raha mitokona tsy misy farany koa ny Fahasalamana ? 

Izao fitokonana manana endrika politika ataon’ny Sempidou izao anefa, tsy mijery izay tombontsoa 
eto amin’ny firenena izay, azo adika ho fitiavan-tena tsotra izao. Tsy hoe efa nisy akory ireo zo 
takin’izy ireo tany aloha fa amin’izao fotoana izao vao nofoanana. Tsy ny sendikan’ny ladoany 
ny hetra ihany akory ny mpiasam-panjakana mampandeha ny raharaham-panjakana rehetra. Mifampiankina 
asa rehetra, ny fanjakana sy ny tsy miankina. Koa raha manao fitokonana tsy misy farany koa, ohatra, 
mpiasan’ny fahasalamana, ahoana ny fiantraikan’izany any amin’izay mpiasan’ny ladoany tsy 
mila fitsaboana maika ? 

Zon’ny rehetra ny manao fitokonana, mitaky ny zony, saingy tsy aseho amin’ny endrika fanivaivana 
fanompana olona. Na eo aza ny tsy fitovian-kevitra noho ny raharaha politika, tsy tokony hohadinoina 
fa iombonana ny kolontsaina maha Malagasy eo amin’ny fifanajana. 



Les commentaires sont fermées. 

