NALAIN’NY OLONA TENY AMPELATANAN’NY ZANDARY… MATIN’NY FITSARAM-BAHOAKA ILAY NAMONO NY SAKAIZANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/06/2018 

Maty tsy tra-drano notsatohan’ity tovolahy iray antsy ny sakaizany, tany Sambava, ny andron’ny 
jona teo. Maty niharan’ny valifaty sy fitsaram-bahoaka avy eo ilay tovolahy, na efa teny am-pelatanan’ny 
aza. 

Maty tsy tra-drano tamin’izany ilay tovovavy novonoin’ny sakaizany. Voalaza fa vokatry ny hasarotam-piaro 
nahatonga ny fihetsika tsy am-piheverana nataon’ilay tovolahy io. Voasambotry ny zandary io 
io ihany ity farany. Ny ampitso anefa, raha nitondra ilay tovolahy io ny zandary, narahin’ny fokonolona 
ao aoriana. Nalain’ny olona teny ampelatanan’ny zandary ilay tovolahy nahafaty ny sakaizany 
nentin’ireo niverina tany an-tanàna. Niharan’ny fitsaram-bahoaka izy io noho izany, ary tsy 
olona raha tsy niala ny ainy. Tsy nisy azon’ny zandary natao tamin’izany. Voalaza fa samy andrasana 
amin’ny tsangambato any Anketrakabe ny fatin’izy io sy ilay tovovavy sakaizany. 

Tranga mitovitovy amin’izay ihany, resaka fitakiana fitsaram-bahoaka. Vokatry ny fahafatesana 
iray 21 taona noho ny tsindrona tavoahangy, tany Sambava ihany ny alin’ny 27 jona, nirohotra teny 
tobin’ny zandary ny andiana tanora nitaky ny hamoahana ilay nahavanon-doza. Voasambotry ny zandary 
io mantsy ary notanana. Niezaka ny zandary niaro ny toby ary nanazava tamin’ireo andiana tanora 
fandikan-dalàna mety hataony raha misisika hanao fitsaram-bahoaka, sns. Nilamina ihany ny toe-draharaha. 

Olana hatrany fitsaram-bahoaka 

Hatramin’izao, tsy mbola nahitam-bahaolana ny resaka fitsaram-bahoaka. Tsy voatana ny olona 
hanao azy io. Miafara amin’ny faty olona sy faharatrana izany rehefa tsy voafehy. Tsy nisy ny paik’ady 
hatreto hisorohana azy io. Ny taona 2009 noho makaty ny tena nampirongatra azy io. Mifangaro amin’ny 
krizy sy ny tsy fahatokisan’ny olona ny mpitondra rahateo ny raharaha. Milaza ny lehiben’ny mpitandro 
fa hanao ny fomba rehetra hisorohana izany kanefa tsy hita mivaingana ny vokany fa mitranga hatrany. 
laharam-pahamehan’ny fitondrana rahateo ny misoroka azy ity ka samy manao izay saim-pantany 
rehetra. Mety ny mpitondra no hiharan’ny fitsaram-bahoaka vao hisy fepetra matotra raisin’izy 




Les commentaires sont fermées. 

