EKAR ANDRAIKIBA  : NAMELABELATRA NY FAHANTRANA SY NY VAHAOLANA I PEDRO SY I ORLANDO | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/08/2017 

Nitondra famelabelaran-kevitra narahina adihevitra tany amin’ny Ekar Andraikiba Antsirabe 
mompera Pedro sy Robimanana ny faran’ny herinandro teo. Niompana amin’ny olana ara-tsosialy, 
fa ny fahantrana sy ny vahaolana amin’izany ny lohahevitra nentin’izy ireo. Anisan’ny nitondran’ny 
Pedro famalabelarana ny fahantrana lalina iainan’ny vahoaka malagasy amin’izao fotoana izao, 
ny eny Andralanitra. Eo koa ny fahasahiranana sy ny fijalian’ny mponina noho ny tsy fahitan’ny 
vahaolana sosialy. 

Etsy andaniny, nitondra famelabelarana eo amin’ny lafiny toekarena sy ny vahaolana manoloana 
fahantrana izao ny mpitarika ny fikambanana Madagasikara vina sy fanantenana, Robimanana Orlando. 
ny maro izany satria nahafantarana ny tokony ho fitantanana ny firenena, na toekarena na ny vola. 
eo koa ary anisan’ny olana ny gaboraraka manjaka tanteraka amin’izao fotoana izao. 

Nitondra fanomezana ho an’ny sahirana Namaly ireo fanontaniana nanitikitra avy amin’ireo mpanatrika izy mianaka anisan’ny nitarika 
famelabelarana ary samy nahazo valiny mahafa-po avokoa izy ireo. Manampahaizana manokana sady 
hatrany amin’ny sehatra iraisam-pirenena rahateo ny tenany ary efa tale jeneralin’ny Tahirim-bolam-panjakana 
manana traikefa momba izany. Anisan’ny nanatrika izany ireo mpitantana isan-tokony eo anivon’ny fiangonana katolika ao Antsirabe. 
koa ireo avy amin’ny fiarahamonim-pirenena sy ny mpanao politika any amin’iny faritra iny ary 
olon-tsotra. Tsiahivina fa nanolotra fanomezana ho an’ireo sahirana sy ny teo anivon’ny hopitaly any an-toerana 
Orlando. Les commentaires sont fermées. 

Nitondra fanomezana ho an’ny sahirana 

Namaly ireo fanontaniana nanitikitra avy amin’ireo mpanatrika izy mianaka anisan’ny nitarika 
famelabelarana ary samy nahazo valiny mahafa-po avokoa izy ireo. Manampahaizana manokana sady 
hatrany amin’ny sehatra iraisam-pirenena rahateo ny tenany ary efa tale jeneralin’ny Tahirim-bolam-panjakana 
manana traikefa momba izany. 

Anisan’ny nanatrika izany ireo mpitantana isan-tokony eo anivon’ny fiangonana katolika ao Antsirabe. 
koa ireo avy amin’ny fiarahamonim-pirenena sy ny mpanao politika any amin’iny faritra iny ary 
olon-tsotra. 

Tsiahivina fa nanolotra fanomezana ho an’ireo sahirana sy ny teo anivon’ny hopitaly any an-toerana 
Orlando. 



Les commentaires sont fermées. 

