FIFOHANA SIGARA AMIN’NY TRANO MIHIDY : HARAHI-MASO NY “KARAOKE” SY NY “BAR” | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/01/2018 

Tsapa ny ezaka nataon’i Madagasikara momba ny ady amin’ny fifohana sigara sy fihinanana paraky. 
firenena (ao anatin’ny 15) nosafidina hahazo tohana famatsiam-bola ny minisiteran’ny Fahasalamana 
avy amin’ny Sampandraharahan’ny Firenena mikambana momba ny fahasalamana (OMS) amin’ny tetikasa 
Convention-cadre de l’OMS pour la lutte antitabac » hatramin’ny taona 2030, araka ny fanazavan’ny 
ny OMS avy any Genève, Nicolas Guerrero, omaly teny Andrainarivo. Fanatsarana efa vitan’ny governemanta 
nampiakatra ho 30% ny hetra alaina amin’ny orinasa mpamokatra sigara eto amintsika. Teo koa ny 
ny sary sy hafatra fampitandremana eo amin’ny fonon’ny tranon-tsigara amidy eto ho an’ny mpifoka 
ny voka-dratsin’ny sigara. 

Nisy ny lalàna nivoaka mandrara ny fifohana sigara amin’ny toerana mihidy toy ny toeram-pisakafoana, 
samihafa… 2 500 Ar ny onitra aloan’ny olona tratra mifoka sigara mandika ny lalàna. “Afaka mitaraina 
mpitandro filaminana na ny komity miady amin’ny fifohana sigara ireo mahita tsy fanarahan-dalàna”, 
ny talen’ny Ofisim-pirenena miady amin’ny fifohana sigara (Ofnalat), Ravelojoeliandriambe 
Tafiditra amin’ny paikady vaovao ny fampiakarana ny saran’ny onitra aloa. 

Ahitana poizina karazany 4 000 ny sigara iray 

Ezaka iray hotohizan’ny mpikambana ao amin’ny Ccolat ny fanaraha-maso ny toerana fanaovana “karaoke” 
toeram-pisotroana samihafa momba ny fanajana ny tsy fahazoana mifoka sigara amin’ny toerana 
Matetika, tsy manaja io lalàna io ny mpanjifa sasany ka mampievoka setroka ny hafa. Antenaina haharitra 
fanaraha-maso hampahomby ny asa fa tsy ho afo mololo, mandalo sy miserana ihany. Ahitana poizina 
000 karazana ao amin’ny tahon-tsigara iray, ka ny 50 amin’ireo (goudron, oxyde de carbone…), miteraka 
aretina homamiadana, aretin’ny fo sy lalandra. Entanina koa ny olona mpifoka tsy hampievoka setroka 
iray tokantrano aminy fa tokony hivoaka ny ivelany. 

Tsy mampahomby ny fitsaboana raboka ny fifofana sigara 

“Ny 20%-n’ny olona raisina an-tanana tsaboina noho ny aretina raboka mpifoka sigara avokoa”, 
ny talen’ny ady amin’ny aretina raboka, Rakotomalala Edwige. Ny 15% amin’ireo manaraka fitsaboana, 
mahomby ny fiasan’ny fanafody satria mbola mifoka sigara ilay marary. Mampihena ny hafainganan’ny 
sy ny hery fiarovana ny fifohan’ny mararin’ny raboka sigara. Enim-bolana ny faharetan’ny fitsaboana 
mararin’ny raboka. 

Ankoatra izay, eo koa ny tsy fahombiazan’ny fanafody mahazatra ho an’ny mararin’ny raboka. Teo 
18 volana ny faharetan’ny fitsaboana ho an’ny karazana marary mampiseho io tranga io; ankehitriny, 
volana sisa ny fitsaboana ary efa ho avy ny fanafody ampiasaina amin’izany. 23 ny isan’ny marary 
manaraka fitsaboana amin’izao fotoana izao. 



Les commentaires sont fermées. 

