MPIANATRA HO ZANDARY ANDIANY FAHA-73  : MPIANATRA MIISA 14 NOSOLOINA TAMIN’NY LISITRA FIANDRY | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/05/2017 

Mizotra antsakany sy andavany ny fiofanana atrehan’ireo mpianatra ho zandary ao amin’ny Sekolin’ny 
ao Ambositra, nanomboka ny 24 avrily 2017 lasa teo. Nisy 14 tamin’izy ireo (lehilahy 12 sy vehivavy 
voatery nosoloina tamin’ny 14 voalohany tao amin’ny lisitra fiandry, araka ny fanazavan’ny talen’ny 
eo anivon’ny zandarimariam-pirenena… 



“Tsy marina ny filazana fa mpianatra ho zandary efatra na dimy no maty tao amin’ny Sekolin’ny zandarimariam-pirenena 
Ambositra. Nisy dimy tokoa no maty saingy ny telo dia sivily tsotra fa tsy mpianatra ary mbola tao 
fifaninanana hidirana. Ny roa kosa no tena mpianatra ho zandary. Tsy marina kosa ny fanambarana 
noho ny tsy fanajana ny zon’olombelona na ny hamafisan’ny fiofanana mihoatra ny tokony ho izy no 
ireo mpianatra”, hoy ny fanazavan’ny talen’ny serasera eo anivon’ny zandarimariam-pirenena, 
Chef d’Escadron Herilalatiana Andrianarisaona momba ny fisian’ireo mpiadina namoy ny ainy nandritra 
fifaninanana. Nohamafisin’ity manamboninahitra ambony ity hatrany fa aretina nafenina ary 
nitaiza azy fa tsy misy ifandraisany amin’ny fanofanana ny nahazo ireo niharam-boina. 

Ny 24 avrily 2017 no notononina ny anaran’ireo afaka tamin’ny fihodinana faharoa ka izay vao azo 
fa mpianatra ho zandary amin’ny fomba ofisialy ireo 1 200 afaka tamin’izany. Nisy 14 tamin’izy 
(lehilahy 12 sy vehivavy roa) no voatery nosoloina tamin’ny 14 voalohany tao amin’ny lisitra fiandry 
anatin’ny 10 andro voalohany nidirana (fetr’andro farany ahafahana manolo ny isa banga araka 
lalàna manan-kery momba ny fiofanana). 

Nisy tamin’ireo mpiofana no nanala tena satria tsy nahafantatra ny tena fizotry ny fiofanana ao 
sekoly. Tao indray ireo tratran’ny aretina sy loza tampoka. 

Ao anatin’ny fiofanana tanteraka, araka izany, ireo mpianatra ho zandary miisa 1197 (isa farany 
azo soloina intsony, araka ny lalàna manan-kery satria mbola nisy mpianatra roa niala sy iray namoy 
ainy) fa tsy 1 200 ao amin’ny Sekolin’ny zandarimariam-pirenena ao Ambositra. 

Natao izao mba hampisy fitoniana eo amin’ireo fianakavian’ireo mpianatra ho zandary izay manaraka 
ao Ambositra. Matoa nisy ny adina ara-panatanjahantena sy ny fizahana ara-pahasalamana dia mba 
tanora ireo manaraka fiofanana izay ilàna fampiasan-kery sy tanjaka ary miatrika ireo tranga 
izay hatrehany rehefa any an-kianja aorian’ny fahavitan’ny fianarany, araka ny fanazavany hatrany. 



Les commentaires sont fermées. 

