VONOAN’OLONA FENO HABIBIANA : KARANA VAVY NAOLANA DIA NAHANTONA TAMIN’NY TADY | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/04/2016 

Samy tao amin’ny distrikan’i Morafenobe, faritra Melaky no nisehoan’ireto vonoan’olona feno 
roa ireto, afakomaly. Ny iray, lehilahy maty norasarasaina antsy, ny faharoa, Karana vavy nahantona 
tady rehefa avy naolan’ny jiolahy. 

Tsy milamina intsony ! Olona roa no indray novonoin’ny jiolahy tamin’ny fomba feno habibiana tao 
fokontany Ravinala, Faritra Melaky, distrika Morafeno. Afakomaly no hitan’ny fokonolona tany 
ny fatin’ireo niharam-boina raha ny alahady teo kosa ny nitrangan’izany raha ny fampitam-baovao 
any an-toerana. Voalaza fa mpiambina ny tanimbarin’ny lehiben’ny distrika ilay lehilahy maty 
jiolahy. Tsy nisy zavatra very anefa tamin’izany fa ny fatiny efa mihosin-dra mitsirara eo akaikin’ny 
no nahavariana ny olona. Tsy mifanalavitra amin’ny nahitana ny fatin’ity lehilahy niharam-boina 
koa anefa no nahitana ny fatin’ilay teratany Karana vavy nihantona tao an-tranony. Femeda Samcoidine, 
taona ny anaran’ity Karana vavy niharam-boina ity. Hita faty nihantona tao an-tranony izy. « Tamin’ny 
feno habibiana no namonoan’ny jiolahy ireto niharam-boina ireto. Mety ho iray ihany ireo tompon’antoka 
vonoan’olona satria tsy mifanalavitra ny toerana nahitana ny fatin’izy ireo. Nofatotra tongotra 
sady voatapim-bava tamin’ny lamba ilay teratany karana tamin’ny nahitana azy nihantona tamin’ny 
», hoy ny fampitam-baovao avy any an-toerana. 

Mipetra-drery ity Karana vavy niharam-boina ity ka nanararaotra mihitsy ireo nahavanon-doza, 
nahavariana ny mponina any an-toerana ny momba ity vonoan’olona ity, tsy naka na inona na inona 
jiolahy. Tsy nahitana soritra fanendahana na halatra tao an-tranony satria tsy nisy nokitihan’ireo 
ny fananany. Manaporofo izany, tsy nisy nanombinana ny vola mitentina 10 tapitrisa Ar tao aminy, 
tamin’ireo firavaka volamena nipetraka tao an’efitrano fandraisam-bahiny. Lasa nitsoaka avy 
kosa ireo nahavanon-doza rehefa avy namono ilay niharam-boina. 

Mandry an-driran’antsy ny mponina… Tonga teny an-toerana nanao fizahana ny razana ny dokotera sy ny zandary avy ao amin’ny borigadin’i 
Vonoan’olona indroa miantoana no hita tao Morafenobe izay sokajian’ny rehetra fa vonoan’olona 
izao izany satria tsy nisy fanafihana na vaky trano fa namono fotsiny no nataon’ireo olon-dratsy 
lasa ry zalahy taorian’izay. Hatreto tsy fantatra izay tena tompon’antoka tamin’ity vonoan’olona 
habibiana ity. Mitaintaina tanteraka, araka izany, ny mponina ao amin’ny faritra Melaky manoloana ny tsy fandriampahalemana 
any an-toerana. Ankoatra ny asan-dahalo, mahazo vahana koa ny vonoan’olona toy izao. Tsy afa-manoatra 
ny mpitandro filaminana manoloana izany satria be noho vitsy, manginy fotsiny ny hasarotry ny 
Ny toy izao no isan’ny mampirongatra ny fitsaram-bahoaka na dia melohin’ny lalàna aza izany satria 
amin’ny afitsoky ny dahalo ny ankamaroan’ny olona ka mitondra faisana avy hatrany izay mifanehatra 
ireo. Manao antso avo amin’ireo tompon’andraikitra mba hijery akaiky ity raharaha tsy fandriampahalemana 
amin’ny faritra Melaky ity ny mponina ao an-toerana. Mitaintaina saika isan’andro ary tsy afa-manoatra 
izy ireo fa miandry fotsiny izay ataon’ireo dahalo. Les commentaires sont fermées. 

Mandry an-driran’antsy ny mponina… 

Tonga teny an-toerana nanao fizahana ny razana ny dokotera sy ny zandary avy ao amin’ny borigadin’i 
Vonoan’olona indroa miantoana no hita tao Morafenobe izay sokajian’ny rehetra fa vonoan’olona 
izao izany satria tsy nisy fanafihana na vaky trano fa namono fotsiny no nataon’ireo olon-dratsy 
lasa ry zalahy taorian’izay. Hatreto tsy fantatra izay tena tompon’antoka tamin’ity vonoan’olona 
habibiana ity. 

Mitaintaina tanteraka, araka izany, ny mponina ao amin’ny faritra Melaky manoloana ny tsy fandriampahalemana 
any an-toerana. Ankoatra ny asan-dahalo, mahazo vahana koa ny vonoan’olona toy izao. Tsy afa-manoatra 
ny mpitandro filaminana manoloana izany satria be noho vitsy, manginy fotsiny ny hasarotry ny 


Ny toy izao no isan’ny mampirongatra ny fitsaram-bahoaka na dia melohin’ny lalàna aza izany satria 
amin’ny afitsoky ny dahalo ny ankamaroan’ny olona ka mitondra faisana avy hatrany izay mifanehatra 
ireo. Manao antso avo amin’ireo tompon’andraikitra mba hijery akaiky ity raharaha tsy fandriampahalemana 
amin’ny faritra Melaky ity ny mponina ao an-toerana. Mitaintaina saika isan’andro ary tsy afa-manoatra 
izy ireo fa miandry fotsiny izay ataon’ireo dahalo. 



Les commentaires sont fermées. 

