RIVODOZA, ORAM-BE, FIHOTSAHAN’NY TANY: TAFAKATRA 18 NO NAMOY NY AINY, 6 653 IREO TRABOINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/01/2019 

Navesatra ny takaitra noho ny rivodoza, ora- nikija ary ny fihotsahan’ny tany manerana ny Nosy, 
ny tatitra vonjimaika navoakan’ny BNGRC, ny alakamisy hariva teo. 

18 ny isan’ny olona namoy ny ainy vokatry ny andro ratsy ka maty nihotsahan’ny tany ny 16, efatra 
mbola tsy hita popoka, 6 653 ny traboina ary 1 425 ireo nafindra toerana satria rava trano na feno 
ka tsy azo ipetrahana. Efa miverina amin’ny laoniny ny fiainan’ny vahoaka ao Morondava taorian’ny 
orana tsy niato. Any Toliara, manahy ny fahavakisan’ny fefilohan’i Fiherena ny mponina noho ny 
tsy niato tao anatin’ny hateloana. Betsaka ireo tanàna dibo-drano ao afovoan-tanàna amin’izao 
izao ka sahirana amin’ny fivezivezena ny mponina. 

Foana avokoa ny filazana loza, hitohy ny orana 

Any amin’ny 300 km atsimo atsinanan’i Tsihombe ny misy ny foiben’ilay rivodoza Eketsang izay efa 
hery sy nihalefy. Foana, noho izany, ny filazana loza, saingy mila mailo hatrany ny mponina any 
Nosy amin’ny fiakaran’ny rano. Tsy mbola azo atao ny miandriaka, manomboka ao Toliara ka hatrany 


Hitohy ny orana ho an’ny faritray Vatovavy-Fitovinany, ny faritra Atsimo Atsinanana ary i Tolagnaro. 
hanjombona ary harahina orana indraindray ny any Melaky, ny any Betsiboka, ny faritanin’Antananarivo, 
faritra Mangoro, ny faritra Menabe, ny faritra Amoron’i Mania, ny faritra Matsiatra Ambony, ny 
Ihorombe ary ny atitanin’Atsimo Andrefana, ny faritra Androy, ny faritra Anosy. Ho maina ny faritra 


Ny hariva kosa, hiseho ny orana tandrifin-drahona arahin-kotroka saika manerana ny Nosy ankoatra 
any Atsimo Andrefana, ny any Androy, ny any Anosy sy ny any amin’ny morontsirak’i Menabe izay ho 
ny andro. Rahampitso alahady maraina, hisitraka orana ny faritanin’i Toamasina, ny faritra Vatovavy-Fitovinany, 
faritra Analamanga, ny faritra Itasy, ny faritra Vakinankaratra, ny faritra Amoron’i Mania ary 
faritra Matsiatra Ambony, raha toa ka hanorana tandrifin-drahona arahin-kotroka ny any Sofia 
ny any Boeny. 

Les commentaires sont fermées. 









Les commentaires sont fermées. 

