AVOTRA IREO VOLA TAMIN’NY SAKAOSY: NARATRA VOATIFITRA ILAY SAIKA HANAO “VERSEMENT” TAO AMIN’NY BANKY | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/03/2019 

Teo am-pidirana ny banky Bni, Andranonahoatra, saika hanao « versement » ity lehilahy iray no notafihan’ny 
roa efa nanaraka azy tamin’ny môtô scooter. Nirefotra ny basy. Avotra ihany ireo vola tao anaty 
Ilay lehilahy nitondra izany kosa naratra voatifitra teo amin’ny sandriny, raha tafaporitsaka 
jiolahy. 

Notafihin-jiolahy nandeha moto ny olona iray handeha hanatitra vola tao amin’ny banky eny Andranonahoatra, 
maraina. Saika hisintona ny sakaosy teny an-tanany ireo jiolahy, saingy nanohitra io ary niezaka 
niditra tanaty banky. Nitifitra avy hatrany ireo jiolahy ka voa teo amin’ny sandriny ilay saika 
Na izany aza, tsy azon’ireo jiolahy ny vola tamin’ny sakaosy fa tafatsofoka tao anatin’ny banky 
notafihina. Niditra an-tsehatra avy hatrany ny mpitandro filaminana raha vao nahita ity toe-javatra 
ka nitsoaka ireo jiolahy. Nandeha moto ireo ka tafatsoriaka tao anatin’ny fotoana fohy. Tsy tratra 
olon-dratsy, araka izany. 

Nentina tany amin’ny hopitaly Itaosy ilay voatifitra ary nafindra eny amin’ny HJRA. 

Tonga teny an-toerana ny polisy sy ny zandary ary nanao ny famotorana avy hatrany. Nametrahana 
avokoa ny banky maromaro eto an-dRenivohitra sy ny manodidina io hariva io. Nisy ihany koa ny fisafoana 
ny fisavana nataon’ny mpitandro filaminana nanerana ny lalana nahiahina fa mety ho nandehanan’ireo 


Saika hisy hanafika teo Ampasika 

Saika hisy hanafika ihany koa ny tobin-dasantsy iray eny Ampasika, omaly maraina ihany. Efa nisy 
filaminana teny an-toerana ka vetivety ny nidiran’ireo an-tsehatra. Nisy ny voasambotra tamin’izany, 
tafatsoaka kosa ny sasany. Mandeha ny famotorana ary manao ny fikarohana ny mpitandro filaminana. 

Ahina fa mety andian-jiolahy iray ihany ireo nanafika teny Andranonahoatra sy teny Ampasika ireo. 
fa misy ihany koa ny mpiray tsikombakomba satria matoa nahafantatra ireo jiolahy fa nisy vola tany 
handeha any amin’ny banky, nisy nanome vaovao azy ireo. Misokatra ny famotorana ka heverina fa 
vokany izany. 





Les commentaires sont fermées. 

