SAIKA MANERANA NY NOSY  : TSY AMPY NY TAHIRIM-PANAFODIN’NY TAZO ENY AMIN’NY CSB | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/04/2018 

“Matetika ny fahatapahan’ny tahirim-panafody ACT sy ART ary ny lay misy fanafody eny amin’ny CSB, 
ny tatitra ny fanaraha-maso momba ny fanafody sy ny kojakoja eny amin’ny toeram-pitsaboana nataon’ny 
tao anatin’ny telo volana voalohany amin’ny taona”, hoy ny tomponandraikitra ao aminy, Andriamiharisoa 
teny Ankorondrano, omaly. Nomena “tablette” avokoa ny CSB manerana ny Nosy ahafahany mandefa 
tatitra sy ny “commande” amin’ny fanafody ilain’ny tobim-pahasalamana. Amin’ny CSB 100 nanao 
avy amin’ny fandefasana sms, ny 70% amin’izy ireo, tsy manana tahiry amin’ny lay misy fanafody, 
ireo tsy manana fanafody ART ampiasaina hitsaboana ny tazo mahery ary ny 6% efa lany ny fanafody 
ho an’ny tazo tsotra. Anisan’ny mampiakatra ny tahan’ny olona voan’ny aretina tazo ny tsy fahampian’ny 
zaraina amin’ny olona eny amin’ny CSB. Natao ny fanaraha-maso ahafahan’ny mpiandraikitra eny 
distrika maka fanapahan-kevitra momba ny famatsiana maika avy amin’ny tatitra tonga isaky ny 


Nandritra ny taona 2017, nahatratra 167 223 ny trangana tazo voatily avy amin’ny fampiasana “test 
diagnostic rapide” (TDR). 121 ny isan’ny olona namoy ny ainy ary vehivavy mitondra vohoka sy zaza 
ny ankamaroany. Anisan’ny faritra nahitana tranga betsaka ny ao Atsimo Andrefana, araka ny fanazavan’ny 
ady amin’ny aretina tazo, Andriamananjara Nambinisoa. 

Niakatra ny isan’ny mararin’ny tazo 

7% amin’ny olona notilina no hita fa voan’ny aretina tazo. Niakatra ny taha raha miohatra ny taona 
satria efa tsy nandaitra intsony ny herin’ny fanafody tao amin’ny lay izay maharitra telo taona. 
fizarana lay vaovao amin’ny volana jolay sy septambra hanoloana ireo lay taloha. 

Nandritra ny volana janoary lasa teo, nahatratra 470 ny tao amin’ny CSB II Sakaraha ary 213 ho an’ny 
II Ankilibe Lamatihy ny olona voatily fa voan’ny tazo. Aretina iray amin’ireo dimy mitarika ny 
marary eny amin’ny hopitaly sy ny tobim-pahasalamana ny tazomoka eto Madagasikara. 



Les commentaires sont fermées. 

