VAE: OMENA « CERTIFICAT » IREO MPIASA TSY NANDALO SEKOLY    | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/12/2018 

5% amin’ny olona efa am-perinasa ihany no manana taratasy manamarina ny fahavitany fiofanana 
ny asa teny amin’ny ivontoeram-pampianarana teknika, araka ny fanambaran’ny sekretera jeneralin’ny 
Fampianarana teknika, i Tsikel’Iankina Ernest, omaly teny Andrainarivo. 7% monja ihany no nandalo 
amin’ny fampianarana ambony. Ny ankamaroan’ny mpiasa nianatra ny asa avy hatrany teny an-kianja 
taorian’ny taona maro niasany, tsapa fa voafehy tanteraka izany. Noho ny traikefa ananany, homena 
io fahaiza-manao io amin’ny fanomezana fankatoavana avy amin’ny fanjakana sy ny tontolon’ny 
miaraka (VAE). Mitovy lenta amin’ny diplaoma omen’ny ivontoeram-pampianarana teknika misy 
« certificat » azon’ny mpiasa aorian’ny fanamarinana ataon’ny teknisianina mpitsara. Ho an’ny 
feno 23 taona no ho miakatra ary niasa farafahakeliny dimy taona teo amin’ny sehatrasa iray ny VAE. 
maintsy misoratra anarana eny anivon’ny sampandraharaha voaomana amin’izany ilay mpiasa. Arafitra 
antontan-taratasy ny fahaiza-manao sy ny traikefa ananany. Mbola mandalo fanaporofoana fampiharana 
koa ilay mpiasa eo anatrehan’ny mpitsara. Aorian’ireo dingana ireo vao hanambara ny mpitsara 
mendrika ny homena ny certificat na tsia ilay mpiasa. Raha tsapa fa mbola misy ny lafin-javatra 
mbola voafehin’ilay mpiasa, ampirisihina izy hanatona ivontoeram-pampianarana hameno ny banga. 
ho vitany ao anatin’ny roa taona ihany ny fanampiana ny fahaiza-manao mialoha ny hidirana amin’ny 
ny mpitsara indray. 

Tanjon’ny minisiteran’ny Fampianarana teknika ny hanome VAE ho an’ny 95% amin’ireo mpiasa tsy 
teny anivon’ny sekoly teknika. 

Afaka mandray anjara ny mpiasa tena 

Afaka mangataka ity certificat ity koa ny olona miasa tena ka ny manam-pahefana ao an-toerana no 
fa manana traikefa sy ny fahaiza-manao tokoa izy. Ho an’ireo olona tsy mahay mamaky teny sy manoratra, 
olona atolotra azy ireo hanadrafitrasa ny antontan-kevitra hatolotra ny mpitsara. 

Efa nankatoavin’ny governemanta ny fanatanterahana ny VAE eto Madagasikara ka nisy ny didim-panjakana 
izany. Nisy atrikasa nifampizarana momba ny VAE, omaly, teny Andrainarivo nandraisan’ny minisitera 
ny vondron’ny mpampiasa sy ny sendikàn’ny mpiasa anjara. 



Les commentaires sont fermées. 

