FIFANDONANA TAMIN’NY JIOLAHY TANY ANDRAMASINA : ZANDARY IRAY MATY VOATIFITRA, IRAY HAFA NARATRA MAFY | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/09/2016 

Namoy ny ainy tao anatin’ny fifandonana tamin’ny jiolahy 20 nitam-basy, ny alin’ny talata teo, 
amin’ny fokontany Ambohikely, disitrikan’Andramasina ny zandary iray. Iray hafa kosa naratra 


Nifandona ny zandary sy ny jiolahy tany Anjoma Faliarivo, distrika Andramasina, ny talata teo 
ho tamin’ny 7 ora sy sasany hariva. Zandary roa voatifitra vokatr’izany, ka ny iray maty teo noho 
ary naratra mafy ny faharoa. Tafaporitsaka ireo jiolahy io alina io, ary nanao ny fanarahan-dia 
zandary taorian’ny fifandonana. Ireo zandary maty sy naratra kosa, efa nokarakarain’ny namany. 
ny fikarohana sy ny fanangonam-baovao ny zandary ka nisy iray amin’ireo jiolahy voasambotra tany 


Araka ny fanazavana avy amin’ny zandary, nitrangana fanafihana tany Andramasina, io talata io. 
manodidina ny 20 mitam-basy nanafika tany an-toerana. Nisy ny fandrobana tranon’olona tamin’izany 
nahaverezana vola 27 tapitrisa Ar. Nantsoin’ny fokonolona tamin’izany ny zandary tany Alatsinainy 
sy tany Fitsinjovana. Tonga ara-potoana ny zandary ka teo no nitranga ny fifandonana teo amin’ireo 
“Tao anatin’ny aizina ny nitrangan’izany ka tamin’izany nahavoa ireo zandary roa lahy. Niafina 
jiolahy kanefa rehefa narahin-dia, tratra ihany”, hoy ny lehiben’ny Emmo/Reg, ny kolonely Ravoavy. 

Ireo jiolahy kosa tsy fantatra raha nisy voatifitra na tsia, fa efa ny ampitson’ny fanafihana vao 
ny iray. Milaza ny zandary fa tsy maintsy ho tratra ny naman’ity voasambotra ity. Nampahery sy nitondra 
ho an’ny fianakavian’ny maty sy naratra ny fianakaviamben’ny zandary, omaly. 

Lasibatra hatrany ny zandary 

Lasibatra hatrany ny zandary tato ho ato. Rehefa tsy tafiditra amin’ny asan-jiolahy, maty vokatry 
fanenjehana jiolahy. Mafy ny mahazo azy ireo, satria asa mihatra aman’aina. Rehefa voarohirohy 
asan-jiolahy moa, iharan’ny fanenjehana. Ny eo anivon’ny fibaikoana milaza fa hanadio sy handamina 
tokantranony. Milaza ny tsy handefitra amin’ny fandikan-dalàna izy ireo. Miandry izay vokatr’izany 
rehetra, ary miandry ny vokatry ny asan’izy ireo amin’ny asan-jiolahy koa. Raha ity tranga tany 
ity, loza mitatao ho an’ny olona eto an-dRenivohitra sy ny manodidina ny fanafihan-jiolahy ampolony 
tahaka izao. Ho hita eo ny tohin’ny famotorana ataon’ny zandary. 



Les commentaires sont fermées. 

