MAMPIAKA-PEO NY ARSEVEKAN’I TOAMASINA  : “TSY VOAFEHY NY FANDRIAMPAHALEMANA”, HOY NY MGR TSARAHAZANA DESIRÉ | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/06/2017 

Nampiaka-peo ny Arsevekan’i Toamasina, ny Mgr Tsarahazana Desiré nandritra ny lamesa nataony 
amin’ny Ekar Fo Masin’i Jesoa ao Tanambao Fahadimy Toamasina, ny alahady teo, manoloana ny vonoan’olona 
habibiana nitranga tao Toamasina sy Vatomandry. “Atao tahaka an’i Sodoma sy Gomora ve isika”, 
izy. 



“Tsy ampy olona marina sy tena tia firenena eto amintsika ary efa mampiteny ny moana ny firongatry 
asan-jiolahy sy ny karazana asa ratsy rehetra. Manjaka ny asan’ny ratsy eto amin’ny firenena. 
voafehy ny fandriampahelamana”, hoy ny Arsevekan’i Toamasina, ny Mgr Tsarahazana Desiré nandritra 
toriteniny tao amin’ny Ekar Fo Masin’i Jesoa ao Tanambao Fahadimy nandritra ny lamesa, ny alahady 
Naneho ny alahelony manoloana tsy fandriampahalemana miseholany any an-toerana ity mpitondra 
ity. 

Nohamafisiny fa toy izao ny niseho tao amin’ny firenen’i Sodoma sy i Gomora ka tezitra Andriamanitra. 
tsy nasiany olona intsony io firenena io ka lasa olona vaovao. Mila atao tahaka io firenena io koa 
ity Nosintsika ity vao hisy ny olona marina? Hovonoin’Andriamanitra avokoa isika rehetra misy 
ka hametraka Malagasy olom-baovao Izy. 

Maty vokatry ny herisetran-jiolahy ny fianakaviana efa-mianaka tao Ambodivary Vatomandry, 
alin’ny asabotsy teo. Nofantsihan’ny jiolahy avy any ivelany ny tranon’ilay fianakaviana mialoha 
nandrarahana lasantsy ny manodidina ny trano. Niezaka nivoaka tany ambony tafon-trano ilay raim-pianakaviana 
ny vadiny, saingy voafira antsy. Kilan’ny afo ny zazakely iray raha avotry ny fokonolona kosa ny 
Nentina teny amin’ny hopitaly, saingy tsy avotra intsony ny ain’ireo niharam-boina. 

Ankizivavikely iray 14 taona koa maty noho ny fandoran’ny jiolahy ny tranon’izy ireo ao Tsarahonenana 
ny alahady antoandro teo. Lasa nividy menaka ny reniny fa ilay ankizikely kosa marary eo am-pandriana. 
jiolahy lasantsy ny trano ka maty tao ilay ankizikely. 



Les commentaires sont fermées. 

