FITAOVAM-PIADIANA MIPARITAKA AO TOAMASINA: TRATRA NY KALACH TELO, PA IRAY SY BALA 153  | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/02/2019 

Voasambotry ny polisy avy ao amin’ny boriborintany voalohany Tanambao Faharoa sy ny “Commissariat 
tao amina tokantrano iray ao Tanambao Verrerie Toamasina parisela 21/27, ny zoma teo ny olona efatra 
telo sy lehilahy iray ary vao tera-bao iray volana ny vehivavy iray amin’ireo) nahatrarana fitaovam-piadiana 
vaika. 

Araka ny fanazavan’ny kaomisera Rakotovao Jean Christian, basy Kalachnikov telo miaraka amin’ny 
dimy feno bala miisa 122 mitondra ny marika “OG 81” ary basy PA iray miaraka amin’ny bala miisa 31, 
SF 82 ihany koa. Mbola nahatrarana entana hafa toy ny baffle roa, lecteur roa, fahitalavitra ecran 
iray, ampli roa, telefaonina finday telo, puce-na telefaonina miisa 10 samihafa, sabatra roa, 
ary moto BWS fampiasan’izy ireo rehefa manao ny asa ratsiny. Raha ny fampitam-baovao voaray avy 
polisy hatrany, mbola misy jiolahy efatra naman’ireto voasambotra ireto mbola karohin’ny polisy 
ry zalahy ireo no tena mpanao ny fanafihana, raha ny fanazavana voaray hatrany. Noporofoin’ny 
polisy hatrany fa mitovy marika tamin’ny bala nanaovana fanafihana maromaro tao Toamasina ka 
hatrany raha tsy hilaza afa-tsy ny nanaovana tifitra variraraka ilay polisy avy niasa ka hamonjy 
ao Tanamborozano Toamasina, ny alahady vao maraina ny 6 janoary 2019 lasa teo ity balana Kalachnikov 
“O.G 82” ity, raha ny fanazavan’ny polisy. Ho an’ilay balana PA kosa izay mitondra ny marika S.F 
dia mitovy laharana tamin’ny nitifirana ilay tovolahy 31 taona tao Tanambao fahadimy, ny 28 janoary 
teo izay nahavoaroba ny volany mitentina 12 tapitrisa Ar sy telefaonina finday miisa 17 fampiasa 
fifanakalozana ara-bola ary moto marika Rs iray. Ny vadiny kosa naratra teo amin’ny tanany noho 
tifitra nataon’ireo jiolahy. 

Mba hipoitra amin’izay ny marina… 

Nifanindran-dalana tamin’ny fahatrarana ireto mpitahiry fitaovam-piadiana mahery vaika ireto, 
iray koa niharan’ny fanafihan-jiolahy miisa efatra nisaron-tava nirongo basy Kalachnikov efatra 
Toamasina ihany. Raha ny angom-baovao voaray, ilay renim-pianakaviana irery no tao an-trano 
norahonan’ireo jiolahy tsy hiantso vonjy izy fa raha tsy izany dia hovonoin’izy ireo. Vokany, 
jiolahy ny vola vahiny 250 euros sy vola malagasy 3 300 000 Ar. Tsy nisy basy nipoaka fa nivoaka moramora 
jiolahy ary nilaza tamin’ilay renim-pianakaviana tompon-trano hoe “lasa izahay fa ho avy eo indray 
manaraka”. 

Mandritra ny fahazoana sy faharavana tambajotran-jiolahy mampiasa fitaovam-piadiana mahery 
toy izao, miteny hatrany ny mpitandro filaminana hoe tsy ho ela dia hivoaka ny marina momba ny toby 
basy sy bala tonga eny am-pelatanan’ny jiolahy ireny. Homena sazy faran’izay henjana ireo mpiray 
sy tompon’antoka amin’izany, indrindra ireo mpitandro filaminana miray tendro amin’ny jiolahy. 
hipoitra amin’izay ny tena marina fa tsy hijanona fisehosehoana fotsiny. Andrasana, araka izany, 
tohin’ity raharaha ity. 



Les commentaires sont fermées. 

