TSY FANDRIAMPAHALEMANA…  : “TOKONY HIARA-HIASA HATRANY NY ZANDARY SY NY VAHOAKA”, HOY NY SEG | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/03/2018 

“Tsy vitan’ny zandarimariam-pirenena na ny polisim-pirenena na ny miaramila irery ny famerenana 
filaminana fa tokony hapetraka hatrany ny fiaraha-miasa eo amin’ny vahoaka mba hahafahana mitandro 
ny filaminana…”, hoy ny fanazavan’ny Sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimariam-pirenena 
ny Jly Andriamahavalisoa Girard, omaly tany amin’ny faritra Itasy. 



Nanatanteraka fitsidihana sy nihaona tamin’ireo mponina ao amin’ny faritra Itasy, omaly, ny 
sy ireo mpiara-miasa aminy. Nijery ifotony ny olana mahazo ny mponina sy niara-nidinidinika ny 
hametrahana fandriampahalemana maharitra. “Isika rehetra no miara-misalahy amin’ny fametrahana 
Tokony tsy hisalasala mihitsy ny mponina manome vaovao marim-pototra ny zandary eto Itasy na manatona 
na miantso amin’ny alalan’ny telefaonina”, hoy ny Seg. 

Nisy ny tafatafa fohy nataon’ity tompon’andraiki-panjakana ambony eo anivon’ny zandarimariam-pirenena 
ireo mponina tao Ambatofolaka, kaominina ambanivohitr’i Soamahamanina, toerana nitrangan’ilay 
ny taksiborosy iray hihazo an’i Soavinandriana Itasy, ny 25 febroary 2018 lasa teo. Tovolahy iray 
taona no maty tsy tra-drano notifirin’ireo jiolahy nandritra ity fanafihana ity. Tao anatin’ity 
ity toy ireny mpandeha ireny ihany ireo jiolahy, saingy mody niteny tamin’ny mpamily ry zalahy 
hoe miala eo Ambatofolaka kanjo voaambana basy ny mpandeha rehetra ka voaroba. 

Hametrahana poste fixe ao Ampary… 

Nanao fikarohana avy hatrany ny zandary ka tratra tany amin’ny kaominina Ampary, distrikan’i 
Itasy ny iray amin’ireo jiolahy tompon’antoka tamin’ity fanafihana ity, raha tratra teny Itaosy 
ny namany. “Tsy latsaky ny valo ny fanafihana vitan’ireto jiolahy ireto ary mbola mitohy ny fanadihadiana 
ireo ao amin’ny borigadin’Itaosy”, hoy izy. Nanohy ny diany nihazo ity kaominina ity indray ny 
ka tamin’izany no nitarainan’ireo mponina ao an-toerana manoloana ny tsy fandriampahalemana. 
isan’ny mamokatra ary mamatsy ny renivohitra ity kaominina Ampary ity saingy mihorohoro ny mponina 
asan-jiolahy. Hametrahana poste fixe an’ny zandary ao an-toerana ary mangataka fiaraha-miasa 
kaominina hatrany ity manamboninahitra ambony ity. 



Les commentaires sont fermées. 

