MAMELONA OLONA ANARIVONY  : MIANGAVY NY HANOKAFANA NY GOLDEN CENTER NY MPIVAROTRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/04/2016 

Mahatsiaro ho sahirana ireo mpivarotra marobe miasa ao amin’ny Golden Center satria mbola mikatona 
ny toeram-piasan’izy ireo. Manaitra ny sain’ny mpitondra izy ireo fa mamelona olona marobe izany. 
ireo efa tojo fahasahiranana amin’ny fiainana andavanandro vokatry ny fikatonana. 



Miangavy ny tomponandraikitra mahefa eto Antananarivo mba hanokatra indray ny toeram-pivarotana 
ao amin’ny Golden Center izay nakatona nanomboka ny 3 marsa lasa teo ny mpivarotra. Nisy ny fivoriana 
ireo, omaly, ary nilazany tamin’ny mpanao gazety ny hetahetany. Iankinan’ny fiainan’ny olona 
ny toeram-pivarotana satria antom-pivelomana rahateo. « Mampiasa olona tsy latsaky ny efatra 
efitrano fivarotana iray ka mahatsiaro ho sahirana ireo mpiasa, misy mihitsy aza ny efa very asa 
hoy ny fitarainana azo omaly teny Behoririka. Tsy vitsy ireo mpivarotra nifampiraharaha amin’ny 
sy ny ivontoerana findramam-bola ary tokony hamerina ny vola isam-bolana. Vokatry ny fikatonan’ny 
anefa, taorian’ny fahamaizana niseho ny 14 desambra lasa teo, tsy afaka miasa mihitsy izy ireo 
sahiran-tsaina tanteraka. 

« Misy ny dingana nangatahin’ny kaominina ataon’ireo mpivarotra ary notanterahina avokoa izany 
mbola tsy nisy ny valin-teny matotra amin’ny daty hisokafan’ny toeram-pivarotana indray », hoy 
solontenan’ny mpivarotra, Seheno. Sinoa ny tompon’ny toeram-pivarotana fa Malagasy, teratany 
maro no miasa ao anatiny. Nilaza ny Afrikanina mpivarotra iray fa voahidy ao amin’ny toeram-pivarotana 
pasipaorony nefa tena ilainy ka miangavy izy ny hanokafana ny fivarotana. 

Afaka niasa ihany izy ireo fa andro vitsy monja ny volana janoary sy febroary, nakaton’ny kaominina 
anefa ny Golden Center ny 3 marsa lasa teo ary mbola tsy nisokatra hatramin’izao. Nilaza ny tomponandraikitry 
kaominina fa misy ny fitsirihana teknika tsy maintsy atao taorian’ny fahamaizana niseho farany 
Lamba, kiraro, kojakoja ampiasaina amin’ny vatana, finday… ny entana amidy ao. 



Les commentaires sont fermées. 

