NIFANENJEHANA HATRENY IMERINAFOVOANY : MATY VOATIFITRY NY POLISY I VAZAHA, JIOLAHY RAIN-DAHINY | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/03/2016 

Nanomboka teny Ambohimanarina, nitohy teny Soavimasoandro, hatreny Imerinafovoany Avaratra 
fifanenjehana teo amin’ny polisin’ny BC sy ny andian-jiolahy mpanao fanafihana mitam-piadiana, 
Maty voatifitra tamin’izao ny iray, antsoina hoe Vazaha. Iray hafa voasambotra, raha tafaporitsaka 
telo hafa. 



Tsy afaka teo anatrehan’ny polisy ny jiolahy na nitsoaka nanao izay farany heriny aza teny Imerinafoavoany 
omaly. Matsy tsy tra-drano voatifitra ny iray, raha azo sambom-belona ny faharoa. Raha ny fantatra, 
basy P.A tany amin’ireto tavela ireto. Voalaza fa saika hanafika teny amin’ny manodidina an’Ambohimanarina 
Soavimasoandro iny ireto andian-jiolahy ireto. 

Efa tany Ambohimanarina no fantatra fa narahin’ny polisin’ny BC izy ireo. Nitsoaka tany Imerinafovoany 
ireo olon-dratsy, raha vao nahafantatra ny fisian’ireo polisy. Niroso tamin’ny fisamborana 
hatrany ireto farany raha vao nahita fa manao tari-dalana mandositra ireo jiolahy. Nisy ny fifampitifirana 
satria nitondra basy ireo, ka lavo teo ny iray, raha ny fanazavana. 

Nihosi-potaka mihitsy ireo olon-dratsy sy ny polisy nandritra ny fifanenjehana satria nitsoaka 
anaty honahona ny sasany. 

Nitangorona ihany koa ny olona teny an-toerana raha vao nahita ny fifanenjehana teo amin’ny roa 
Toy izany koa tamin’ny fitondrana ny razan’ilay jiolahy iray tao anaty fiara. Notarihina ary nakarina 
tsikalan-kazo, izay narahan’ny olona maro varina nijery ity faty entina mandeha. 

Efa nigadra teny Tsiafahy 

Araka ny fanazavana azo, jiolahy efa nigadra teny Tsiafahy ity maty sy ilay tratra sambom-belona. 
sy i Feno, izay raindahiny amin’ny fanafihana eto an-drenivohitra sy ny manodidina. Raha ny vaovao 
ihany koa, miray tendro amina mpitandro filaminana iray ireo andian-jiolahy ireo, ary efa fantatra 
momba azy io. Mandeha, araka izany, ny fandihadiana sy ny fombafomba mety hisamborana ity voalaza 


Mandeha hatrany ny ady amin’ny asan-jiolahy eto an-drenivohitra ataon’ny polisy, ary misy ny 
atao amin’izany. Nampitomboina ny isan’ny polisy miasa manao fisafoana ary atao ihany koa izay 
ireo mpanendaka amin’ny faritra maro, eto an-drenivohitra. Toe-javatra mbola mampikaikaika 
rehetra ity tranga farany. 



Les commentaires sont fermées. 

