VARATRAZA 2019 – FANAMAFISANA NY TRAIKEFA: NANAO FANAZARAN-TENA NY TAFIKA MALAGASY SY NY TAFIKA FRANTSAY | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/04/2019 

Raikitra ny fanazaran-tena antsoina hoe « Varatraza 2019 » niarahan’ny tafika malagasy sy frantsay 
Antsiranana noho ny fiaraha-miasa marolafy eo amin’ny miaramila roa tonta… 

Ho tohin’ny fiaraha-miasa amin’ny fiaraha-miombon’antoka rejionaly ara-miaramila sy ny fahaiza-manao 
amin’ny tafika aty amin’ny ranomasimbe Indianina dia namolavola fanazaran-tena antsoina hoe 
Varatraza 2019 », ny tafika malagasy sy ny Fazsoi. Ity fanazaran-tena ity dia nandraisan’ireo 
kely mpikambana ao amin’ny ranomasimbe Indianina « Commission de l’Océan Indien » na COI izay ahitana 
Madagasikara, La Réunion, Maurice ary Seychelles, nanomboka ny 15 ka hatramin’ny 2 avrily 2019 
tany amin’ny faritra avaratr’i Madagasikara. Fanazaran-tena iray nampiharana mba hahafahana 
ny fahaiza-manao sy ny traikefa efa hananana na an-tanety na an-dranomasina na anabakabaka. Nahatratra 
ny tafika avy amin’ny firenena mpikambana ao amin’ny COI nanao ity fanazaran-tena ity tany Antsiranana. 

Fanetsehana ireo fitaovam-piadiana… 

Nohamafisin’ny fampitam-baovao avy amin’ny minisiteran’ny Fiarovam-pirenena, ity sarin’ady 
dia vokatry ny fiaraha-miasa misy eo amin’ny firenena rehetra mpandray anjara sy ny hetsika ahafahana 
ny vahoaka sy ny manampahefana sivily na vahiny ny fifandraisana akaiky izay mampiray ireo firenena 
amin’ny ranomasimbe Indianina. 

Tanjona amin’ity sarin’ady ity dia ny hampivoarana ny fifampiraharahana misy eo amin’ny tafika 
ao amin’ny COI sy fanamafisana ny fahaiza-miasa miaraka amin’ny mpiara-miombon’antoka any amin’ny 
Fanaporofoana koa fa ity fanazaran-tena ity dia fandraisana anjara amin’ny fampandehanana ny 
Ho an’ny tafika malagasy ity fanazaran-tena ity dia nahitana ny fandraisan’anjaran’ny miaramila 
ao amin’ny Bataillon RECAMP, ny 1ère RFI Ivato, ny 2ème RFI Antsiranana, ny tafika avy ao amin’ny 
Militaire n°7, ny vondron-tafika anabakabaka ary ireo vondron-tafika an-dranomasina. Nahetsika 
ireo fitaovam-piadiana na an-tanety na an-dranomasina na anabakabaka. 



Les commentaires sont fermées. 

