FAMONOANA IREO TELO MIANAKA TENY IMERINTSIATOSIKA: NALEFA ATY ANTANANARIVO NY DOSIE, HISY FAMOTORANA LALINA HATAO | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/09/2018 

Noho ny fanohanana nataon’ny mpitory, nafindra aty amin’ny fitsarana ambony aty Antananarivo 
antontan-taratasin’ady mikasika ilay vonoan’olona nahafaty ireo telo mianaka teny Imerintsiatosika. 
fa hisy famotorana lalina hatao indray, amin’ny faha-24 septambra izao. 

Niteraka resabe hatrany ilay vonoan’olona namoizana ain’olona telo mianaka tao Imerintsiatosika, 
lasa izay. Manoloana izany indrindra, nitondra fanazavana ny lehiben’ny fampanoavana ao amin’ny 
ambaratonga voalohany ao Arivonimamo, Rabearijaona Christian Jacquis. ”Efa nisy ny fifandraisana 
nataonay tamin’ny zandarimariam-pirenena mba hahatomombana tsara ny famotorana. Nisy olona 
efa nalefa eny Tsiafahy ary dimy hafa nahazo fahafahana vonjimaika. Eo indrindra no hanaovana 
satria mandeha ny resaka momba ny fisian’ny hoe fakana vola 5 tapitrisa Ar anaovana fitsirihana 
ra (ADN) an’ireo olona maty sy ny ra hita tamin’ny akanjon’ireo voasambotra”, hoy izy. Nohamafisiny 
fa tsy misy fitiliana ADN izany ka hosandaina na hitakiana vola na any amin’ny zandarimaria na any 
fitsarana. Izany fitialiana ADN izany, amin’ny maha ”mesure d’instruction” azy, tsy maintsy 
alalan’ny ”ordonnance”-n’ny mpitsara mpanao famotorana no mandidy ny fanaovana izany ary tsy 
mpitory na ny torina velively ny mandoa ny vola hanaovana izany. ”Didim-pitsarana vao misy ny fitiliana 
raha ilaina. Efa misy ny sorabola voafaritry ny lalàna amin’izany ary tsy marina ny resaka aely 
misy fitakiana vola momba izany. Resaka entina handotoana ny fitsarana izany satria tsy afaka 
vola na amin’iza na amin’iza momba izany ny fitsarana », hoy izy. Ny zandary rahateo, efa tratran’ity 
ity ihany koa talohan’izany, ary efa nitondra fanazavana momba izany. Ireto farany izay nilaza 
hisambotra ireo olona manakorontana saim-bahoaka. Andrasana, noho izany, ny fivoaran’ny toe-draharaha. 

Tsy nisy fandoavam-bola ho an’ireo nahazo LP… 

Nakarina, omaly teny amin’ny fitsarana Anosy, ny raharaha nahafatesana telo mianaka teny Imerintsiatosika. 
ny fanazavan’ny lehiben’ny fampanoavana Arivonimamo, ny 24 septambra ho avy izao no hatao ny famotorana 
momba ity raharaha ity. Nampiakatra fitsarana ambony ny fianakavian’ny mpitory noho ny fisian’ireo 
dimy nahazo fahafahana vonjimaika (LP). Ity fanomezan’ny fitsarana fahafahana vonjimaika ity 
nahatonga resabe tany Imerintsiatosika sy tamin’ny tambajotra sosialy. Nisy ny filazana tamin’izany 
nisy ny fandoavana vola nahafahana namotsotra ireo olona dimy ireo. Roa lahy ihany ny nampidirina 
any Tsiafahy. 

Nanazava, noho izany, ny lehiben’ny fampanoavana Arivonimamo fa tsy nisy ny vola naloa, na nangatahin’ny 
tamin’ny fanomezana fahafahana vonjimaika ho an’ireo olona ireo. «Ny fanomezana fahafahana 
akory tsy hoe afa-bela ilay olona iray fa mbola ao anatin’ny famotorana tanteraka ny fitsarana. 
midika inona akory ny fanafahana vonjimaika na fampidirana vonjimaika am-ponja », hoy hatrany 
fanazavany. Miankina amin’ny tohin’ny famotorana ny ahafantarana ny tena marina momba ny raharaha. 

Jean Claude sy Yves S. 

Les commentaires sont fermées. 

