DISO NY VAOVAO AVY ANY FRANTSA  : TSY MISY TRANGANA ZIKA ETO MADAGASIKARA | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/05/2016 

Diso ny vaovao navoakan’ny tranonkalan’ny minisiteran’ny Raharaham-bahiny frantsay ny asabotsy 
teo izay nilaza fa nahitana tranga tsimokaretina zika eto Madagasikara ka mila mitandrina ireo 
rehetra maniry ny ho avy eto amintsika. « Hatramin’ny omaly, tsy mbola nisy tranga na olona nahina 
voan’ny aretina zika eto amintsika », hoy ny minisitry ny Fahasalamam-bahoaka, Andriamanarivo 
Lalatiana, teny Ambohidahy. Vaovao mbola nohamafisin’ny tale jeneralin’ny Institut pasteur 
Madagascar izany. Nambaran’ny mpanolotsaim-paritry ny fahasalamana ao amin’ny masoivohon’i 
eto amintsika, Christine Bellas-Cabane, fa tsy ny tomponandraikitry ny masoivoho avy eto Madagasikara 
nanome ny vaovao tany Frantsa. Ny centre de crise no nandefa ny vaovao ho an’ny firenena rehetra 
fa marefo manoloana ny aretina zika. 

Efa novan’ny tomponandraikitra ny vaovao nalefa amin’ny tranonkala France diplomatie fa tsy 
nahitana trangana zika eto Madagasikara nefa kosa ahitana ny moka mety hamindra ny aretina eto 
ka mila mitandrina sy miaro tena amin’ny kaikitry ny moka ny olona maniry ny handeha aty amintsika. 

Rehefa misy ny tranga mampiahiahy, mbola alefa eny amin’ny Institut pasteur de Madagascar ny fitiliana 
amin’ny « confirmation biologique » fa mitondra ny tsimokaretina zika tokoa ilay olona iray. Amin’ny 
10 nahazo ny tsimokaretina, roa amin’ireo ihany no misy tranga miseho ivelany. 



Efa vonona hiatrika ny zika i Madagasikara 

« Na misy tranga na tsia, efa manana ny paikady hisorohana sy hiadiana amin’ny tsimokaretina isika 
amin’ny mpanohana teknika (OMS, Institut pasteur, Unicef…) », hoy ny minisitra. Ankoatra ny fanentanana 
mponina hampiasa lay hisorohana amin’ny kaikitra, tilina ihany koa ny toeram-piterahana rehetra 
ny zaza manana loha kely mety ho fambara amin’ny tsimokaretina. Manana tomponandraikitra miasa 
tapaka koa isika manara-maso ny seho hafahafa mampanahy sy manentana ny vahoaka hiady amin’ny 
mihandrona fanatodizan’ny moka. 



Avy amin’ny kaikitry ny moka Aedes ny fifindran’ny tsimokaretina zika amin’ny olombelona. Mety 
fanaviana, zavatra eny amin’ny hoditra, areti-maso, fanaintainana amin’ny vanin-taolana ny 
mitondra ny tsimokaretina zika. Lefy ao anatin’ny roa na fito andro ny fisehoana ivelany. Tsy mbola 
ny fitsaboana na vaksiny miaro amin’ny zika. Fisorohana tsara indrindra ny fiarovana amin’ny 
ny moka rehetra mandritra ny tontolo andro. Hita voalohany tany Ouganda tamin’ny rajako, ny taona 
ny zika. Voatily tamin’ny olombelona kosa izy ny taona 1952 tany an-toerana ihany. 



Les commentaires sont fermées. 

