TSY FANDRIAMPAHALEMANA  : NOZARAINA FARITRA 4 MIARAKA AMIN’NY MPITANDRO FILAMINANA NY ETO ANALAMANGA | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/08/2017 

Nametraka paikady vaovao indray hiadiana amin’ny tsy fandriampahalemana ny teo anivon’ny Prefet 
police tamin’ny alalan’ny fizarana zone ho efatra ny eto amin’ny faritra Analamanga. Isaky ny 
dia samy manana laharana telefaonina ahafahana miantso ny mpitandro filaminana raha misy trangana 
fandriampahalemana… 



Mizara efatra mazava tsara ireo zone hiasan’ny mpitandro filaminana ireo : zone voalohany, ny 
Antananarivo renivohitra, ny zone faharoa, Antananarivo Atsimondrano, zone fahatelo, Antananarivo 
ary ny zone fahefatra ny eny Ambohidratrimo. “Ny Commissaire central no hisahana ny eto an-dRenivohitra 
ny lehiben’ny vondron-tobim-pileovana Analamanga, ny Kly Ravoavy no hisahana ny ivelan’ny renivohitra. 
ireo mpitandro filaminana mandeha an-tongotra sy mandeha fiara sy moto hisahana ireo zone ireo. 
amin’izao, mba ho henika mpitandro filaminana ireo faritra ireo”, hoy ny fanazavan’ny Prefet 
police eto Antananarivo, ny Jly Ravelonarivo Angelot, nandritra ny valandresaka ho an’ny mpanao 
omaly raha nanazava ity paikady vaovao hoenti-miady amin’ny tsy fandriampahalemana ity. Nohamafisin’ity 
ity hatrany fa isaky ny zone dia samy manana laharana telefaonina vaovao azo iantsoana ny mpitandro 
raha misy olona mahita trangana tsy fandriampahalemana na fanafihan-jiolahy. Tanjona, mba hahafahana 
ao anatin’ny fotoana haingana ireny asan-jiolahy ireny satria misy mpitandro filaminana efa 
raikitra amin’ireny zone voalaza teo ireny, raha ny fanazavana hatrany. Nanomboka tamin’ny heriny 
no nametrahana ireo mpitandro filaminana isaky ny zone efatra ireo. Efa misy, araka izany, ny paikady 
napetraka amin’ny fomba anetsehana ireo mpitandro filaminana isaky ny zone satria mety hiteraka 
amin’ny olona sasany ny hoe matetika efa lasa ireo jiolahy vao tonga ny antson’ireo niharan’ny 


“Nilaza izy fa atao tsapan’ny vahoaka fa misy mpitandro filaminana hatrany eny akaikin’izy ireo”, 
izy. 

Efa betsaka ihany izay paikady napetraka hiadiana amin’ny tsy fandriampahalemana izay fa mbola 
hita soritra ihany hoe nampihena ny asan-jiolahy izany fa vao mainka aza mihamitombo izany. Manginy 
ireo mpitandro filaminana maty tsimpontsimponin’ny dahalo 



Les commentaires sont fermées. 

