ANTANIMENA : NISY NITORAKA GRENADY NY FOIBEN’NY HVM | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/03/2018 

Miverina indray ny resaka grenady! Nirefotra ary nandratra olona sy nanimba zavatra izany teny 
teo amin’ny foiben’ny HVM, ny asabotsy alina teo. Kisendrasendra sa teti-dratsy? Misy ambadika 
sa fampihorohoroana? Ao anatin’ny fanadihadiana ny mpitandro filaminana. 

Asa fampihorohoroana! Feon-javatra mafy nipoaka nanaitra ny olona teny Antanimena, tsy lavitra 
foiben-toeran’ny HVM, ny asabotsy teo, tokony ho tamin’ny 10 ora alina. Fitaratra iray teo amin’ity 
ity no vaky, ary vehivavy mpiasa alina ihany koa naratra, izay nijoro tsy lavitra teo. Nisy fiara 
nandalo ihany koa tamin’io fotoana io ka vaky ny fitaratra teo anoloany. Nalefa notsaboina ilay 
naratra. 

Tonga teny an-toerana ny mpitandro filaminana nizaha ny zava-misy. Raha ny fanadihadiana nandeha, 
fa grenady io nipoaka io. Tsy mbola fantatra ny karazany, sy ny tanjona tamin’ity toraka grenady 
Rakotra polisy sy Emmo/Reg avy hatrany teo amin’ny foiben-toeran’ny HVM. Fantatra fa nisy roa 
nandeha an-tongotra nandalo teo an-toerana io alina io, ka mety ireo no nanipy ilay grenady. Nisy 
fisavana ireo mpandalo rehetra teny amin’ny manodidina nanomboka teo. Hatramin’ny fiara nandalo 
Tsy nisy tratra ireo nahavanon-doza. 



Miverina indray ny resaka grenady rehefa nangina nandritra ny taona vitsivitsy. Manakaiky ny 
miseho sehatra ny karazana mpanao politika, ka tsy mahagaga raha mafampana ny raharaha eto amin’ny 
Raha ny hita aloha, ny HVM no lasibatry ny fampihorohoroana eto. Mazava loatra fa mora kokoa ny manondro 
ny mpanohitra ho nahavaona izao, indrindra fa anatin’izao toe-draharaha manakaiky fifidianana 
Inona no mety haterak’iny tranga iny? Hisy olona hosamborina raha tena mandeha ny fanadihadiana 
ataon’ny mpitandro filaminana. Miandry ny rehetra. Iza ny mpitoraka grenady? Ireo raharaha taloha 
olona tamin’ny toraka grenady, toy ny tamin’ny 26 jona 2016 toa tsy hita izay niafarany. Asa ity 
hanao ahoana, sa resaka politika fotsiny handrebirebena saim-bahoaka? Mety koa tranga niniana 
hanafoanana ny fahalalan’ny mpanohitra ny fitondrana manao hetsika an-kalamanjana… 



Les commentaires sont fermées. 

