VOASAMBOTRA NY MIARAMILA TENY ANALAKELY: NITONONA HO SERZÀ SEFO ILAY TOVOLAHY, HAY MPISANDOKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/08/2019 

Natolotra ny fampanoavana, omaly ary naiditra am-ponja avy hatrany, ny tovolahy nisandoka ho 
voasambotr’ireo miaramila mandeha an-tongotra manao fisafoana, teny Analakely, ny alin’ny 
teo. Nitonona ho «sergent-chef » izy, hay sandoka rehefa nohamarinina. 

Nifanehatra tamin’ireo miaramila mpanao fisafoana amin’ny alina teny Analakely ity miaramila 
monina eny Ankorondrano, ity tamin’io fotoana io. Araka ny fanazavan’ireo miaramila mpanao fisafoana, 
nanao fisafoana teny amin’ny faritra Isotry sy ny manodidina ireo miaramila ireo ny alarobia alina 
9 ora sy 30 mn ka raha iny nandalo teo Analakely iny izy ireo, nahita tovolahy iray nanao fanamiana 
Nahatsikaritra anefa ireo miaramila mpanao fisafoana fa tsy mandeha amin’ny laoniny ny fipetraky 
galona eny aminy, hatramin’ny fanamiana nanaovany koa aza. Nandray fepetra nanatona azy ireo 
ireo. Nitonona ho miaramila avy hatrany ilay tovolahy sady nanao fampahafantarana ny tenany izy 
nilaza fa serzà sefo ny galonany. Mody nanao jery atrika toy ireny tena miaramila ireny mihitsy 
miaramila sandoka ity, hay sarimihetsika fotsiny ny ao ambadik’izany rehetra izany. Nandritra 
fanadihadiana savaranonando nataon’ireo miaramila mpanao fisafoana anefa, fantatra fa mpisandoka 
tsy miaramila akory ity tovolahy ity. Nosamborina avy hatrany izy ka natolotr’ireo miaramila 
polisy miasa ao amin’ny kaomisarian’ny boriborintany (CSP1) voalohany Analakely hanohizana 
famotorana azy. 

Entiny hanindriana rehefa mivoaka alina ireo fanamiana… 

Niroso tamin’ny famotorana azy ny polisy eo anivon’ny CSP1 ka nolazainy nandritra izany fa avy 
Vangaindrano izy, miaramila efa nodimandry ny rainy ary fanamian’io rainy io ireto anaovany miaraka 
galona ireto. Nilaza izy fa isaky ny mivoaka mandeha misotrosotro amin’ny alina eny amin’iny faritra 
iny no manao io fanamian’ny rainy io izy mba hanindriana mandritra ny fivoahana amin’ny alina. 
nandritra ny famotorana azy, koa fa efa nifoka rongony izy teo amin’ny faha-25 taony ary izao nitohy 
fisandohana ho miaramila izao indray. Niaiky ny heloka vitany izy noho izao fisandohana nataony 
Tsikaritra, tato ho ato, fa miparitaka mihitsy ireny fanamiana mitovy loko amin’ny an’ny mpitandro 
ireny. Tsy hay intsony ny manavaka ny mpitandro filaminana sy ny tsy mpitandro filaminana. Hita 
eny ambony tsivalambin’ireo mpivaro-damba ireo fanamiana miloko maramara. Manginy fotsiny 
mpiambina sivily manao ireny fanamiana mitovy amin’ny zandarin’ny GSis ireny. Nahazo alalana 
vono vorona (araka ny fomba fiteny). Antony iray mampirongatra ny tsy fandriampahalemana izany 
tokony hojeren’ny tompon’andraikitra akaiky ihany ny momba ny fanamian’ireny mpiambina sivily 
ireny fanamiana mitovy loko amin’ny mpitandro filaminana amidin’ny mpivarotra ireny. 



Les commentaires sont fermées. 

