JIRAMA  : TRANO 10 ISAM-BOLANA TRATRA MANGALATRA JIRO | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/03/2018 

Nidina tampoka teny Ambaniala Itaosy ny Jirama, omaly. Tokantrano roa tratra, nisintona an-tsokosoko 
ivelan’ny faktiora. Hitohy ny hetsika. 

Nahazo fampahalalam-baovao avy amin’ny tsara sitrapo ny fitantanana ny Jirama, fa misy mampiahiahy 
famatsiana herinaratry ny tokantrano iray eny Ambanilalana Itaosy. Tonga teny an-toerana ny 
omaly tolakandro, ary nahatsikaritra tokoa fa misy fisintomana herinjiro ivelan’ny kaonteran’ny 
iray mankany amin’ny trano hafa faharoa, ahitana rihana roa. 

Rehefa nohamarinina, nanana kaontera hafa ity trano faharoa ity, saingy efa tapaka satria tsy 
faktiora. Milaza fa tsy mahafantatra na inona na inona ny tao amin’ilay trano voalohany, nisy fisintoman-jiro 
ara-dalàna. Rehefa nojerena koa ny faktioran’ity trano voalohany ity, fantatra fa manodidina 
5.000 Ar isam-bolana ny aloany tao anatin’ny telo volana, nefa manana rihana telo. Izany hoe, samy 
jiro avokoa ireto tokantrano roa ireto, matoa 5.000 Ar monja ny aloa, nefa tsy manana kaontera ilay 
Voalaza fa mpihavana ihany ny tompon’ireo trano roa ireo ary samy mampiasa kojakoja mandeha amin’ny 
avokoa. Notapahina ny famatsian-jiron’izy ireo, ary nampanantsoina ho eny amin’ny masoivohon’ny 
67 ha, anio asabotsy. 

Mahatonga ny jiro tapatapaka 

Nambaran’ny tompon’andraikitry ny Jirama, fa maro ny tranga toy izao eto an-dRenivohitra sy ny 
faritra. Manodidina ny 10 isan’andro ny trangana halatra jiro tratra eto Antananarivo sy ny manodidina. 
manentana ny rehetra hanome vaovao satria mamono antoka ireo manara-dalàna ny fisian’ireny mpangalatra 
ireny. Manimba ny famatsiana herin-jiro ankapobeny koa satria mihena ny tanjaka herinaratra 
ny mpanjifa. Izay ny anisan’ny antony mahatonga ireny herinaratra tapatapaka matetika isan-kariva 
satria tsy zakan’ny fitaovana “transformateurs” intsony, fa tsy delestazy velively. Efa antitra 
ny ankamaroan’ny fitaovana. 

Njaka Andriantefiarinesy 

Les commentaires sont fermées. 

