 MANDRITSARA: HIADY AMIN’NY KOLIKOLY NY ZANDARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/01/2019 

Anisan’ny fanamby napetraky ny zandarimariam-pirenena malagasy ny ady atao amin’ny kolikoly. 
ny famerana ny fitsaram-bahoaka izay nahazo vahana manerana ny Nosy. Torak’izany ny famerenan-kasina 
sampandraharam-panjakana manoloana ny filan’ny vahoaka. Tao anatin’ny vondron-toby Mandritsara 
Befandriana avaratra, any amin’ny Faritra Sofia, azo notsapain-tanana ny vokatra, tamin’izay 
natao hamongorana ny kolikoly izay. Raha ny fitsaram-bahoaka fotsiny izao, tranga iray no nisy 
ny taona 2018, raha nisy dimy izany, ny taona 2017. Tsy nisy ny olona voasambotra hatreto raha nahatratra 
ny olona voarohirohy tamin’ny taon-dasa. 

Tsy nisy ny zandary izay niharan’ny fanenjehana avy amin’ny mponina ao an-toerana noho ny fanaovana 
raha nisy fitoriana zandary tamin’ny 2017. 

Marihina, fa ho an’ny Kaompania ao Mandritsara, misy ny fanentanana ataon’ny lehiben’ny Kaompania, 
Kaomanda Ramananga Norbert amin’ny vahoaka. Nahatratra 30 ny fitetezam-paritra natao, hanentanana 
mponina hiady amin’ny kolikoly. 

“Tanjona dia ny mba hisian’ny fiarahamonina mirindra anaty filaminana sy fandriampahalemana. 
fa sarotra, ary betsaka ny olona tsy faly amin’ny ady atao hamongorana ny kolikoly izany, saingy 
ataontsika vato misakana akory izany. Izahay ato anivon’ny zandarimariam-pirenena manokana, 
tarihiko, dia tsy mikely aina manao izay tratra. Miasa ho an’ny tombontsoa iombonana izahay fa 
sanatria natao hiaro tombontsoan’olom-bitsy”, hoy ity manamboninahitra ity nandritra ny resaka 
taminy. 

“Amin’izao fotoana izao, tsy mikely aina izahay mitady ny fomba rehetra mba hitohizan’ny fifehezana 
fandriampahelamana ato amin’ny faritra. Nihena ny tahan’ny fandikan-dalàna ato Mandritsara 
Befandriana Avaratra rehefa ampy ny fanentanana ny mponina, sy rehefa tafapetraka ny fifampitokisana 
vahoaka sy ny manampahefana”, hoy hatrany izy nanazava. 

Fanamby mbola apetraky ny kaompanian’ny zandariamariam-pirenena ao Mandritsara rahateo ny 
fiaraha-miasa matotra amin’ny mpiantsehatra rehetra amin’ny fitandroana ny fandriampahalemana 
an-toerana. 



Les commentaires sont fermées. 

