20 TAONA NITORIANA SY NANABEAZANA: HAMOAKA DVD SY HANOLOTRA SEHO MIAVAKA NY FEOMIRAY | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/11/2018 

Tao amin’ny FJKM Ambalavao Isotry no nihaonan’ireo mpikambana izay samy manana ny finoany avy, 
samy resy lahatra fa tsara ny midera ny Tompo. Mandia ny faha-20 taona nitoriana an-kira sy nanabeazana 
tarika Feomiray. 

Famoahana ny kapila mangirana amin’ny endrika DVD laharana voalohany, hirakitra sanganasa mahatratra 
toy ny “Feomiray”, ny “Tsara ianao”… Io no ho tsangambaton’ ny fankalazana ny faha-20 taon’ny tarika 
Hisy koa ny seho miavaka arahina fiaraha-misakafo, hotanterahana, ny tolakandron’ny alahady 
desambra ho avy izao, etsy amin’ny efitrano malalaky ny INTH Ampefiloha. 

Hampiavaka ity kapila mangiran’ny tarika Feomiray ity ny fisian’ny fampahafantarana ny mombamomba 
mpikambana tsirairay mandrafitra ny tarika sy ny famitinana ny lalana nizoran’ny tarika nandritra 
20 taona tao an-tsahan’ny hira evanjelika izay. “Ezahina ho kanto ny seho hatolotra mba ho mendrika 
fahatsaran’Andriamanitra”, hoy i Diary. Fanamby goavana napetraky ny tarika rahateo, amin’ny 
kristianina ireo mpikambana ao aminy ny hoe : “Tsy ho rambony fa ho lohany”. 

… Ny 25 desambra izao, hanatontosa rindran-kira, etsy amin’ny FJKM Ilanivato iarahana amin’ny 
sy mpanakanto manana ny maha izy azy ny Feomiray. Anisan’izany ry Bodo, Mialy Rakotomamonjy ary 
Rakotomamonjy. Fantatra fa anisan’ireo mpanakanto novolavolaina tao anatin’ny tarika Feomiray 
Titianah, Stella, Vetso (Tarika Fanasina), Mpiremby, Tsiorisoa. 

Tsy mifidy gadona lalaovina toy ny slow, country, bagasy, rock, sns, izy 13 mianadahy mandrafitra 
tarika. “… Tsotra ny antony, ny ahafahana mampiray ny olombelona tsy ankanavaka amin’Andriamanitra 
ny hanamorana ny fomba fampitana ireo hafatra anatin’ny tononkira ho an’ny sokajin’olona rehetra”, 
i Diary, mpitarika ny Feomiray. Mampiavaka ny tarika ny fisian’ny fifamenoana eo amin’ireo samy 
Ireo mpihira ao anatin’ny tarika dia samy afaka mitendry zavamaneno ny ankamaroany ary ireo mpitendry 
koa dia havanana amin’ny lafiny fihirana. Samy havanana amin’ny lafiny famoronan-kira ihany 
ireo mpikambana. 

Nanangona : HaRy Razafindrakoto 

Les commentaires sont fermées. 

