MIRONGATRA NY ADALA  : TANDINDONIN-DOZA NY VAHOAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/04/2018 

Tsikaritra ho mihabetsaka ireo olona marary saina na adala mirenireny eto Antananarivo sy ny manodidina. 
ireo efa fantatra endrika sy mahazatra ny maso eny an-dalana, misy mihitsy ireo olona vaovao tsikaritra 
sy mirediredy eny an-dalambe. 

Loza mitatao ho an’izay mifanena aminy rehetra ireny olona adala ireny. Misy ny mamono tampoka, 
manompa izay mifanena aminy, miteny ratsy tsy ankiato na misy ankizy madinika aza eo amin’ny manodidina 


Ireo mpianatra madinika izay vaky mitsoaka tsy mahita izay lalan-kombana ary mila ho voadonan’ny 
mihitsy rehefa mitsoaka azy ireny. 

Ny sasany aza, mitoraka fiarakodia izay hitany na mangalatra entan’ny mpivarotra na mitsofoka 
hatrany anaty fiara na trano fisakafoana na tranon’olon-tsotra. 

Tsy fantatra intsony na mody adala miray tsikombakomba amin’ny tena olon-dratsy izy ireny na tena 
fa ny fantatra, loza ho an’ny manodidina azy rehetra ny fisian’izy ireny mirenireny an-dalambe. 

Efa betsaka ny lasibatra ka maratra na miditra hopitaly mihitsy amin’ny daroka tampoka ataon’ireny 
ireny. Ny sasany aza mitondra takaitra mihitsy. Misy ny simba fananana ary miala maina fa tsy misy 
hatao. Ialan’ny mpitandro filaminana fotsiny ny fitarainana hatao rehefa fantatra fa adala na 
saina ilay olona nahavanon-doza. 

Tokony handraisana fepetra 

Mila hakana fepetra ireny olona adala mirenireny ireny satria mampidi-doza ny manodidina. Misy 
tompon’andraikitra tokony hitondra azy ireny any amin’ny tobin’ny marary saina hisorohana ny 
haterany. 

Matetika, tsy voafehin’ny fianakaviany intsony ireny havany adala ireny ka avelany hivoaka ny 
ary lasa mirongatra sy mitondra loza ho an’ny fiarahamonina.Vesatra ho an’ny fianakaviana izy 
matetika ka lasa ankilabao. Matetika tsy mety mipoitra ny havany rehefa hampiantsoin’ny tompon’andraikitra 
ny henatra… 

Amin’izao fotoana izao, tsy mifidy na tanora na olon-dehibe fa toa hita amin’ny sokajin-taona 
ny olona adala. Matetika, vokatry ny tsy fahazakana ny fidorohana zava-mahadomelina no voalaza 
mahatonga ny fahadalan’ny tanora. Tsy fahazakana fiainana fa vokatry ny donam-piainana mafy 
ny maha adala ireo efa olon-dehibe. 



Les commentaires sont fermées. 

