 FAHAFATESAN’NY KANDIDA BEN’NY TANÀNAN’I MAHANORO: HIVOAKA AMIN’NY ALATSINAINY IZAO NY DIDIM-PITSARANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/12/2019 

Ho fantatra ny alatsinainy izao ny fitsarana ny raharaha nahafaty ny kandida ho ben’ny Tanànan’i 
Tranga niteraka resabe tao Vatomandry. 

Hiakatra ao amin’ny lapan’ny Fitsarana ao Vatomandry, ny alatsinainy izao ny raharaha nahafatesan’ny 
ben’ny Tanànan’i Mahanoro tao Lavakorana, kaominina ambanivohitra Amboditavolo. Nambaran’ny 
fa manahy ny fitanilan’ny Fitsarana ny fokonolona ao an-toerana momba ny tranga. Fantatra fa nandona 
amoron-dalana nisy olona miisa dimy natory ny fiara vao nitrongy ilay moto nentin’i Lengotina 
Jackson (kandida ben’ny Tanànan’i Mahanoro) tamin’io fotoana io ary efa nikasa ny handositra. 
mpisolovavan’ny trano fiatohana “Mama” nandritra ny fampanoavana ny raharaha, tamin’ny faha-25 
fa fahazoan-dalana efa tapitra fetr’andro tamin’ny volana avrily ny an’ilay mpamily. Nambarany 
fa tsy mbola nanao fizahana sy fanavaozana izay taratasy izay anefa ity nahafaty olona ity. Noporofoin’ny 
Mahanoro kosa fa nanao dona niverina ny mpamily. Nahazo “spécial” ity farany ary nitondra olona 
tao anatin’ny fiara, izay nahitana teratany vahiny. Raharaha niteraka adihevitra tao amin’ny 
Fitsarana ao Vatomandry. Nambaran’ny loharanom-baovao fa tsy nahafaly ny fianakaviana sy ny 
tao Vatomandry sy Mahanoro ny fandaharana nataon’ny tonia mpampanoa lalàna, izay tsapan’izy 
fa nitanila tamin’ny mpamily. 



Raha tsiahivina, nikasa hamonjy ny fisokafan’ny fampielezan-kevitra any Mahanoro ny kandidà 
fotoana io no niharan’ny lozam-pifamoivoizana teo amin’ny lalana mampitohy an’Antsampanana 
Vatomandry. Ny fanadihadiana no namantarana fa teny amin’ny sisin-dalana havanana no notrongisin’ny 
Ssprinter koperativa “Trans Alpha” ilay kandidà. Nambaran’ny loharanom-baovao fa avy nitrongy 
iray ny mpamily tamin’io fotoana io ary saika hitsoaka. 



Sajo sy Henintsoa Hani 

Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















