”RAHARAHA KIDNAPPING”: JIOLAHY 44 NAIDITRA AM-PONJA, 193 TAPITRISA AR NY EFA AZONY | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/03/2019 

Nafana vay ny ”Raharaha fakana an-keriny” (kidnapping) nandritra ny enim-bolana faharoa tamin’ny 
2018 sy ny telo volana voalohany tamin’ity taona 2019 ity. Araka ny tatitra nataon’ny zandary, 
ireo jiolahy efa naiditra am-ponja, enina ny maty nandritra ny fisamborana, 29 ireo mbola karohina, 
nahatratra 193 tapitrisa Ar ny vola azon’ireo mpaka an-keriny. 

Nandritra ny valandresaka ho an’ny mpanao gazety teny amin’ny Toby Ratsimandrava, omaly, ny nilazan’ny 
anivon’ny zandarimariam-pirenana tamin’ny alalan’ny lefitry ny kaomandin’ny zandarimariam-pirenena, 
Jly Rakotobe Christian, momba ity raharaha fakana an-keriny ity, na teto an-dRenivohitra izany 
tany amin’ny faritra. Nohamafisin’ity manamboninahitra ambony eo anivon’ny zandarimariam-pirenena 
tao anatin’ny tatitra nampitainy fa tao amin’ny distrikan’i Tsaratanàna no tena nahitana trangana 
an-keriny be indrindra nandritra ny enim-bolana faharoa ny taona 2018 lasa iny. Nambarany fa miisa 
ireo trangana fakana an-keriny niseho tany an-toerana raha miisa 27 kosa ireo nalain’ireo jiolahy 
Nitaky vola tamin’ny fianakavian’ireo olona nalaina an-keriny ireo olon-dratsy ka nahatratra 
tapitrisa Ar ny vola azon’ireo jiolahy tany amin’ny fianakavian’ireo olona nalaina an-keriny, 
ny tatitra nampitain’ity lefitry ny kaomandin’ny zandarimariam-pirenena ity hatrany. Ankoatra 
nisy koa ny trangana fakana an-keriny, nandritra ny telo volana lasa tamin’ity taona 2019 ity ka 
ilay tranga farany tamin’ny heriny androany (jereo ny lahatsoratra pejy faharoa) mbola tsy voavaha 
mbola any am-pelatanan’ireo jiolahy ilay zazakely vao 6 taona monja hatramin’izao. 

Karohina ry Moustapha Raza sy ny namany… 

Nahery vaika ny fifandonana tamin’ireto andian-jiolahy mpaka an-keriny ireto satria nahatratra 
ny isan’ireo jiolahy maty voatifitra nandritra ny fifandonan’ireo jiolahy sy ny zandary. Nisy 
ireo azo sambo-belona ka naiditra am-ponja eny Tsiafahy sy Antanimora. 

Raha ho an’ny teto an-dRenivohitra manokana, jiolahy miisa 16 no indray voasambotra tao anatin’ireo 
raharaha fakana an-keriny miisa efatra tao anatin’izay telo volana voalohany lasa izay tamin’ity 
ity. Jiolahy telo kosa maty nandritra ny fifandonana raha miisa 29 ireo an-dalam-pisamborana 
isan’izany ry Laks, Rams, Beau Gosse, Godongodona, Sôla ary Moustapha Raza, izay samy jiolahy 
amin’ny fakana an-keriny, raha ny fampitam-baovao nomen’ny eo anivon’ny zandarimariam-pirenena, 
Misy amin’ireo no miampy raharaha vonoan’olona ihany koa. Tratra nandritra ny fisamborana ireo 
kosa ny fitaovam-piadiana mahery nahitana basy PA miisa dimy, basy Kalachnikov iray ary grenady 
roa. 



Les commentaires sont fermées. 

