FANEMORANA NY DATIN’NY FANADINANA : MAMPIAHIAHY NY MPIANATRA FA MAHAFALY NY RAY AMAN-DRENY | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/01/2018 

Analiny ny mpianatra hiatrika ny fanadinana CEPE sy BEPC amin’ity taona ity. Nahatohina ny ankamaroan’ny 
aman-dreny io fanapahan-kevitry ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena io. 



Hanala fanadinana BEPC ny zanako amin’ity taona ity. Mpianatry ny St François Xavier izy ary efa 
ny saina aman’eritreriny fa ny 3 ka hatramin’ny 6 septambra izao no hanatanterahany ny fanadinana. 
izany, hiova indray ilay daty ka mety handemy ny sain’ny ankizy izany na hahatonga azy halaindaina 
mihevitra fa mbola manam-potoana hamerenan-desona ka hanao ambanin-javatra ny fianarana. 

Rasolofonomenjanahary Fidélis 

Mianatra amin’ny sekoly tsy miankina ny zanako lahy. Ny tena mampanahy ahy dia ny hafitsoky ny sekoly 
saram-pianarana volana aogositra indray. Efa fatiantoka e nany an’ny ray aman-dreny na ny an’ny 
nandritra ny volana oktobra teo izay nandoavana saram-pianarana kanefa tsy nianaran’ny mpianatra 
Izao indray ve hampandoavina vola mihoatra ny tokony ho izy indray? 



Tsy hanaiky izany izao ny sekoly fa tsy maintsy hitombo iray volana koa ny saram-pianarana? Sao 
tsy rariny eee!! Tokony hojeren’ny fanjakana ny akon’ny fanapahan-kevitra raisiny fa tsy atao 
fotsiny. Tsy aleo ve nasaina nanao fanadinana manokana ireo ankizy tsy naharaka vokatry ny rivodoza 
izay manakorontan-javatra toy izao? Ho hita eo fa tsy mety amiko aloha fara ha 4.000 ny ankizy lasibatry 
rivodoza ny analiny ve no hatao sorona? 

Mahazo tombony ny mpianatra 

Tsy toy ny ahiahin’ny ray aman-dreny fa nahafaly ny mpianatra kosa ny fanambaran’ny minisiteran’ny 
fa hahemotra ny datin’ny fanadinana BEPC sy CEPE. Anisan’ny mahafaly ny ankizy ny mbola hananana 
hahafahana manao famerenana. Mitombo tapa-bolana be izao ny fotoana hianaran-desona sy manontany 
mpampianatra izay zavatra tsy mbola azo. 

Ankoatra izay, tsy enjikenjika intsony ny famitana ny fandaharam-pianarana. Manaraka ny tokony 
izy ihany ka tsy tokony hiverina asabotsy intsony manenjika lesona sy famerenana. Ampy tsara io 
andro io hamenoana ny fotoana very nandritra ireny rivodoza sy androm-panadiovana sy vakansin’ny 
ireny”, hoy ny mpianatra nanontaniana nanamafy ny heviny. 

Afaka mivonona tsara ny mpianatra hiatrehana ny fanadinam-panjakana ao anatin’ireo 15 andro 
Betsaka ireo mpianatra feno tebiteby sy tahotra rehefa hiatrika fanadinana satria heveriny ho 
ny miandry azy amin’ny fotoam-panadinana. Anjaran’ny ray aman-dreny sy ny mpampianatra ny manomana 
sain’ny mpianatra hanana fitoniana hiatrika izany fanadinana izany ka hampahomby ny fianarana 


Ny indro kely hoy izy ireo, fohy ny fotoam-pialalan-tsasatra raha oharina amin’ny ankizy hafa. 



Les commentaires sont fermées. 

