LEHILAHY IRAY VOASAMBOTRY NY POLISY: SADY MAMPIHOROHORO AMIN’NY FINDAY NO… MITAKY VOLABE | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/04/2019 

Tsy olon-kafa fa fianakaviany ihany ity nampihorohoany sy nitakiany volabe antapitrisany tamin’ny… 
Voasambotry ny polisy ary efa natolotra ny mpitsara mpanao famotorana, ny faran’ny herinandro 
ity lehilahy iray nahavanona izany heloka bevava izany ity. 

Nidoboka am-ponja rehefa avy natolotra ny fampanoavana, ny asabotsy teo, ny lehilahy iray mpampihorohoro. 
ny polisy avy ao amin’ny sampana fikarohana heloka bevava (BC) sakelika voalohany, ny 28 marsa 
lasa teo, noho ny fampihorohoroana olona anaty telefaonina finday, ity lehilahy iray ity. Raha 
tatitra nampitain’ny polisy, tonga tao amin’ny polisy ny renim-pianakaviana iray nametraka 
momba ny fisian’olona iray nitaky volabe antapitrisany maro amin’ny telefaonina finday. Tsy 
fa mandrahona ny hamono ny zanak’ilay renim-pianakaviana ity mpampihorohoro ity raha toa ka tsy 
io vola tadiaviny io ity renim-pianakaviana ity. Tsy niandry ela fa niroso tamin’ny fikarohana 
mpampihorohoro avy hatrany ny polisin’ny BC ka voasambotra teny amin’ny faritr’Analamahitsy 
lehilahy iray ary mbola tratra teny aminy ilay “puce” nandefasany hafatra amin’izay olona ampihorohoroany. 
nohadihadina ity lehilahy ity, fantany fa manam-bola ireto fianakaviana ireto ary mba te hahazo 
ihany koa izy. Tsy iza ireto olona angatahiny vola amin’ny alalan’ny fampihorohoroana an-telefaonina 
fa fianakaviany akaiky azy ihany, raha ny fanazavany nandritra ny famotorana nataon’ny polisy. 

Nahitana kara-panondro marobe… 

Rehefa nosavain’ny polisy koa ny tranony, mbola nahitana karazana kara-panondro sy taratasy 
fahazoana mamily fiarakodia ihany izay voalaza fa hosoka avokoa. Nohamafisiny hatrany nandritra 
famotorana nataon’ny polisy fa ampiasainy amin’ny fanaovana hosoka avokoa ireo antontan-taratasy 
Niaiky ny heloka vitany izy nandritra ny famotorana nataon’ny polisy. 

Mihaavolenta hatrany ny fisolokiana sy ny fampihorohoroana noho ity firoborobon’ny teknolojia 
alalan’ny fampiasana telefaonina finday ity. Misy ireo misoloky mody mandefa hafatra amin’ny 
finday fa hoe voasarika tamin’ny fisarihana nataon’ny orinasa iray ny olona tompon’ilay laharana 
ka asain’ireo mpisoloky mandefa vola amin’ny alalan’ny telefaonina hahafahan’izy ireo mandefa 
loka. Betsaka ny efa voarebirebin’ireo mpisoloky kanefa tsy misy akory ilay izy fa fisolokiana 
tena ambadik’ity raharaha ity. Manginy fotsiny ny fampiasana ny “facebook” izay toa sy voafehin’ny 
intsony ny fampiasana azy ireo fa mibirioka any amin’ny tsy tokony ho izy. Ao ny fanaratsiana sy 
olona miampy ompa variraraka mihitsy aza. Misy koa ny fisolokiana ankolaka amin’ny endriny maro 
Tokony hohamafisina hatrany ny lalàna momba ny fampiasana azy ireny sy ny “puce”-na telefaonina 
hialana amin’ny trangan-javatra toy izao. 



Les commentaires sont fermées. 

