FANADINANA BAKALOREA  : MBOLA VITSY NY MPIADINA NANDEFA NY ANTONTAN-TARATASY | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/04/2018 

Hifarana afaka herinandro (27 avrily amin’ny 6 ora hariva) ny fandraisan’ny mpiandraikitra ny 
bakalorea isaky ny faritany ny antontan-taratasy fisoratana anarana ho mpiadina amin’ny bakalorea 
2018. Tsy misy intsony ny fanitarana ny fe-potoana, araka ny fanazavan’ny tale jeneralin’ny fampianarana 
ao amin’ny minisiteran’ny Fampianarana ambony, Randrianambinina Blanchard, omaly teny Fiadanana. 
ho tonga eny amin’ny ofisin’ny bakalorea amin’io andro io far fahatarany ny antontan-taratasy 
Entanina noho izany ny “proviseur” ho an’ny lycée miankina sy tsy miankina amin’ny fanjakana handefa 
dossier fa tsy hiandry ny ora farany. « Mila manamarina ny anaran’ny zanany ao amin’ny lisitra eny 
lycée ihany koa ny ray aman-dreny ka hanadihady tsara raha voaloan’ny mpitantana ny sekoly ny saran’ny 
anjara amin’ny fanadinana bakalorea », araka ny fanamarihan’ny talen’ny fampianarana ambony 
sy tsy miankina amin’ny fanjakana, Razafimahatratra Dieudonné. Tranga mpiseho any amin’ny ambanivohitra 
: Marovoay, faritra Sofia, faritra Atsimo izany tamin’ny taon-dasa ka tokony ho mailo ny ray aman-dreny. 

Latsaky ny 50% any Antsiranana 

Mizotra tsara ny fanomanana ny fanadinana amin’izao fotoana izao. Ho an’ny fisoratana anarana, 
ny eto Antananarivo sy Fianarantsoa. Ho an’ny any Toamasina, ireo sekoly nahazo ny fahazoan-dalana 
sy handray mpianatra ihany no afaka misoratra ho mpiadina atolotry ny sekoly fa ny sisa rehetra 
maintsy misafidy ny mpiadina manolo-tena. 

Ho an’i Mahajanga, misy fahatarana ny fahatongavan’ny antontan-taratasy ho an’i Maintirano 
entanina ny tomponandraikitra any an-toerana hanafaingana ny fanomanana. 

Any Antsiranana, mbola tsy ny 50% amin’ny antontan-taratasin’ny mpiadina no tonga any amin’ny 
bakalorea amin’izao fotoana izao. 

Momba ny fikarakarana ny laza adina, misy lycée nosafidin’ny minisiteran’ny Fanabeazana handrafitra 
ekipa pedagojika hanomana ny laza adina arakaraka ny “analyse des épreuves”. Efa manomboka ny 
ny laza adina ary hifarana ny volana jolay ho avy izao. 

Ny 2 jolay ny taranja fanatanjahantena 

« Hanomboka ny 2 jolay ny taranja fanatanjahantena « épreuves pratiques » amin’ny bakalorea manerana 
Nosy. Hanomboka ny 17 septambra -21 septambra ny bakalorea ho an’ny fampianarana ankapobeny sy 
andiany voalohany ho an’ny fampianarana teknika. Hitohy ny 24 septambra-27 septambra ny andiany 
na ho an’ny sampana teknika”, hoy ny tale jeneralin’ny tranon’ny seraseran’ny oniversite, Rajoharison 




Les commentaires sont fermées. 

