HAHATSARA NY HOAVIN’NY TOVOVAVY: AMPIANARINA ANY AN-TSEKOLY NY ZO SY NY FAHASALAMAN’NY FANANAHANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/04/2019 

Nosantarina tamin’ny kilasy “seconde”, tany amin’ny Lycée 214, ny fampianarana ny fahasalamana 
ny zo amin’ny fananahana. Hita ny fahombiazan’izany ka hampiharina amin’ny kilasy rehetra, amin’ny 
faharoa, ny tetikasa. 

Safidy ny anaran’ity tetikasa ity, izay tanterahin’ny fikambanana britanika, Seed Madagascar, 
ny taona 2012. Tanjona ny fanatsarana ny fahasalaman’ny fananahana eo amin’ny tanora mpianatra 
ny fampiroboroboana ny fahalalan’izy ireo mahakasika ny zony eo amin’ny fananahana. 

Tamin’ny taona 2017, niara-niasa ny ministeran’ny Fanabeazam-pirenena sy ny fampianarana teknika 
araka asa ka namolavola fandaharam-pianarana momba ny fasalamana sy ny zo amin’ny fananahana. 
sekoly vitsivitsy no nampiharana izany, saingy hita ny fahombiazana, toy ny fahaizan’ireo mpianatra 
mahakasika ny fahamaotina, ireo aretina azo avy amin’ny firaisana ara-nofo, ny fanabeazana aizana 
ny fahalalana ny zo handà na tsia ny firaisana ara-nofo. 

Namafisina io fiaraha-miasa io, ka hampiharina amin’ny kilasy rehetra, amin’ny ambaratonga 
ny tetikasa. Homena ireo tanora ny fahalalana tokony ho fantany mahakasika ny fahasalaman’ny 
ary ny zo mahakasika ny taovam-pananahana sy ny fananahana. Hampahafantarina azy ireo ny paikady 
ny tenany amin’ny herisetra sy amin’ny vohoka tsy nirina. 

Tanjon’ity tetikasa vita Sonia, omaly, teny amin’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena, ity 
hisoroka ny herisetra sy ny vohoka tsy nirina, mihatra amin’ny tovovavy mpianatra, ka hahatraran’izy 
ny tanjony eo amin’ny fianarana, hananany hoavy mamiratra. Raha ny fantatra mantsy, nanao firaisana 
nialoha ny faha-15 taony, ny 17%-n’ny tovovavy malagasy, 15 hatramin’ny 24 taona. 

Tsy izay ihany. Latsaky ny 19 taona ny vehivavy 163 amin’ny 1.000 mitondra vohoka ary mbola latsaky 
19 taona ihany koa ny telo amin’ireo vehivavy 10, maty eo am-piterahana isan’andro, eto amintsika. 
ny tatitry ny Seed Madagascar sy ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena, tratran’ny vohoka tsy 
ny ankamaroan’ireo tovovavy latsaka ny 19 taona ireo. Matetika, voatery manam-bady izy ireo na 
zaza an-tsokosoko. Samy tsy ahitany fahombiazana amin’ny fiainana anefa ireo safidy roa manery 
ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

