MAMAKY BANTSILANA NY AMNESTY INTERNATIONAL: FENO HIPOKA, TSY MIFANARAKA AMIN’NY MAHA OLONA NY FONJA | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/10/2018 

Tao anatin’ny 10 taona, niakatra be ny isan’ny vehivavy sy ny ankizy naiditra am-ponja eto amintsika. 
voahaja ny zon’olombelona. Maro ny maty tany am-ponja kanefa tsy nandalo fitsarana akory… 

Mahatratra 11 000 ny isan’ny olona tazonina vonjimaika am-ponja ka lehilahy avokoa ny 89%-n’ireo, 
tsy voatsara, miaina anaty toerana tsizarizary sy tsy azo iainana akory. 6% ny vehivavy ary 5% ny 
tazonina vonjimaika miandry ny fitsarana azy. Omaly ny nanehoan’ny Amnesty International ireo, 
amin’ny hotel Carlton, vokatry ny fanadihadiana nataon’izy ireo momba ny fanajana ny zon’ny voafonja 
vonjimaika. Nisy ny fanadihadiana sy ny boky mifanaraka amin’izany nampitondraina ny lohateny 
izahay satria mahantra”. 

Namaky bantsilana ny faharatsian’ny fonja eto amintsika, ny tsy fanajana ny zon’olombelona, 
ho an’ireo olona tsy mbola voatsara, ny Amnesty International. “Mihoatra amin’ny tokony ho isan’ny 
am-ponja ny isan’ny voafonja. Ny tsy voatsara indray no maro miohatra ny efa voatsara”, hoy ny fanazavan-dramatoa 
Leger, avy amin’ny AI nanatontosa ny fanadihadiana. Raha ny any amin’ny fonjan’i Manakara fotsiny, 
ny zakan’ny fonja, kanefa mahatratra 700 ireo tanana ao. “Maro ny olona tazonina am-ponja noho 
halatra akoho, finday, nefa tanana am-ponja maharitra tsy tsaraina akory. Lava no ho ny sazy azon’ny 
ny fitanana vonjimaika. Ela loatra ny fanapahan-kevitry ny fitsarana”, hoy ny AI. 

Ankoatra ny sakafo tsizarizary, ny zaza miaraka amin’ny reniny voafonja, tsy mahalala ny zony 
tsy mbola nisy nahita izany mpisolovava izany ireo voafonja. Eo koa ny tsy fisian’ny fitsaboana 
Nisy, ohatra, ny olona lanin’ny voalavo, tsy voatsabo ka mitarika any amin’ny tsy fahasalamana, 
Ny taona 2017, 129 ny isan’ny voafonja maty, ary 52 amin’ireo ny voafonja tazonina vonjimaika. 
Amnesty International fa haneho ireo ho an’ny fitondram-panjakana izy ireo, handraisan’ny minisitera 
Nisy ny fihaonana tamin’ny minisitra, ny praiminisitra, sns. Kely ny tetibola kanefa efa tranga 
eto amintsika hatramin’izay izao. Mbola ezaka ho an’ny fanjakana izany ny resaka zon’olombelona 
ny fonja. 





Les commentaires sont fermées. 

