FIFANINANANA ENERGIES ANY MAORISY: HISOLO TENA AN’I MADAGASIKARA NY LYCÉE ANDRIANAMPONINIMERINA   | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/08/2019 

Mpianatra mianadahy, i Veloarivony Miaro Fandresena sy Randrianarimanana Herinomena ao amin’ny 
1ère C miaraka amin’ny mpampianatra azy ireo Rakotoroalahy Vonjy Nirina avy ao amin’ny lycée Andrianampoinimerina 
Namehana no hisolo tena an’i Madagasikara amin’ny fifaninanana Energies any Maorisy. Hanatrika 
fihaonam-paritra momba ny angovo azo havaozina any an-toerana izy ireo, anio ary efa nahazo ny 
hihazoana an’i Maorisy. 

Hanolotra sy hampahafantatra ny tetikasan’izy ireo ny Fanodinana ny fako ho angovo izy mianadahy 
ny mpitsara izay hisafidy ny tetikasa mendrika indrindra. Fifaninanana nokarakarain’ny fandaharanasa 
ary vatsin’ny Vondrona eoropeanina vola izany iarahan’ny Coi sy ny tambajotra Eco-Schools eto 
ranomasina indianina. Handray anjara amin’ny fifaninanana koa ny lycée avy any Comores, Seychelles 
Maorisy. Raha azon’ny ekipa avy amin’ny lycée Sabotsy Namehana ny loka, hahazo sorabola mitentina 
000 euros izy ireo. Tetikasa fanodinana ny fako ho angovo no nosafidian’izy telo mianadahy satria 
azo ampiasaina amin’ny nahandro sy ny fambolena izany rehefa nahotrika maharitra, hoy ny mpanabe 
ireo. Efa misy ny fiaraha-miasa amin’ny tompon’andraikitry ny kaominina Sabotsy Namehana amin’ny 
ny fako avy any an-tsena ary hatoby sy haotrika ao anatin’ny lycée. 16 ny tetikasa nifaninana avy 
sekoly Eco-ecoles miaraka amin’ny Madagascar National Parks fa ny lycée Sabotsy Namehana no nandresy 
ny mpitsara teto an-toerana. 

Tanjon’ny fifaninanana Energies ny hanentana ny tanora momba ny angovo azo havaozina izay azony 
amin’ny famoronana tetikasa mahomby sy ilaina. 

Fankasitrahana ho an’ny Madagascar national parks izay mpandrindra ny fandaharanasa eco-ecole 
fandraisana anjaran’ny eco-ecole malagasy amin’ny fifaninanana angovo azo havaozina ataon’ny 
satria fomba iray ampihenana ny fandripahana ala, hoy ny tale jeneraly mpisolo toerana, Rakotoarijaona 






Les commentaires sont fermées. 

