FITSARAM-BAHOAKA NAHAFATY POLISY TELO LAHY: OLONA 18 NAIDITRA AM-PONJA, OMALY | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/12/2018 

Tanteraka, omaly tolakandro, ihany ny fanolorana ireo olona 19, voarohirohy tamin’ilay “Raharaha 
nahafaty ireo polisy inspektera telo lahy tamin’ny alalan’ny fitsaram-bahoaka, teo anatrehan’ny 
mpanao famotorana, tany Toamasina. Naiditra vonjimaika am-ponja ny 18 amin’ireo olona 19 voarohirohy. 

Nidoboka vonjimaika am-ponja, omaly hariva tamin’ny 6 ora sy 30 mn ao ao amin’ny Ambalatavoahangy, 
18 amin’ireo olona miisa 19 (vehivavy iray nahazo fahafahana vonjimaika) voarohirohy amin’ilay 
famonoana polisy inspektera telo lahy tamin’ny alalan’ny fitsaram-bahoaka niseho tao an-tanànan’Ambodihazinina, 
Mahatsara, kaominina ambanivohitra Ambatoharanana, distrikan’i Fenoarivo Atsinanana, 24 
2018 lasa teo. Raha hiverenana ny zava-nitranga tao Toamasina, omaly, nigadona tao amin’ny lapan’ny 
ambaratonga voalohany, tamin’ny 3 ora tolakandro, ireo 19 mianadahy voarohirohy hiatrika ny 
mpanao famotorana. Ny 3 desambra 2018 teo kosa, niantomboka nanao ny fidinana ifotony nanao ny 
ireo ahiahina amin’ity raharaha vonoan’olona ity ny polisy sy ny zandary notarihin’ny lehiben’ny 
misahana ny fikarohana ady heloka bevava eo anivon’ny zandarimariam-pirenena ao Toamasina, 
chef d’escadron, Rajaohasina Délson Andrien, notronin’ireo polisin’ny Fip ao Toamasina. 

Vory marobe ny olona teo anoloan’ny fitsarana… 

Efa ny zoma 7 desambra 2018 teo no natolotra ny fampanoavana ity raharaha ity, saingy noho ny mbola 
lehiben’ny fampanoavana eo anivon’ny fitsarana ambaratonga voalohany Toamasina fotoana malalaka 
ny antontan-taratasin’ady natolotry ny mpanao famotorana, nahemotra omaly 10 desambra 2018 
ho tamin’ny 9 ora maraina indray ny fanolorana azy 19 mianadahy voarohirohy amin’ity raharaha 
Vory lanona marobe teo anolan’ny lapan’ny Fitsarana ny fianakavian’ireo mpitory rehetra. Toy 
koa ny fianakavian’ny voampanga amin’ity raharaha ity ary fahatelo ireo vahoaka te hanara-draharaha, 
hipoka ny tokotanin’ny fitsarana, omaly. 

Tsy araka ny nieritreretan’ny maro azy anefa izany rehetra izany satria samy niala maina, ny tapak’andro 
tsy tonga teo amin’ny fitsarana ireo voarohirohy raha tsy ny tolakandro. 



Les commentaires sont fermées. 

