IRAKA MANOKAN’NY ONU : “MANAN-JO HANOHITRA NY TETIKASA FITRANDRAHANA NY MPONINA” | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/11/2016 

“Efa nambarako tamin’ny mpitondra fanjakana eto Madagasikara fa manan-jo hiteny an-kalalahana 
heviny ny olombelona tsirairay, manan-jo hivondrona ao anatina 

fikambanana, ary manan-jo haneho hevitra an-kalalahana sy amim-pilaminana amin’ny fanoherana 
tetikasa na ny asa mitranga eo amin’ny toeram-ponenany.” 

Io ny nambaran’ny mpampaka-teny manokana momba ny fiarovana ny zon’olombelona sy ny tontolo iainana 
amin’ny Firenena mikambana (ONU), John Knox, teny Andraharo, afakomaly, tamin’ny tatitra ny 
natao teto Madagasikara, ny 25 -31 oktobra. 

Nihaona tamin’ny governemanta sy ny parlemanta ary ny firaisamonina sivily izy tamin’izany. 
koa ny fitsidihana teny ifotony toy ny tany Moramanga, ohatra; na ny fihaonana tamin’ny fikambanana 
Fitiavan-tanindrazana avy any Soamahamanina. 



Mila hafainganina ny fitsarana ireo nosamborina 

Na toherin’ny mponina aza ny fitrandrahana eo amin’ny toeram-ponenany, mila atao amim-pilaminana 
fanajana ny lalàna izany. Rehefa manao fanehoan-kevitra amim-pilaminana izy, zony ny mahazo 
sy ny fiarovana ny zony. Tokony haravona ao anatin’ny filaminana ny zava-mitranga toy ny ao Soamahamanina 
toeran-kafa. 

Miombon-kevitra amin’ny Vaomiera nasionaly mahaleo tena momba ny zon’olombelona (CNIDH) izy, 
hoe tokony hohajaina ny tsy mahameloka ny olona iray raha tsy efa misy didim-pitsarana fanamelohana 
amin’ireo olona nosamborina, ary tokony hohafainganina ny fitsarana azy ireo. 

Mbola mila ezaka amin’ny ady amin’ny kolikoly ny mpitondra “Mbola betsaka ny olana tokony hovahana ary tsy maintsy vahana eto Madagasikara”, hoy izy. Betsaka 
ezaka tsy maintsy ataon’ny fanjakana amin’ny ady amin’ny kolikoly sy amin’ny ady amin’ny fanondranana 
ny harem-pirenena. Efa misy ny faneken’ny fanjakana izany ary hanamafy ny ezaka amin’ny ady atao. Tsara ny hoe nanaiky 
miezaka amin’izany, fa ilaina hita soritra ny ezaka atao ary tanterahina ao anatin’ny fotoana 
Tokony hatsangana ny komity mpanelanelana momba ny fitrandrahana harena an-kibon’ny tany hisorohana 
olana mitranga toy ny tany Soamahamanina. Hihaino izany ve ny mpitondra minia bemarenina anafenana ny tsy fahombiazana? Atao ihany ny atao… Les commentaires sont fermées. 

Mbola mila ezaka amin’ny ady amin’ny kolikoly ny mpitondra 

“Mbola betsaka ny olana tokony hovahana ary tsy maintsy vahana eto Madagasikara”, hoy izy. Betsaka 
ezaka tsy maintsy ataon’ny fanjakana amin’ny ady amin’ny kolikoly sy amin’ny ady amin’ny fanondranana 
ny harem-pirenena. 

Efa misy ny faneken’ny fanjakana izany ary hanamafy ny ezaka amin’ny ady atao. Tsara ny hoe nanaiky 
miezaka amin’izany, fa ilaina hita soritra ny ezaka atao ary tanterahina ao anatin’ny fotoana 


Tokony hatsangana ny komity mpanelanelana momba ny fitrandrahana harena an-kibon’ny tany hisorohana 
olana mitranga toy ny tany Soamahamanina. 

Hihaino izany ve ny mpitondra minia bemarenina anafenana ny tsy fahombiazana? Atao ihany ny atao… 





Les commentaires sont fermées. 

