FIRAISAMONINA SIVILY MSIS-TATAO  : MISY NY TETIKASA FAMPANGARAHARANA NY TETIBOLAM-PANJAKANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/03/2016 

Mankaiza ny volam-bahoaka? Tetibolam-panjakana… Tsy fantatra na tsy mazava amin’ny ankamaroan’ny 
Misy ny tetikasa amin’ny fampangaraharana ny tetibola. 



Fampiharana ny fangaraharana amin’ny tetibola. Izay ny tetikasa iarahan’ny minisiteran’ny 
sy ny tetibola amin’ny fiarahamonina sivily, fikambanana Multi-sector information service-tohana 
ainga ho an’ny tambajotran’ny olom-pirenena (MSIS-tatao). Eo amin’ny tondro-marika ny tetibola 
taona 2015, ny tetikasa, izay nampahafantarina teny Antaninarenina, omaly, ny fanombohana ofisialy. 
vola izany ny Vondrona eoropeanina: 48 965 euros. 

“Miezaka hampangarahara ny fandehan’ny tetibola ny minisiteran’ny Fitantanam-bola sy ny vola. 
amin’ny famolavolana izany ka hatramin’ny fankatoavana ny fandaniam-bolam-panjakana”, hoy 
tale jeneralin’ny tetibolam-panjakana, Razanajato Mialy. Mandray anjara amin’ny famolavolana 
izao ny minisitera, ny andrimpanjakana, ny sehatra tsy miankina, ny firaisamonina sivily, ny 




Mila fanatsarana ny sosialim-bahoaka 

“Fiaraha-miasa mba hametrahana ny fangaraharana amin’ny famolavolana sy fanatanterahana ary 
fanaraha-maso ny tetibolam-panjakana”, hoy ny tale jeneralin’ny MSIS-tatao, Andriamoraniana 
Ao anatin’izany ny fanamafisana ny fahaiza-manaon’ny firaisamonina sivily hanao fanaraha-maso 
famolavolana sy fanatanterahana ny tetibola. Hisy koa ny fanaovana tombana ny amin’izany, ny 
any amin’ny faritra na kaominina 20 eo ho eo izay ampiharana ny tetikasa. 

Anisan’ny tokony homen-danja amin’ny tetibola, ohatra, ny fampianarana, izay mbola mandringa 
amintsika. Tokony ho 20% amin’ny tetibolam-panjakana izany, nefa 17% mahery kely ny taona 2016; 
tetibola ho an’ny fahasalamana, tokony ho 12 % na 15 %, nefa mbola latsaky ny 10 % izany. Miezaka ny 
sivily izay manana ny antontanisa, mandresy lahatra ny fitondram-panjakana foibe mba hanatsara 
salanisa izay ho an’ny sosialim-bahoaka. 

Tanjona: mba hihatsara ny fangaraharana amin’ny famolavolana tetibolam-panjakana ary hampandray 
ny firaisamonina sivily amin’izany ny fanjakana. Tsy misy afa-tsy 14,38% ihany, ohatra, ny fangaraharan’ny 
tamin’ny taona 2013 sy ny tany aloha. 



Les commentaires sont fermées. 

