MALAZA AMPITATAFIKA: FIARA NIFANDONA NAHAFATESANA OLONA IRAY, 23 NARATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/07/2018 

Maty tsy tra-drano ny rangahibe 70 taona, namily P.306, nifandona tamin’ny taksiborosy, omaly 
amin’ny lalana Malaza Ampitatafika. Nahatonga ny loza ny fandehanana mafy, ny kodiarana vaky 


Niseho tampoka tao anatin’ny fandehanana mafy ny loza, teny Malaza Ampitatafika, omaly tokony 
tamin’ny 2 ora tolakandro. Nifandona tamin’ny taksiborosy handeha ho any Analavory ny fiara Peugeot 
avy any Fenoarivo. Mafy ny fifandonana tamin’izany ary potika tanteraka mihitsy ny lohan’ny fiara. 
teo no ho eo ny mpamily ilay Peugeot 306, izay lehilahy 70 taona. Tapa-tongotra kosa ilay mpamily 
Mbola nisy olona 23 hafa naratra vokatr’izany. Vehivavy ny 14 amin’ireo, ankizy ny telo ary lehilahy 
sivy. 

Araka ny fanazavana, vaky tampoka ny kodiaran’ilay P.306 ka nikipily tany amin’ny ankavian-dalana 
fiara. Nifatratra tany amin’ilay Sprinter nifanena taminy ilay fiara ka mafy ny fifandonana. 
tany aoriana mihitsy ny maoteran’ireo fiara roa ka nahavoa ny mpamily, ary nitarika ny fahafatesan’ilay 
amin’ilay fiara kely”, hoy ny fitantarana. 

Voa mafy koa ilay mpamily taksiborosy satria tery ny tongony ka izay ny nahatapaka azy. Nidona tamin’ny 
ny fiara lohan’ny mpandeha teo anoloana an’ilay Sprinter ka namparatra be azy ireo. Nalefa tany 
hopitaly avokoa ny naratra rehetra. 

Isehoana loza matetika 

Anisan’ny lalana isehoana loza matetika iny lalana Ampitatafika Fenoarivo iny, noho izy malalaka. 
ny loza efa niseho nahafatesana olona teny. Fandehanana mafy sy tsy fitandremana ny mahatonga 
Manentana ny rehetra ny mpitandro filaminana samy hitandrina amin’ny fandehanana na amin’ny 
izany na an-drenivohitra. Eo ihany koa ny fanaraha-maso ny fiara alohan’ny handehanany. 

Tonga teny Malaza Ampitatafika ny zandary nanao ny fizahana sy ny famotorana. Nisy ihany ny fandaminana 
fifamoivoizana sy ny fiarovana ny entan’ny mpandeha satria nipitika lavitra ireo entana teo ambony 




Les commentaires sont fermées. 

