DISTRIKAN’ANTANIFOTSY: TOKANTRANO 7150 MISITRAKA NY TETIKASA ASA AVOTRA MIRINDRA    | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/03/2019 

Hiditra amin’ny andiany fahadimy ny sahanasa amin’ny tetikasa Asa avoitra mirindra ary mbola 
asa roa hatramin’ny fiafaran’ny tetikasa, ny volana jolay ho avy izao. Tohana ho an’ny vondron’olona 
amin’ny alalan’ny fanatanterahana asa sandaina vola ny tetikasa. Dimy ny distrika niompanany 
Ankazoabo, Vatomandry, Isandra, Manakara ary Antanifotsy izay manana taha ambony amin’ny fahantrana, 
ny fanazavan’ny tale jeneraly mpisolo toerana, Rajao Harilala Serge, tany Antanifotsy tamin’ity 
ity. Ho an’ny distrikan’Antanifotsy, 7 150 ny mpisitraka ny tetikasa miparitaka amin’ny fokontany 
ao anatin’ny kaominina 11. Efa nanomboka ny taona 2016 ny tetikasa ary tontosa ny asa efatra amin’ny 
ivelomana 66 anatin’ny sahanasa 18. Manatanteraka ny tetikasa ny Fonds d’Intervention pour le 
mandrindra sy manara-maso ny fizotry ny tetikasa ny minisiteran’ny Mponina sy ny fiahiana sosialy. 

Mikambana ao anaty vondrona ny mpiray monina anaty fokontany iray ary miara-manao asa. 40 andro 
faharetan’ny asa sandaina vola 4 000 Ar isan’andro manomboka amin’ny 5 ora ka hatramin’ny 12 ora 
60 ka hatramin’ny 150 ny olona isam-bondrona. Tanjon’ny asa ny fiarovana ny tontolo iainana amin’ny 
zanakazo, fametrahana tohodrano madinika, fanaovana dobo trondro, fanamboarana zezika « composte 
Ho an’ny mpisitraka, mampivoatra ny fari-piainan’izy ireo ny fisian’ny tetikasa Asa avotra mirindra 
manampy amin’ny fampidirana an-tsekoly ny zaza any an-dakilasy ny vola no ahafahana manosika 
fambolena sy ny fiompiana fivelomana.14 tapitrisa mahery Ar ny sorabola nanatanterahana ny tetikasam-panjakana 
nanohana kosa ny Banky iraisam-pirenena. 

Ankoatra ny tetikasa, misy koa ny fampiofanana amin’ny fitantanam-bola sy fahadiovana, ny fiainam-bondrona 
ny Voamami ahafahan’ny samy mpisitraka mifampindram-bola. 

Ho fanohizana ny tetikasa, nanome 90 tapitrisa dolara ny Banky iraisam-pirenena ahafahana manao 
hatramin’ny faran’ny taona, ary mety hitarina amin’ny distrika hafa ihany koa. 

Notolorana loka ny vondrona nanana asa mendrika sy ny vondrona nanana zotom-po tamin’ny fanatanterahana 
sahanasa nataony. Tao amin’ny fokontany Ambatoboka Saonjorano no nahazo ny sokajy voalohany 
avy any Antsahamaina kosa ny faharoa. Notolorana fitaovana ahafahana manatsara ny asa fambolena 
sy zanakazo avokoa izy ireo miampy masom-boly. Nanampy tamin’ny lafiny teknika ny tantsaha teny 
ny ONG Miasa sy ny YMCA. Les commentaires sont fermées. 

Notolorana loka ny vondrona nanana asa mendrika sy ny vondrona nanana zotom-po tamin’ny fanatanterahana 
sahanasa nataony. Tao amin’ny fokontany Ambatoboka Saonjorano no nahazo ny sokajy voalohany 
avy any Antsahamaina kosa ny faharoa. Notolorana fitaovana ahafahana manatsara ny asa fambolena 
sy zanakazo avokoa izy ireo miampy masom-boly. Nanampy tamin’ny lafiny teknika ny tantsaha teny 
ny ONG Miasa sy ny YMCA. 



Les commentaires sont fermées. 

