BEMAINTY AMBATONDRAZAKA  : HOROAHINA IREO MPITRANDRAKA TSY ARA-DALÀNA 150.000 | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/11/2016 

Nandritra ny filan-kevitry ny governemanta, ny talata 8 novambra teo, teny Mahazoarivo, voaresaka 
minisiteran’ny Tontolo iainana sy ny ala, sy ny ao amin’ny Harena an-kibon’ny tany sy ny solika. 
ny tatitra am-bava mikasika ny firohotry ny mpitrandraka tsy ara-dalàna safira ao anatin’ny faritra 
(AP) ao amin’ny tandavanala Ankeniheny –Zahamena (Caz) any Bemainty, kaominina Didy, distrika 
Nanomboka ny 3 septambra 2016 teo ny fitsofohan’ny olona tany an-toerana ary nanapotika ny ala, 
zavamananaina rehetra ao. Nangatahan’ireo minisitera roa ireo ny handraisan’ny governemanta 
mikasika ity loza mihatra ity. 

Fantatra fa maherin’ny 150.000 (fa tsy 70.000 araka ny notaterina teto, ny 7 novambra) ny olona 
tafiditra ao anaty alan’i Bemainty. Tsy nandray andraikitra na kely aza ny mpitandro filaminana, 
fa “tsy afaka mihetsika raha tsy mahazo baiko”, ny faritra Alaotra Mangoro, (miandry baiko avy 
Antananarivo?). Raha raisina amin’io voalaza anaty filan-kevitry ny governemanta io anefa, 
amin’ny antsipiriany tsara fa, efa ny 3 septambra ny nitsofohan’ny olona tanaty ala. 

Manapotika koa ny Malagasy 

Tsy voalohany, ny any Bemainty. Niteraka hatezeram-bahoaka ny any Soamahamanina, fitrandrahan’ny 
(manana taratasy ara-dalàna), saingy tsy nisy niteny ny any Bemainty, tsy ara-dalàna. Fitrandrahana 
ara-dalàna koa ny tany Beparasy, efa nisy toraka izany koa tany Didy, Andilamena, sns. 

Efa nanao tatitra ny mpisafo ala ao amin’ny tandavanalan’i Ankeniheny- Zahamena fa misy mpandraharaha 
(R.J), miaraka amin’ny manamboninahitra nisotro ronono, anisan’ny manapotika ny alan’i Didy, 
tsy ara-dalàna ny hazo. Tsy nisy fepetra noraisin’ny fanjakana manasazy azy ireny, na fanadihadiana 


Manana tatitra mikasika ny fanimbana ny ala sy ny harena voajanahary ataon’ny terantany Malagasy 
ankamaroan’ny fikambanana miaro ny tontolo iainana. Anisan’izany ny fanapotehana ny zetra any 
toera-ponenan’ny gidro bandro, tsy misy afa-tsy any an-toerana. Ny trafika hazo voamboana any 
sy ny manodidina, ny hazo sy ny harena an-kibon’ny tany any Anosibe An’Ala, sns. 

Mitazam-pontsiny sa minia tsy mahita? 

Izany hoe, taitra ny fitondrana rehefa miitatra ny vaovao, misy ny firohotry ny olona maro, saingy 
hita ny fepetra raisina, raha olom-bitsy sy mety manana na mahalala manam-pahefana ny manapotika 
tsy manara-dalàna. 

Arahin’ny mpamatsy vola sy ny vondrona iraisam-pirenena maso akaiky ny endriky fanjakana tsara 
ny ady amin’ny kolikoly, ny fitsarana mahaleo tena, sns, anisan’ny fepetra takiny iankinan’ny 
Raha tsy hita soritra ny vokatra, mety mitazam-pontsiny koa na minia tsy mahita koa izy ireo. 





Les commentaires sont fermées. 

