NIDINA AN-DALAMBE NY MPIANATRY NY ONIVERSITE AMBATONDRAZAKA: RAIKITRA NY TORA-BATO SY LAKRIMOZENA, NISY MPIANATRA SY ZANDARY NARATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/11/2019 

Resaka vatsim-pianarana tsy voaray no anton’ny fihetsiketsehana niafara tamin’ny fidinana 
nataon’ny mpianatry ny oniversite Ambatondrazaka, omaly. Noho ny tora-bato sy fanapoahana grenady 
nisy ny mpianatra sy zandary naratra. 

Nirefodrefotra ny grenady lakrimozena, tsy nifankahitana ny tora-bato. Santionany amin’ny 
nitranga nandritra ny fihetsiketsehan’ireo mpianatra avy ao amin’ny Oniversite Ambohitsilaozana 
ny alakamisy maraina teo. Henjankenjana ny fifandonana ka nisy tamin’ireo mpianatra no torana 
naratra. Nisy koa naratra tamin’ireo zandary, araka ny fampitam-baovao avy any an-toerana. Tonga 
amin’ny foibem-pitantanana ny fampianarana ambony ao an-drenivohitry ny faritra ireo mpianatra. 
ny vaovao marim-pototra, nisy ny fiaraha-midinika omaly teo amin’ny solontenan’ireo mpianatra 
ny prefet, ny foibem-paritry ny fampianarana ambony, ny mpitantam-bola avy ao Toamasina ary ny 
filaminana. Efa nisy anefa fiaraha-nidinika nezahina namahana ity vatsim-pianarana tsy voaray 
ity,hoy ny sasany, “sivy volana”, hoy ny hafa, ny talata. Toa nisy marimaritra niraisana tapaka, 
ny nambaran’ny mpiasa akaiky ity raharaha ity. 

Fitakiana tsy ahitam-bahaolana… 

Ny tompon’andraikitry ny fitantanana ny vola avy any amin’ny Oniverisite-n’i Toamasina rahateo 
io dinika io. Ny ampahan’ny mpianatra sasany anefa efa tsy nino ny fampanantenana tao amin’ilay 
ka niroso tamin’ity hetsika ity. Niezaka nanakana ny rodorodon’ireo mpianatra ny zandary, ho 
ny filaminana satria hetsika tsy nahazoana alàlana. Marihina fa mbola toerana roa no misy ny fampianarana 
any amin’iny toerana iny. Ao amin’ity Renivohi-paritra ity ireo taona fahatelo no mianatra. Ny 
roa voalohany kosa any Ambohitsilaozana, 12km any avaratra any. Efa mamarana ny taom-pianarana 
ambaratonga ambony izao. Nahita ny tsy fahitany ny mponin’Ambatondrazaka. Misy fery tsy mety 
: tsy mety voavahan’ny fitondrana nifandimby mihitsy, ity olan’ny”vacations” sy “bourses”, 
isan-taona, hatrany amin’ny EPS BEPC ity. Fa nahoana re? 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















