TRAFIKANA FITAOVAM-PIADIANA: MIARAMILA NY IRAY TAMIN’IREO TRATRA TETSY ANKADIMBAHOAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/03/2019 

Voasambotry ny polisy teo amin’ny fitobian-tsolika iray eny Ankadimbahoaka, omaly antoandro 
olona efatra (miaramila ny iray amin’izy ireo) nandeha fiara 4×4 marika Touareg, araka ny fantatra 
hoe voarohirohy ho mpanao trafikana bala. 

Maty tampoka teo amin’ity fitobian-tsolika ity ny fiara nampiasain’izy ireo ka noraisim-potsiny 
ireto mpanao trafikana fitaovam-piadiana ireto. Efa narahin’ny polisy izy ireo ka izao noraisim-potsiny 
Nentin’ny polisy avy hatrany ireto mpanao trafikana fitaovam-piadiana ireto. Tsy mbola nanome 
momba ny fisian’ireto mpanao trafikana fitaovam-piadiana ireto ny teo anivon’ny polisim-pirenena 
ao anatin’ny fanadihadiana tanteraka izy ireo amin’izao fotoana izao, raha ny fampitam-baovao 
hatrany. Angom-baovao tamina loharanom-baovao hafa kosa no nahafantarana ny momba ireto mpanao 
fitaovam-piadiana ireto. Nampiherika ny mason’ny olona izay nandalo teo akaikin’ity tobin-tsolika 
ny fisian’ireo polisy manao fanamiana sivily sy manao fanamiana polisy nanatanteraka ny fisamborana 
olona tao anatin’ilay fiara 4×4 raitra dia raitra. Fantatra fa efa nisy loharanom-baovao hafa 
polisy momba ny fisian’ireto mpanao trafikana fitaovam-piadiana ireto. Voalaza fa ilay miaramila 
anatin’ity tambajotrana mpanao trafikana fitaovam-piadiana ity no tompon’ilay fiara 4×4 marika 


Samy nifampanontany ny olona teny amin’ny manodidina ny toerana nisamborana azy efa-dahy ireto. 

Mitohy ny ady amin’ny fiparitahan’ny fitaovam-piadiana… 

Tsikaritra tato ho ato fa voasaringotra amina trafikana fitaovam-piadiana na firaisana tsikombakomba 
asan-jiolahy ny mpitandro filaminana. Ny eo mbola tsy vita ny fanadihadiana, mipoitra sahady 
koa ny manaraka. Na eo aza anefa izany, misy hatrany kosa ny ezaka ataon’ireo tompon’andraikitra 
ny fitandroana ny filaminana manoloana ny ady amin’ny fiparitahan’ny fitaovam-piadiana mahery 
Ny andrasan’ny rehetra kosa raha tena misy marina ny mangarahara dia ny hamantaran’ny rehetra 
toby miaramila nivoahan’ireny fitaovam-piadiana tonga eny am-pelatanan’ny jiolahy ireny. 
maro ihany izay fitaovam-piadiana tratra izay, saingy tsy mbola fantatra kosa hatreto ny toby 
nivoahan’izy ireny. Ireny niaraha-nahita ireny ny fitaovam-piadiana latsaka tao amina tokantrano 
niharan’ny fanafihan-jiolahy teny Andoharanofotsy, andro vitsivitsy lasa izay. Mbola ifanilihana 
hoe iza marina ny tompon’ireny fitaovam-piadiana ireny? 



Les commentaires sont fermées. 

