KOLIKOLY TAO AMIN’NY ENMG  NISY NANDORO NY TARATASY POROFO REHETRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/03/2018 

Tsy mbola nisy tahaka ity ! Nisy nandoro, omaly, ny efitra iray nanagiazana ny taratasy manaporofo 
fisian’ny kolikoly tamin’ny fanadinanana hidirana ao amin’ny ENMG. Voalaza fa tompon’andraikitra 
ao amin’ny fitsarana ny nahavita izany… 

Nisy niditra an-tsokosoko tao amin’ny ENMG, omaly maraina be, ka nandoro ireo taratasy nohidina 
amina efitra iray tao an-toerana. May kila ireo taratasy rehetra efa natao « scellage » raha ny fantatra. 
ny vaovao voaray, avy amin’ny loharanom-baovao iray, tompon’andraikitra ambony ao amin’ny minisiteran’ny 
sy ny mpiara-miasa aminy no niditra an-tsokosoko tao an-toerana, omaly alina. « Namaha ny « scellage 
ireo, ary taorian’izay ny nitrangan’ny firehetana », hoy ny fanazavana. 

Araka ny fanazavana azo ihany, taorian’ny nivoahan’ny didim-panjakana ny nanafoana ny valim-panadinana 
mpianatra mpitsara farany teo noho ny resaka kolikoly, natao « scellage » ny taratasy rehetra maneho 
porofo ny amin’ny fisian’izany tamin’iny fifaninanana hidirana ho mpianatra mpitsara tao amin’ny 
iny. Teo imason’ny minisitry ny Fitsarana, ny Bianco, minisitry ny Asa ary ny ENMG no nanaovan’ny 
ny « scellage ». Toy izany koa ilay efitra nametrahana ireo taratasy porofo ireo. 

Omaly maraina be anefa, nivoaka setroka tao anatin’io efitra io ka rehefa nozahana izany, hita 
may kila tanteraka tao anatin’ilay efitra sy ireo taratasy. Nisy nahatsikaritra anefa ireo olona 
tao ka tamin’izany ny nahalalana fa tompon’andraikitra ambony ao amin’ny minisiteran’ny Fitsarana 
nandalo tao an-toerana talohan’izao. 

Misokatra ny fanadihadiana 

Fantatra fa misokatra indray ny fanadihadiana momba ity tranga farany ity. Nisy nahita ireo olona 
? Nopotehina ny porofo momba ireo kolikoly tamin’ity fifaninanana hidirana ho mpianatra mpitsara. 
ho azy, fa misy tafiditra amin’ny resaka kolikoly ireo tompon’andraikitra ambony ireo. Anjaran’ny 
famotorana anefa ny manaporofo izany rehetra izany. Toe-javatra mahagaga ihany raha sendra ka 
tsy nahy. Inona ny tanjon’ireo nahavanona ity loza ity. Andrasana ny fivoaran’ny toe-draharaha. 



Les commentaires sont fermées. 

