NIREFODREFOTRA MANDRA-MARAIN’NY ANDRO NY BASY: JIOLAHY TELO MATY VOATIFITRY NY ZANDARY, 5 AZO SAMBO-BELONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/08/2019 

Tambajotran-jiolahy, voalaza fa nampihoron-koditra ny mponina amin’ny kaominina mpifanolo-bodirindrina, 
anatin’ny distrikan’i Toamasina II ity nifampitana tamin’ny zandary, ny alin’ny alakamisy hifoha 
zoma ity. Maty voatifitra tamin’izany ny telo, raha azo sambo-belona kosa ny dimy hafa. 

Nirefodrefotra ny basy, ny talata alina lasa teo, hatramin’ny alarobia 14 aogositra 2019 maraina 
amin’ny kaominina mifanolo-bodirindrina, manomboka teo Ivoloina mihazo ny kaominina ambanivohitr’Ambodimandresy 
Sandahatra, Ampasimbe ary Ambodinjirofo sy Basindrano samy ao anatin’ny distrikan’i Toamasina 
Araka ny fampitam-baovao avy amin’ny zandary, tambajotran-jiolahy misa valo avy any Fenoarivo 
sy avy ao Toamasina malaza ratsy amin’ny fanafihana mitam-piadiana ao amin’ny distrikan’i Toamasina 
ireto nifanehatra tamin’ny zandary ireto. Fantatra fa nandritra ny roa andro no nifanenjika tamin’ireto 
ireto ny zandary. Isaky ny tanàna lalovan’ireo jiolahy ireo dia manapoaka basy ry zalahy sady mampitahotra 
fokonolona tsy hihetsika. Tokantranona mpandraharaha iray tao amin’ny kaominina Sandahatra 
nidiran’ireo jiolahy an-keriny, saingy namaly tifitra ilay mpandraharaha ary tsy nanaiky ny 
nataon’ireo jiolahy azy. Notifirin’ireo jiolahy anefa ity raim-pianakaviana ity ka namoy ny 
avy hatrany, ny alarobia maraina teo ary norobain-dry zalahy avokoa ny entam-barotra rehetra 
an-trano. Nahazo antso avy amin’ireo fokonolona ny zandarimariam-pirenena ka nametraka ny sakana 
distrikan’i Toamasina II iny ka tamin’izany no nahazoan’izy ireo loharanom-baovao fa misy lehilahy 
mampiahiahy mihazo an’Antsiranambe ho any Basindrano. 

Tratra teo amin’ny fiantsonan’ny taksiborosy… 

Napetraka ny vela-pandrika ka voasambotra Rakotoniaina Jhonny, 32 taona avy any Sahavola Fenoarivo 
Nogejaina avy hatrany ny telefaonina findainy ka niainga teo ny famotorana sy ny vela-pandrika 
namany. Vokany, tratra teo amin’ny fiantsonan’ny taksiborosy mihazo an’i Fenoarivo Atsinanana 
Kika Gidore 28 taona avy any Mangarivotra Fenoarivo Atsinanana. Hitan’ny zandary tao anaty telefaonina 
roa lahy ny mombamomba ireo namany ka teo no nahafahan’ny zandary nanao ny vela-pandrika ka nahafahana 
ireto andian-jiolahy ireto. Nisy tamin’izy ireo aza no mbola niafina tany anaty ala, araka ny fanazavan’ny 
hatrany. Nitohy tao anaty ala ny fifanjevoana teo amin’ireo jiolahy sy ny zandary, ny alin’ny alakamisy 
zoma. Vokany, maty voatifitry ny zandary ny telo tamin’ireo jiolahy. Azo sambo-belona kosa i Serge, 
taona avy ao Ampasimpotsy Fenoarivo Atsinanana, i Jean de Dieu Félicien, 32 taona avy ao Ambomozinga 
Fenoarivo Atsinanana zanatany, i Toto François 24 taona avy ao Toamasina (olona iray mpanome vaovao 
jiolahy ny iray amin’izy ireo). Tafaporitsaka ary mbola karohina kosa ny lehilahy iray mpividy 




Les commentaires sont fermées. 

