SAIKA HAONDRANA AN-TSOKOSOKO ANY HONG KONG : VOLAMENA 3 KILAO MAHERY SARONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/07/2017 

Saron’ny mpiasan’ny ladoany, teny amin’ny seranam-piaramanidina Ivato, afakomaly, ireo bolongam-bolamena, 
telo kilao mahery saika haondrana an-tsokosoko any Hong Kong. Mateti-pitranga tato ho ato ny fanondranana 
ny harem-pirenena. 

Nitondra bolongam-bolamena ireo nataony tao anaty entany ny sinoa iray, saingy saron’ny mpiasan’ny 
nandritra ny fisavana entana. Fiaramanidina Air Mauritius saika ho any Maorisy no saika handehanan’io 
io ka izao tratra izao. Araka ny fanazavana, nandritra ny fisavana efa fanaon’ny ladoany no nahatrarana 
volamena. Mahimahina rahateo ilay sinoa ka vao mainka nampitombona ny fisian’ny fikasana hanondrana 


Araka ny fantatra, fandalovana ihany ny any Maorisy fa any Hong Kong ny saika nitondrana ireo volamena 
kilao ireo. Notazomin’ny mpitandro filaminana nanaovana famotorana avy hatrany ity Sinoa ity. 

Vao ny faramparan’ny volana marsa sy ny faran’ny volana febroary teo ny nahatrarana volamena saika 
eny Ivato. Ny faran’ny volana marsa, vehivavy roa nahatrarana volamena 2,240 kilao nafenina tao 
silipon’ny vehivavy. Nahasarona ireo volamena ireo efa tany amin’ny Tarmac ny zandary. Saika 
any Mumbai ireo volamena ireo. 

Ny 28 febroary, iray volana latsaka ny elanelana, sarona saika haondrana any Johannesburg ny bolongam-bolamena 
kilao. Efa olona maromaro no tratra tamin’ireo fikasana hanondrana volamena ireo, nisy ny famotorana 
saingy tsy fanta-piafarana ny raharaha. Ireo volamena izay tsy voalaza mazava ny toerana nametrahana 
taorian’ny famotorana ataon’ny mpitandro filaminana. 



Tao anatin’ny volana vitsivitsy, maro ny volamena amina kilao sarona teny Ivato, betsaka ny olona 
Matoa manao ranolava ny fikasana hanondrana an-tsokosoko volamena miala eto amintsika, mihevitra 
mpanao izany fa malalaka ny lalana. Azo antoka fa misy ny volamena hafa tsy tratra tafavoaka eny 
eny. Misy ny milaza ho tompony, avy eo, ary maka izany amin-kery eny an-toerana, tahaka ny nataon’ny 
iray, ny tapaky ny volana jona lasa teo. 

Malalaka loatra ny lalana ivoahan’ny volamena, ny sokatra, sns, eny Ivato? Mato mbola misy ny sahy 
ireo asa ratsy ireo, malefaka na maivana loatra ny sazy mifanaraka amin’izany. Mety tsy hita mivaingana 
didy aman-dalàna famaizana mifanaraka amin’izany, ka tsy mahagaga raha misy hatrany ny manam-pikasana 
ireo harem-pirenena ireo eto amintsika. Tsy ity tratra teny Ivato ity ny ho farany raha zohina izao 
marefo eto amintsika izao. 





Les commentaires sont fermées. 

