FITILIANA “PARKINSON” : OLONA 40 VOAMARINA FA VOA | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/04/2019 

Anisan’ireo firenena nanamarika ny Andro eran-tany ho an’ny aretina “Parkinson” isika eto Madagasikara. 
izany, satria nisy olona tsy nahalala ny fahazoany io aretina io kanefa hita tamin’ny fitiliana, 
omaly. 

Azo lazaina fa fahombiazana ny hetsika nokarakarain’ny fikambanana Parkinson Madagascar, omaly, 
fanamarihana ny Andro eran-tany ho an’ity aretina ity. Nahatratra 121 ireo olona tonga nanao fitiliana 
30%-n’ireo, izany hoe miisa 40, no voamarina fa voan’ny “Parkinson”. 

83 taona ny zokiny indrindra amin’ireo hita fa tratry ny aretina raha 34 taona ny zandriny indrindra. 
izany fa tsy voatery ho ireo efa antitra ihany no lasibatry ny “Parkinson”, izay tsy mbola hita aloha, 
no tena fomba hisorohana azy, saingy azo tsaboina tsara. Nomarihin’ny Dr Saholiarison Nomena, 
ny fitsaboana ity aretina ity, ao amin’ny hopitaly Befelatanana, fa rehefa hita mialoha ny aretina 
manaraka fitsaboana, avy hatrany, ilay marary, lava kokoa ny fotoana iainany. Raha toa kosa ka 
ny fitsaboana, haingana ny fahatongavan’ny aretina any amin’ny dingana sarotra indrindra, izay 
ny fahafatesany. 

Dingana manaraka arahin’ireto olona fantatra, omaly, fa voan’ny “Parkinson” ireto ny fanatonana 
sampana misahana izany, ao Befelatanana. Miara-dalana amin’izany ny fidirany ho mpikambana 
amin’ny Association Parkinson Madagascar. Ity fikambanana ity mantsy no manamora ny fahazoana 
amin’ny vidiny mirary kokoa, sy tsy tapatapaka, araka ny fanazavan’ny Dr Saholiarison Nomena, 


Eny amin’ny hopitaly kosa, tsy maintsy hazavaina amin’ny marary sy ny fianakaviany ny mahakasika 
aretina ary ampianarina azy ireo ny fizotry ny fitsaboana. Tsy mbola misy, hatreto, ny fisorohana 
aretina “Parkinson” noho izy mandazo mandritra ny fotoana maharitra sy mivoatra manaraka ny fotoana. 

Mitranga ety ivelany kosa ny aretina, toy ny fizirizirian’ny tanana na toy ny mahavita miforitra 
maharay zavatra intsony, ny fiovan’ny fihetsika ho lasa miadana. Tsy misy afa-tsy ny fahamailoana 
te-hahomby amin’ny fitsaboana. 





Les commentaires sont fermées. 

