FAMPANDROSOANA NY TOEKARENA: VAHAOLANA MAHARITRA NY FAMOKARANA ANGOVO NOKLEARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/07/2018 



Vahaolana maharitra amin’ny tsy fahampian’ny famokarana herinaratra eto amintsika ny firosoana 
fitrandrahana ny angovo nokleary. Manana ny uranium (akora fototra amin’ny famokarana) betsaka 
Madagasikara manomboka eto Antananarivo hatrany amin’ny tapany atsimon’ny Nosy. « Ny taona 2006, 
teto ny orinasa vahiny tsy latsaky ny 15 hitrandraka uranium malagasy, saingy vokatry ny krizy 
nifanesy, niala tsikelikely izy ireo », hoy ny fanazavan’ny tale jeneralin’ny ivontoerana nasionaly 
ny siansa sy ny teknika nokleary (INSTN), ny profesora Rajaobelison Joël, omaly teny Fiadanana. 
manana vina hampandroso ny toekarena malagasy anefa ny mpitondra, tsy maintsy ampiakarina ny 
herinaratra ahafahan’ny orinasa lehibe mihodina sy mamokatra. Amin’izao fotoana izao, 400 Mw 
ny herinaratra azo avy amin’ny rano sy ny solika ampiasaina eto amintsika raha 5 000 Mw ny filana 
an’ny isan-tokantrano sy ny orinasa miorina eto Madagasikara, araka ny fanazavan’ny tale teknika 
ny fampandrosoana ao amin’ny INSTN, Rabesiranana Naivo. Amin’izao fotoana izao, ampiasaina 
fitsaboana sy ny fikarohana ary ny fanodinana orinasa ny vokatra nokleary fa tsy mbola tafiditra 
fampiasana ho an’ny filana andavanandron’ny rehetra. 

Raha misy ny fanapahan-kevitry ny fanjakana hiroso amin’izany famokarana angovo nokleary izany, 
taona ny fiomanana, mialoha ny fametrahana ny foibe mpamokatra. Betsaka ny fanadihadiana tsy 
hirosoana momba ny toerana hametrahana ny foibe, ny fiantraikan’ny tetikasa amin’ny tontolo 
Zava-dehibe faharoa koa ny fanofanana ny teknisianina hikirakira ny foibe sy ny fampihodinana 


Mila fahavononana avy amin’ny mpitondra 

Mitaky volabe ny fametrahana foibe mpamokatra fa mora indrindra kosa ny vidin’ny angovo vokarina 
an’ny mpanjifa ary efa voaporofo fa tsy manimba ny tontolo iainana. 

Haompana amin’ny herinaratra vokarina avy amin’ny angovo nokleary ny lohahevitra hovelabelarina 
ny Andron’ny nokleary taona 2018, eny amin’ny INSTN Ankatso, manomboka rahampitso. 

Lohahevitra efatra lehibe ny hifampizarana ho an’ny mpikaroka, ny mpianatra sy ny mpitondra momba 
angovo nokleary sy ny tombontsoa hoentiny ho an’ny fampandrosoana ny toekarena malagasy. Ny talata 
jolay sy ny zoma 3 aogositra, isaky ny amin’ny 2 ora tolakandro, ny famelabelarana eny amin’ny DLC 
sy ao amin’ny Akademia malagasy Tsimbazaza. 



Les commentaires sont fermées. 

