AMPITATAFIKA – ANTANIFOTSY: FATIN-DEHILAHY TELO NIFATOTRA TONGOTRA NATSINGEVAN’NY RANO | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/06/2019 

Nampihoronkoditra ! Fatin-dehilahy telo no hitan’ny olona natsingevan’ny rano teo amin’ny renirano 
eo amin’ny kaominina ambanivohitr’Ampitatafika, distrikan’Antanifotsy, faritra Vakinankaratra 
7, omaly maraina. Nahavariana ny rehetra ny nahita ny tongotr’izy telo lahy ireto samy nifatotra 
mbola nahitana diana fatotra ihany koa ny tendan’izy ireo. Olona sendra nandalo ny nahita ireto 
natsingevan’ny rano ka nampilaza haingana amin’ny tompon’andraiki-panjakana eo an-tanàna. 
fohy taorian’izay, tonga teny an-toerana ny zandary niaraka amin’ny dokotera sy ny “Quartier 
Nandritra ny fitsirihana nataon’ny dokotera no namantarana fa vao novonoina, afakomaly alina, 
telo lahy ireto mialoha ny nanipazana ny fatin’izy ireo tao anaty rano. Lehilahy manodidina ny 
taona sy 35 taona ary 45 taona ireto hita faty ireto. Nahitana mangana sy ratra teo amin’ny vatan’izy 
Tsy nisy marika na taratasy namantarana ireto niharam-boina ireto ary samy nilaza ho tsy mahalala 
ireo ny mponina eo amin’ny manodidina an’Ampitatafika. Nakarin’ny zandary sy ny “Quartier mobile” 
ao anaty rano ny fatin’izy ireo. 

Vonoan’olona niniana natao…? 

Naterina any amin’ny tranompatin’ny hopitalin’Antanifotsy kosa ireto razana ireto miandry 
havany na izay olona mahalala azy ireo. Manahy ny rehetra fa vonoan’olona niniana natao ny nihatra 
telo lahy hita faty ireto satria samy nifatotra avokoa ny tongotr’izy ireo, miampy fanendana sy 
mialoha ny nahafatesan’izy ireo. Ahina ho efa nariana lavidavitra izy ireo ka natsingevan’ny 
ka niafara teo amin’ny tetezan’Ampitatafika. Mijanona ho ahiahy ihany anefa izany ho an’ireo 
nahita ireto fatin’olona ireto fa efa misokatra ny fanadihadiana eo anivon’ny zandarimariam-pirenena 
Ampitatafika ka aorian’izay ny hamantarana ny marina rehetra momba izao raharaha izao sy hamantarana 
antony sy/na hikarohana izay tompon’antoka amin’izao vonoan’olona feno habibiana izao. Andrasana, 
izany, ny tohin’ity raharaha vonoan’olona ity. 



Les commentaires sont fermées. 

