PAKA TSY IALAN-DOZA…  : OLONA TELO MATY, NY IRAY NISOTRO MENAKA FIARA SY WHITE SPIRIT | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/04/2018 

Olona telo indray namoy ny ainy raha 142 kosa nandalo fizahana tao amin’ny sampana vonjitaitra 
amin’ny hopitaly HJRA Ampefiloha nandritra ny fankalazana ny fetin’ny Paka … 

“Azo lazaina ho nihena ny isan’ireo olona namoy ny ainy sy naiditra hopitaly amin’ity taona ity 
fetin’ny Paka toy izao raha mitaha ny tamin’ny taon-dasa. Efa hendry ny ankamaroan’ireo olona, 
misy ihany ireo maningana sy tsy mahalala izay tokony hataony rehefa fety toy izao”, hoy ny fanazavan’ny 
iray ao amin’ny hopitaly HJRA, omaly raha ny fahitany ireo marary naiditra hopitaly. Raha ny tatitra 
tao amin’ny sampana vonjitaitra ao amin’ny hopitaly hatramin’ny omaly hariva fotoana nanoratanay, 
alahady 1 avrily 2018, olona miisa 89 ireo nandalo fizahana tao amin’ny hopitaly ka 24 amin’ireo 
maintsy naiditra hopitaly noho ny ratra nahazo azy. Lozam-pifamoivoizana sy adiady ateraky ny 
ny ankamaroan’ireo, raha ny fanazavana nomen’ny teo anivon’ity sampandraharaha vonjy aina ity. 
an’ny omaly alatsinainy kosa, olona 53 nandalo fizahana tao amin’ny hopitaly. 

Ho an’ny sampana famelomana aina ao amin’ny hopitaly HJRA indray, ho an’ny alahady sy alatsinainy, 
marary vokatry ny fisotroana toaka diso tafahoatra sy namono tena no maro amin’izy ireo. Tovovavy 
tsy nahatsiaro tena vokatry ny fisotroana toaka diso tafahoatra. Lehilahy iray isan’ireo namono 
fa nilazaon’ny sakaizany. 

Fatin’olona telo efa namoy ny ainy tany ivelany kosa no tonga tao amin’ny hopitaly. Isan’izany 
lehilahy iray tsy nahazaka onjam-piainana ka aleony namono tena nisotro white spirit sy menaka 
Nahatratra 12 ireo nandalo fizahana tao amin’ny sampana famelomana aina. Nilamina amin’ny ankapobeny 
fankalazana ny fetin’ny Paka satria samy nanao izay vitany sy nisy teo am-pelatananany ny isan-tokantrano. 
hatrany anefa ireo maningana ka tsy mahafety tena ka miafara amin’ny fahatefasana. 



Les commentaires sont fermées. 

