ANALANJIROFO, ATSINANANA ARY ALAOTRA MANGORO  : MIATO NY FAMPIANARANA NOHO NY RIVODOZA ELIAKIM | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/03/2018 

Nahafeno fepetra ary lasa tempête tropicale modérée, omaly maraina Eliakim, ilay andro ratsy. 
km isan’ora ny rivotra entiny arahina tafiotra 90 km isan’ora. Mbola mitombo hatrany ny heriny. 
amin’ny hafainganam-pandeha 13 km isan’ora izy. Tany amin’ny 420 km avaratra atsinanan’Antalaha 
nisy ny foibeny tamin’izay. Mizotra mianatsimo andrefana i Eliakim ary manatona tsikelikely 
Madagasikara. Hiditra an-tanety ao Cap Masoala (73 km atsimon’Antalaha) izy, anio eo anelanelan’ny 8 ora maraina 
amin’ny 03 ora tolakandro. Tombanana ny ho lasa “cyclone tropical” izy alohan’ny hidirany an-tanety. Manomboka mikija ny orana entin’ny rahona mialoha ny hidirany an-tanety. Mahazo filazana loza 
ny faritra Sofia, Analanjirofo, Atsinanana, Alaotra Mangoro ary ny distrikan’i Tsaratanàna. 
maitso fanairana ho an’ny faritra Boeny, Analamanga, Vatovavy-Fitovinany, Maevantanana ary 
Iangaviana ny mpampiasa ranomasina eo anelanelan’i Mahanoro sy ny Cap d’Ambre tsy hiandriaka 
ary hanaraka ny toromarika omen’ny tompon’andraikitry ny fifamoivoizana an-dranomasina. 

Hanavatsava ny faritra Analanjirofo izy rahampitso, ary hiverina hivoaka an-dranomasina ny 
manodidina an’i Toamasina. Noho ny fiavian’ny rotsak’orana betsaka, nilaza ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena fa miato 
ny fampianarana ho an’ny faritra Analanjirofo, Atsinanana ary Alaotra Mangoro, nanomboka omaly 
hitohy anio. 

Nanambara koa, omaly hariva, ny Prefet-n’I Toamasina fa miato ny fampianarana rehetra ao anatin’ny 
Toamasina I, sy Toamasina II manomboka anio zoma mandra-piandry ny filazana manaraka. 

Araka ny filazana manokana avy eny Ampandrianomby, omaly tamin’ny 6 ora, miova ho toy izao ny filazana 
Filazana miloko mena : Sava, Bealanana, Fefandriana Avaratra, Mandritsara, Analanjirofo, Atsinanana, 
Filazana miloko mavo : Diana, Analalava, Antsohihy, Mampikony, Boriziny, Tsaratanana. Filazana 
maitso : Boeny, Analamanga, Maevatanana ary Kandreho. 



Les commentaires sont fermées. 

