NAMPIRISIHAN’NY RAINY IHANY… : MATY NOHANIN’NY ALIKA ILAY ZANANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/04/2018 

Kaikitra enina teo amin’ny hatony ary efatra teo amin’ny tendany, niampy dian-drangotra teo amin’ny 
sy ny lamosiny no nitarika ny fahafatesan’ny zazakely 2 taona sy tapany noho ny kaikitry ny alika 
razana teny Ambatomaro, ny asabotsy teo. Ny rain’ilay zazakely ihany no nampiditra ilay alikabe 
an-trano… 

Nampihoronkoditra! Maty tsy tra-drano ilay zazakely tsy manan-tsiny vokatry ny hadalan’ny rainy 
azy. Raim-pianakaviana 30 taona ity nahavanon-doza nanao fihetsika mamoafady ity. Voasambotry 
polisy misahana ny heloka bevava, sakelika faharoa teny Ambatomaro, ny sabotsy 14 avrily 2018 
teo ity raim-pianakaviana nahavanon-doza ity noho izy namono nahafaty ny zanany. Tonga nametraka 
tao amin’ny polisy ny renin’ilay zazakely nilaza fa novonoim-badiny ny zanany eny Ambatomaro. 
ny zava-nitranga tamin’io sabotsy io, mamomamo ilay raim-pianakaviana raha niditra tao amin’ny 
fonenany sady fiasany eny Ambatomaro satria mpiambina ilay tanàna ny asany ao. Nangataka vola 
000 Ar tamim-badiny izy tamin’io fotoana io, saingy tsy nanome ilay vola notadiaviny ny vadiny 
raikitra ny fifamaliana teo amin’izy mivady. Norahonany fa havoaka ny alikabe ao an-tanàna rehefa 
loha tsy mety hanome vola azy ramatoa vadiny. 

Tsy nanaiky lembenana anefa ramato tamin’io fotoana io ary nilaza fa tsy matahotra ilay alika. 

Niatsampy tamin’ilay zaza ity alikabe… 

Tamin’izay indrindra, novahan’ilay raim-pianakaviana tampoka ny alika ary novohany koa ny varavarana 
ao an-trano. Niditra tao an-tranon’izy telo mianaka ilay alika, saingy nitsoaka teo amin’ny varavarankely 
ramatoa vadiny raha vao nahatazana ity alika nihazakazaka niditra tao an-trano. Tavela irery 
ilay zazakely 2 taona sy tapany. Niatsampy tamin’ilay zazakely ity alikabe sady nandramatra nihinana 
Ilay ramatoa any ivelan’ny trano naheno ilay alikabe niherongerona mihinana ity zanany sy feom-badiny 
hoe : “Mipetraka”! “Mipetraka”! Nibaiko no sady niezaka nanala ilay alika nihinana ny zanany. 
avotra intsony ny ain’ilay zazakely noho ny ratra nahazo azy na nezahina nentina tany amin’ny hopitaly 
Tamin’ny fizahana nataon’ny polisy no nahitana ireo kaikitra marobe teo amin’ny hatony sy ny tendan’ilay 
Nosamborin’ny polisy avy ao amin’ny boriborintany fahatelo izy ka nentina avy hatrany eny amin’ny 
BC anaovana famotorana. Niaiky ny heloka vitany izy nandritra ny famotorana nataon’ny polisy. 

Samy tezitra tamin’ity raim-pianakaviana ity avokoa izay rehetra nahita izao fihetsika mamohehatra 
tamin’ny vady aman-janany izao. 



Mais pourquoi la maman n’a pas protégé son enfant en sachant que le chien arrive et le mari est un méchant? 

Les commentaires sont fermées. 

