RAIKITRA NY CEPE: 31 389 NY MPIADINA ETO ANTANANARIVO RENIVOHITRA | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 11/08/2018 



Hiatrika fanadinana CEPE, ny talata ho avy izao, ny mpiadina 31 389 ato anatin’ny Cisco Antananarivo 
Hiparitaka amin’ny foibem-panadinana 712 izy ireo. Fito taona ny zandriny indrindra raha 39 taona 
ny zokiny indrindra amin’ny mpiadina eto Antananarivo. Hanomboka amin’ny 7 ora sy sasany ny fiantsoana 
anaran’ny mpiadina ka tokony ho tonga 15 minitra mialoha izany izy ireo, araka ny fanazavan’ny 
Tokony tsy hohadinoina koa ny taratasy fiantsoana sy ny karatra maha mpianatra satria takina eo 
ny efitrano fanadinana. Ilaina ny mijery mialoha ny efitrano misy ny anaran’ny mpiadina tsirairay 
ny fisavoritahana mialoha ny fiatrehana ny fanadinana. Raha ny tokony ho izy, azo jerena isaky 
foibem-panadinana ny lisitry ny mpiadina sy ny laharan’ny efitra, anio maraina. 

52,41% ny taham-pahafahana CEPE andrana 

Ho an’ny fanadinana CEPE andrana nataon’ny sekoly rehetra ao anatin’ny Cisco Avaradrano, nahatratra 
ny taham-pahafahana, araka ny fanambaran’ny lehiben’ny Cisco, Rakotomalala Dera, omaly. Ny 
kajy sy ny français no mbola nametraka olana amin’ny mpianatra, araka ny vokatra hita tamin’ny 
mpiadina rehetra. Manantena ny lehiben’ny Cisco fa tsy hanana olana amin’ny fiatrehana fanadinana 
mpianatra 7ème satria nahavita ara-potoana ny fandaharam-pianarana sy ny famerenana samihafa. 

Manomboka ny taranja hatrehin’ny mpiadina ny tapany maraina ny opération sy problèmes. Manaraka 
eo ny connaissances usuelles, misy fakan-drivotra kely aorian’izay. Mamarana ny tantara sy fahaiza-miaina. 
an’ny tapany hariva, misantatra azy ny taranja malagasy, mitohy amin’ny français. Aorian’ny 
indray ny taranja jeografia mamarana tanteraka ny fanadinana CEPE. Les commentaires sont fermées. 





Manomboka ny taranja hatrehin’ny mpiadina ny tapany maraina ny opération sy problèmes. Manaraka 
eo ny connaissances usuelles, misy fakan-drivotra kely aorian’izay. Mamarana ny tantara sy fahaiza-miaina. 
an’ny tapany hariva, misantatra azy ny taranja malagasy, mitohy amin’ny français. Aorian’ny 
indray ny taranja jeografia mamarana tanteraka ny fanadinana CEPE. 



Les commentaires sont fermées. 

