VAKANSY LAVARENY NOHO NY PESTA  : MANAHY NY AMIN’NY FIANARAN-JANANY NY RAY AMAN-DRENY | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/10/2017 

Miteraka resabe eo amin’ireo ray aman-dreny ny tsy fianarana lavareny noho ny tsy mbola fafehezana 
aretina pesta eto Madagasikara ity. Tsy ampy rahateo ny fanazavana omen’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena 
ny ho tohin’ny fianaran’ny ankizy. 



Ho an’ny EPP sy ny CEG, tsy mbola niditra an-tsekoly mihitsy ny mpianatra. Efa misasaka ny volana 
tsy mbola nisy fianarana. 

Ho an’ny sekoly tsy miankina kosa, efa niditra ny volana septambra ny mpianatra. Tapaka anefa izany 
izany nandritra ity volana oktobra ity ary mbola hitohy, tsy fantatra ny fetrany. Betsaka ireo 
aman-dreny efa nandoa saram-pianarana volana oktobra. Tsy misy fianarana mandeha mihitsy anefa 
ity volana ity. 

Miroroa saina ny ray aman-dreny na hamerina ny saram-pianarana ny sekoly na hanararaotra ireo 
nandoa. 

Olana ny saram-pianarana Hitaky sara-pianarana ho an’ireo tsy mbola nahaloa izany koa ve ny sekoly? Etsy andaniny, manahy ny ray aman-dreny sao ho tara ny fanatanterahana ny fandaharam-pianarana 
hitohy lavareny ity fotoana tsy ianarana ity. Mitaky ny fanazavana entin’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena 
ray aman-dreny hampilamin-tsaina sy hampitony azy ireo sy ny zanany. Tsy fantatra na hihemotra iray volana ny taom-pianarana amin’ity taona ity hahafahana manolo 
fotoana very tamin’ity volana oktobra ity. Efa hiditra amin’ny vakansy “Toussaint” koa ny mpianatra 
faran’ny volana oktobra miditra volana novambra io. Misavorovoro ny sain’ny mpianatra sy ny ray 
Les commentaires sont fermées. 

Olana ny saram-pianarana 

Hitaky sara-pianarana ho an’ireo tsy mbola nahaloa izany koa ve ny sekoly? 

Etsy andaniny, manahy ny ray aman-dreny sao ho tara ny fanatanterahana ny fandaharam-pianarana 
hitohy lavareny ity fotoana tsy ianarana ity. Mitaky ny fanazavana entin’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena 
ray aman-dreny hampilamin-tsaina sy hampitony azy ireo sy ny zanany. 

Tsy fantatra na hihemotra iray volana ny taom-pianarana amin’ity taona ity hahafahana manolo 
fotoana very tamin’ity volana oktobra ity. Efa hiditra amin’ny vakansy “Toussaint” koa ny mpianatra 
faran’ny volana oktobra miditra volana novambra io. Misavorovoro ny sain’ny mpianatra sy ny ray 






Les commentaires sont fermées. 

