SECES ANTANANARIVO: MITOHY NY HETSIKY NY MPAMPIANATRA ENY ANKATSO   | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/03/2019 

Tsy mbola milamina ny fampianarana ambony amin’izao fotoana izao. Manamafy ny hetsika fitakiana 
mpampianatra raha nilamindamina ireo mpianatra. 

Nitohy, omaly, ny zaikabe fitakiana nataon’ny mpampianatra mpikaroka (Seces) sampana Antananarivo. 
fivoriana nanaovana tatitra tamin’ny mpikambana rehetra tao amin’ny fakiolten’ny haisoratra 
ny valin’ny fitakiana, nanamafy ny mpampianatra fa hohamafisina ny tolona. Nidina ifotony nijery 
mpampianatra mbola manohy ny asa teny anivon’ny fakiolten’ny siansa indray ny mpitarika ny hetsika. 
ny toromarika ny tao ka nikatona avokoa ny efitrano fianarana rehetra. Notohizana teny amin’ny 
fianarana ho mpitsabo ny fitsidihana, mpampianatra efa nahavita asa no novantanin’ny mpikambana. 
nentanina momba ny hetsika izy ireo, resy lahatra fa hanohana ny fampiatoana ny asa. Nandeha teny 
Sticom avy eo, mpampianatra roa no mbola nanohy ny fampianarana. Ny voalohany, nanambara fa tsy 
toromarika fa tsy teto an-toerana. Ny faharoa kosa, nanao fihaonana voalohany fotsiny tamin’ny 
vaovao fa tsy nanomboka fampianarana. Ho an’ny teny amin’ny lalam-piofanana fitantanana, fihaonana 
niaraka amin’ny mpianatra ny natao, ny antoandro, izay nanambara fa miato aloha ny fandraisana 
noho ny hetsiky ny Seces. Nentanina manokana koa ny mpampianatra « vacataire » hiray hina amin’ny 
Antananarivo. 

Manaitra ny filoha hijery ny vahoaka 

“Ao anatin’ny fanajana ny safidin’ny tsirairay ny hetsika rehetra”, hoy ny filohan’ny Seces Antananarivo, 
Sammy Grégoire, omaly. Momba ny fihaonana amin’ny mpitondra, mangataka fifanatrehana mivantana 
filoha izy ireo satria efa nanao velirano fa hijery izay maharary ny vahoaka izy. Vahoaka koa ny 
ka manaitra ny filoha ny mpampianatra hijery ireo vahaolana natolony, indrindra ireo tokony hotanterahina 


Hiato ny hetsika, anio, fa hiverina kosa rahampitso. Hanara-maso ny mpampianatra amin’ny sekoly 
ENS sy ny sciences agronomiques ny Seces satria miombona amin’ny fitakiana izy ireo, hatreto. 



Les commentaires sont fermées. 

