TRATRA IREO MPANAO KIDNAPPING KARANA : MPITANDRO FILAMINANA NY IRAY,SADY NAMATSY FITAOVAM-PIADIANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/07/2016 

Niakatra fampanoavana, omaly, ilay mpitandro filaminana sy ireo namany izay voarohirohy ho tompon’antoka 
raharaha fakana an-keriny Karana. Mbola hita tany amin’izy ireo ny fitaovam-piadiana mahery 
sy ny fiara nampiasain’izy ireo… 

Io àry! Jiolahy maromaro indray saron’ny polisy misahana ny heloka bevava, nanomboka ny asabotsy 
jolahy ka hatramin’ny herinandro lasa teo. Fakana an-keriny sy fanafihana mitam-piadiana, fisandohana, 
ny heloka anenjehana azy ireo. Basy Kalachnikov iray sy P.A efatra ka ny roa vita gasy niaraka tamin’ny 
maromaro no nampiasan’ireo jiolahy. Nahitana mpitandro filaminana mpiambina minisitra iray 
voarohirohy tamin’ilay raharaha fakana an-keriny teratany karana, ny volana jona lasa teo izay 
jiolahy teny Ambohidratrimo, araka ny fanazavan’ny polisy misahana ny heloka bevava. Heverina 
mpamatsy fitaovam-piadiana ireo jiolahy izy io. “Mbola ao anatin’ny fanadihadiana ny polisy 
ka ho fantatra aorian’izay ny marina rehetra”, hoy ny fanazavan’ny lehiben’ny sampandraharaha 
ny heloka bevava, ny kaomisera Rakotondrasoa Jean de Matha, nandritra ny valandresaka ho an’ny 
gazety, omaly teny Anosy. 

Niainga avy amin’ny fahatrarana jiolahy maromaro nikononkonona fanafihana mitam-piadiana 
amin’ny faritra Ambodifilao, Behoririka, Ankadifotsy sy ny manodidina no nahafahana nisambotra 
namany. Nahazo loharanom-baovao tamin’ny polisin’ny BC momba izany rahateo ny polisy ka nametraka 
fepetra rehetra ahafahana manara-dia ireo olon-dratsy. Jiolahy iray mampiahiahy no tratran’ny 
teny Ankadikely sy jiolahy iray izay efa fantatry ny polisy ka nosamborina avy hatrany. Fantatra 
fanadihadiana fa nanomana fanafihana mitam-piadiana eny amin’ny faritr’i Behoririka iny izy 
Natao ny vela-pandrika ho an’ireo namany hafa ka voasambotra teny Andravoahangy ny jiolahy iray 
tamin’ny basy P.A iray miaraka amin’ny akanjona mpitandro filaminana. Izy indray no nanondro 
namany izay notsimponin’ny polisy tsikelikely taorian’izay. 

Gadra efa nahavita sazy ny sasany amin’izy ireo… 

Nohamafisin’ny polisy misahana ny heloka bevava hatrany fa jiolahy efa nahavita sazy ny sasany 
ireo, saingy niverina nanohy ny asa ratsiny indray taorian’izay. Tao koa anefa ireo nitsoaka ny 
raha ny fanazavana hatrany. Voalaza fa tompon’antoka tamin’ny fanafihana tobin-tsolika iray 
Anosizato sy Ambatomainty ry zalahy ireto. Teo koa ny fakana an-keriny ny teratany karana iray 
amin’ny Conforama, ny taona 2015, teo koa ilay teny Besarety sy Ambohidratrimo. Nampiasa fiara 
ry zalahy nandritra izany miampy fampiasana karatra hosoka amin’ny anaran’ny polisy misahana 
heloka bevava. 



Les commentaires sont fermées. 

