LA RELÈVE EST EN FORMATION… | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 07/09/2019 

La troisième femme qui œuvre aux côtés de la directrice est sa nièce, Nomena, 18 ans. Bénévole au 
depuis ses 16 ans, elle mène aujourd’hui de front ses études pour de­venir éducatrice spécialisée 
son travail au centre. 

Tous les soirs, en rentrant de la Fac à Tana, avec son français et son anglais irréprochables, Nomena 
à la traduction des mails avec les partenaires privés d’Akany Avoko Ambohidratrimo. Elle recherche 
sa tante de nouveaux marchés pour leurs produits écolos, et de nouveaux financements. 

Akany Avoko Ambohidratrimo est donc une histoire de femmes qui viennent en aide à des centaines 
et de jeunes filles en danger. 







director@akanyavoko.com 

Pages facebook : Akany Avoko Ambohidratrimo 





Les commentaires sont fermées. 

