SEFAFI    : “TSY ROTOTRA AMIN’NY FANISAM-BAHOAKA NY OLONA” | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/06/2018 

“Tsy mitovy lenta ny vaovao azon’ny mponina manerana ny Nosy. Ny korontana avy amin’ny zava-misy 
koa etsy andaniny, hany ka tsy rototra velively amin’ny fanisam-bahoaka ny olona. Voalaza aza 
nisy tena nanda noho ny tsy fandriampahalemana, ary ahina ho lasa herisetra aza ireny fandavana 


Fanambaran’ny Sehatra fanaraha-maso ny fiainam-pirenena (Sefafi): “Ny fanambin’ny fanisam-bahoaka” 
omaly, io. Tena faran’izay mavesa-danja ho an’ny fitantanana sy ny politikam-panjakana ny Fanisana 
ny mponina sy ny fonenana (RGPH). Saingy nomena ny lanjany sahaza azy ve izany? 

Misy fepetra takina hahombiazana 

Tokony ho tsara sy mirindra ny fampitam-baovao amin’ny hetsika andraisan’ny mponina anjara toy 
Izay no ahombiazana ka tokony ho nohatsaraina. Saingy nanaraka ny sivana sy ny fitsipika mifandrindra 
ve ny nifantenana ny birao mpampita vaovao? 

Ahombiazana koa ny manambatra ny fahaizana amin’ny herin’ny finiavan’ny olona manao ny fanisana 
ny manodidina azy. 

Araka ny notakin’ny asa ve no nifantenana izay hanao izany? Hahombiazany ve ny fanofanana nomena 
Nahoana no tratra aoriana ny fandoavana ny tambin-karamany? Nahoana no ilaozan’ny toetrandro 
fitaovana nomena hiasany? Hahombiazana nefa tsy nasiana vidiny ny fandrafetana tetika maty paika 
tokana, amin’ny fanangonana sy ny fampitana ny vaovao azo. 

Ny mampiahiahy farany, ny momba ny manampahefana any an-toerana tsy rototra firy: ny any amin’ny 
indrindra ny any amin’ny fokontany. Inona ny tetika sy fomba nampiasaina hampiraika ny mpiandraikitra 
ireny? 

Mila dinihina ireo olana 

Mba hahatonga ireny zava-bita ireny ho metimety kokoa ka hifanaraka amin’ny fenitra iraisam-pirenena, 
ho nahazoana nanamafy ny maha asam-panjakana sy asa teknikan’ny Instat ny fanisam-bahoaka. Saingy 
ve ny fizahana natao, ary fomba fiasa tsara ve no nampiharina, rehefa nanitatra ilay andrimpanjakana 
nanamafy ny fandrindrana ny fitaovana ho an’ny antontanisa? 

Tsara raha averina dinihina indray ireny olana ireny. Raha tsy izany, tsy maintsy irariana mafy 
ho azo antoka sy ho azo trandrahina ny vokatry ny fanisam-bahoaka, ka hifarimbona amin’ny fanatsarana 
fitantanana sy ny politikam-panjakana. 



Les commentaires sont fermées. 

