HETSIKA TENY AMIN’NY DIGY  : AMBIVITRA NY TSY NIFANDONAN’NY MLE SY NY EMMO/REG | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/11/2016 

Ho ratsy endrika eo amin’ny vahiny. Saika nivadika ho fifandonana noho ny nataon’ny mpitandro 
ny hetsiky ny Hetsika ho an’ny fahalalahan’ny asa fanaovan-gazety (MLE) teny amin’ny sampanan’ny 
Ambodihady ny asabotsy teo. 



« Tsy zakan’ny fanjakana ny mahita ny halavan’ny fifandraisan-tanana nataon’ny mpanao gazety 
ny olon-tsotra ka tsy maintsy notapahin’ny mpitandro filaminana izany… Tonga marobe ny olona 
hoy ny anisan’ny mpitarika ny MLE, Rakotondrazafy Lalatiana. Natosiky ny Emmo/Reg efa ho rezimanta 
manontolo hiakatra eny ambony fefiloha eny amin’ny digy ireo mpanao fihetsiketsehana. Mbola 
hiakatra ambonimbony kokoa indray avy eo ka tsy nahafaly ireo vahoaka izany ary niteraka fifamaliana 
rahom-bava satria efa am-pilaminana tanteraka tao anaty fifandraisan-tanana no nataon’ny MLE 
ireo olon-tsotra tamin’ny hetsika natao. Nilamina ihany avy eo ary anisan’ny nahita ny sora-baventy 
avokoa ny ankamaroan’ireo vahiny nandalo, toy ny mpanao gazety avy atsy La Reunion sy ny hafa, nampita 
avy hatrany ny vaovao. Ireo vahiny rehetra nandalo iny lalam-baovao iny na koa ny sasany amin’ireo 
nahita izany. Ohatra ny avy any Kanada sy Soisa na koa ny filohan’ny Antenimierandoholona, Rakotomanana 


Nively lovia sy sotro ary vilany Nivoitra amin’ireo sora-baventy ny tsy fanekena ny fanampenam-bava sy tsy fisian’ny fahalalahana 
hevitra ary koa ny lalàm-pamoretana ny mpanao gazety. Ny tsy faneken’ny any Soamahamanina ny hitrandrahan’ny 
ny taniny. Ny fitakina ny hialan’ny mpitondra… Ny fitakina ny famerenana ireo Nosintsika manodidina. 
teny an-toerana rahateo ireo mpanao politika sasany, efa zatra mijapy ny hetsika tahaka izao. 
izany avy eo rehefa naharitra ora roa mahery. Taorian’izany, nanao ny hetsika « Tabataban’ny olom-pirenena » koa ny Wake Up, tetsy Andohatapenaka, 
lalam-baovao. Natosiky ny mpitandro filaminana niala ny fihodinan-dalana nisy azy koa ireo ka 
niakatra teny ambony fefiloha rehefa nifamaly elaela teo. Nively lovia sy sotro ary vilany kosa 
ny azy ireo maneho fa mahantra sy mijaly ny vahoaka… Nilamina ihany izany avy eo. Tsiahivina fa tonga vao maraina tamin’ireo toerana ireo ny Emmo/Reg ary tazana teny an-toerana 
ireo lehibe mpitarika azy ireo, nanome toromarika rehetra. Niezaka ny tsy hisian’ny fifandonana 
koa mety ho fisamborana izy ireo… Noho ny vahiny mandalo eto amintsika ? Les commentaires sont fermées. 

Nively lovia sy sotro ary vilany 

Nivoitra amin’ireo sora-baventy ny tsy fanekena ny fanampenam-bava sy tsy fisian’ny fahalalahana 
hevitra ary koa ny lalàm-pamoretana ny mpanao gazety. Ny tsy faneken’ny any Soamahamanina ny hitrandrahan’ny 
ny taniny. Ny fitakina ny hialan’ny mpitondra… Ny fitakina ny famerenana ireo Nosintsika manodidina. 
teny an-toerana rahateo ireo mpanao politika sasany, efa zatra mijapy ny hetsika tahaka izao. 
izany avy eo rehefa naharitra ora roa mahery. 

Taorian’izany, nanao ny hetsika « Tabataban’ny olom-pirenena » koa ny Wake Up, tetsy Andohatapenaka, 
lalam-baovao. Natosiky ny mpitandro filaminana niala ny fihodinan-dalana nisy azy koa ireo ka 
niakatra teny ambony fefiloha rehefa nifamaly elaela teo. Nively lovia sy sotro ary vilany kosa 
ny azy ireo maneho fa mahantra sy mijaly ny vahoaka… Nilamina ihany izany avy eo. 

Tsiahivina fa tonga vao maraina tamin’ireo toerana ireo ny Emmo/Reg ary tazana teny an-toerana 
ireo lehibe mpitarika azy ireo, nanome toromarika rehetra. Niezaka ny tsy hisian’ny fifandonana 
koa mety ho fisamborana izy ireo… Noho ny vahiny mandalo eto amintsika ? 



Les commentaires sont fermées. 

