MPANAO KIDNAPPING : VOATIFITRY NY POLISY I BINA, JIOLAHY RAINDAIHINY | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/05/2017 

iolahy iray antsoina hoe i Bina, 33 taona izay raindahiny amin’ny resaka kidnapping sy fanafihana 
vaika no lavon’ny balan’ny polisy misahana ny ady heloka bevava sakelika fahefatra ny alarobia 


Teny Andranobevava, tokony tamin’ny 6 ora sy sasany hariva no voatifitry ny polisy i Bina. . Efa 
polisy ity tovolahy ity, ka izao izy lavo izao. 

“Ny volana oktobra sy novambra 2016 izy no nokarohin’ny polisy tany Mahajanga saingy tafaporitsaka 
hoy ny fanazavan’ny polisy. Fantatra fa rehefa misy resaka kidnapping ka mampiasa basy Kalachnikov 
sy P.A, dia jiolahy tarihan’i Bina izay. Tamin’ny fanadihadian’ny polisy ihany koa no nahafantarana 
efa faritra maro no nanaovany ny asa ratsiny toy ny tany Mahajanga, Antsohihy, Sambava ary eto an-dRenivohitra. 

Nambaran’ny polisy fa mahasahy mifanandrina amin’ny mpitandro ny filaminana rehefa manao ny 
ratsiny ity jiolahy ity. Nahazo loharanom-baovao ny polisy misahana ny ady heloka bevava fa ho 
eto an-dRenivohitra i Bina sy ny namany hanao kidnapping. Natao ny fanaraha-maso sy ny fanarahan-dia 
ny vela-pandrika rehetra ka ny talata teo, hita teny Andranobevava ny telo lahy ka tao anatiny i 


“Rehefa nahatazana ny polisy izy ireo, nitifitra avy hatrany. Niaro tena ny polisy ka namaly azy 
nitsoaka ny roa lahy izay nitondra basy Kalachnikov, fa i Bina kosa tsy nanaiky lembenana ka voatifitra 
hatrany ary dia lavo”, hoy ny fanazavana. Mbola tratra tena aminy ny basy P.A iray miaraka amin’ny 
miisa efatra. Mbola eo am-pikarohana ireo namany ny polisy. Nalefa eny amin’ny tranom-patin’ny 
ny razana, miandry ny havany haka ny fatiny. 

Saika hanao kidnapping 

Efa voalazan’ny polisy etsy ambony fa nikasa hanao kidnapping indray ireto andian-jiolahy ireto. 
maty aza izy ity, mbola miriaria any ny namany. Tsy fantatra izay nokasain’ireto olon-dratsy ireto 
an-keriny. Ny teratany karana no tena lasibatra, izay vao iray volana teo nitrangan’izany teny 
Nisy ny fampiakaram-peo nataon’ny teratany karana mizaka ny zom-pirenena frantsay tamin’izany. 
fanomezana tsiny ny polisy, sns. Tamin’ity kosa, tsy afa-bela tamin’ny polisy ireo jiolahy. Voasoroka 
ny fikasana haka an-keriny? 



Les commentaires sont fermées. 

