FANAHIANA KOLIKOLY  ENY TSIMBAZAZA   : MIPARITAKA INDRAY KOA NY «VIDÉO» NIZARAN’IREO DEPIOTE VOLA | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/04/2018 

Miala any indray ny andiana horonantsary manaraka. Miely any anaty tambajotran-tserasera any 
“vidéo” nalaina tamin’ny alalan’ny finday. Maneho ny fizarana ny vola ho an’ireo depiote sasany, 
Tsimbazaza. Narahana fisotroan-toaka… Eny, hatramin’ny teny ratsy tsy fampiseho masoandro 


Taorian’ny fandaniana ilay lalàna hifehy ny fifidianana, afakomaly ny niseho io tranga tao amin’ny 
iray an’ireo depiote eny Tsimbazaza io raha ny fijery azy. Hita ao anatin’izany ny fimenomenoman’ny 
ho tsy nahazo ny anjara volany. Misy mahatsiaro tena ho voailika nefa tokony ho mba anisan’ny nanangan-tanana. 
avokoa ny teny ratsy, tsy fampiseho masoandro arahina ompa. Eo koa ny fanisana ny vola… Ny sasany 
nasaina nivoaka fa hiresaka teny ratsy. Eo koa ny fisotroana “whisky”… Maromaro ireo depiote tao 
efitrano io ary misy ny mivoaka. Tazana koa ny fehezam-bola eo ambony latabatra. Ny hafa kosa antsoina 
finday. Ireo ny ampahany amin’ilay horonantsary maharitra eo amin’ny fito minitra eo ho eo. 

Niezaka nanazava niaro tena ny depiote iray rehefa niparitaka be izany “video” izany. Nambarany 
efa tany amin’ny roa taona lasa iny horonantsary iny. Nahazo tsikera mivaivay anefa izany avy eo. 
tsy mitombina ny nambarany satria tsy zava-nitranga tany amin’izany taona 2016 izany ny hita sy 
ao anatin’ilay horonantsary. 

Efa anatin’ny fanadihadiana ny Bianco 

Namaly izany koa ny depiote hafa naman’izy ireo avy amin’ny andaniny fa tsy tokony handrangitra 
hanala baraka. Efa mivonona izy ireo ary efa azo antoka matoa miditra amin’ny fitoriana, miaraka 
porofo sy ny sary. 

Zary niteraka resabe any anaty tambajotran-tserasera izany rehetra izany. Na eo koa aza anefa 
miteraka henatra ho an’ny firenena sy ny vahoaka malagasy ny feo sy ny fihetsika tao amin’io “vidéo” 
Olom-boafidin’ny vahoaka nefa tahaka izany ny ataon’izy ireo. 

Nilaza ny efa ao anatin’ny fanadihadiana ity raharaha ity ny eo anivon’ny Bianco, raha nanontaniana 
omaly. Nivory ny filankevitr’ity rafitra ity, omaly maraina, ary nanapaka ny hirosoana amin’izany 
rehefa naharay ny fitorian’ny depiote Tim/Mapar. Anisan’ny hiaingan’ny fanadihadian’ny Bianco 
horonantsary io. Tsy voasakan’ny zo tsy azo anenjehana ny depiote ny Bianco, araka ny nambaran’izy 
“Afaka miditra amin’ny fanadihadiana avy hatrany izahay”, hoy ny eny Ambohibao. 

Miantso ny sehatra iraisam-pirenena izy 73 mianadahy 

Araka izany, andrasana ny ho tohin’ny fanadihadiana, mba tsy ho very anjavony ny marina. 

Etsy andaniny, miantso vonjy amin’ny sehatra iraisam-pirenena ireo depiote tsy mankasitraka 
nandaniana tsy nasiam-panitsiana ny lalàna hifehy ny fifidianana. “Ianareo eo anivon’ny Sadc, 
Afrikanina, Vondrona eoropeanina sy ny hafa. Aoka ianareo handinika ny zava-misy marina ary hihaona 
depiote 73 mianadahy. Hohamarinina ny kolikoly sy ny volabe tamin’izany. Amboletra vokatry ny 
ny nandaniana io lalàna io. Ambaranay aminareo fa tsy hitondra fitoniana izany…”, hoy ny depiote 
Guy Rivo. 





Les commentaires sont fermées. 

