NITROATRA NOHO NY HATEZERANA NY MPANDEHA : POLISY NANAKANA TAKSIBE SAIKY NIHARAN’NY FITSARAM-BAHOAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/02/2017 

Olona efa ho 200 mahery, nentin’ny hatezerana mafy no nirohotra saiky hamono ilay polisy, nanakana 
saika haka ny taratasin’ity taksibe, amin’ny zotra G, tetsy Anosibe, omaly. Raha nisy kely… fitsaram-bahoaka 




Polisy mpanakana fiara iray teny an-toerana no saika niharan’ny fitsaram-bahoaka. Araka ny vaovao 
teny an-toerana, nahatezitra ny mpandeha tanaty taxi-be ny fihetsika nataony, ary nanaitra ny 
ny fitabataban’ny mpandeha ka nampirohotra ny olona rehetra teny. Voalazan’ny loharanom-baovao 
olona efa 200 mahery no indray nirohotra saika hanao fitsaram-bahoaka ity polisy ity. Efa vonona 
hamono ireo vahoaka ary efa nitabataba nifampitarika. Nisy ihany anefa ny olona nahay nandamina 
nahafahan’ilay polisy sy ilay saofera niala teo. Tonga eny an-toerana ny polisy tamin’ny 4×4 naka 
polisy. Efa tao anatin’ny fahatezerana ny olona teny Anosibe, tamin’io fotoana io, kanefa nilamina 
rehefa nifandamina teo ny rehetra. 

Araka ny fanazavana azo, nosakanan’ilay polisy ilay taxi-be laharana G, ary nalainy ny taratasin’ny 
Nahita ny fihetsika nataon’ilay mpitandro filaminana ny olona tao anaty fiara ka tezitra sy nampiaka-peo. 
ny mpamilin’ny fiara hatramin’ny farany izahay, tsy rariny ny ataon’ny polisy ka tsy ekenay”, 
ireo mpandeha. Nampirongatra azy ireo tampoka teo ny fahitan’ny mponin’Anosibe izany rehetra 
Soa fa voafehy ihany. 

Eo ny hadalan’ny mpamily, ny mety ho fanararaotam-pahefana ataon’ny polisy, saingy mampatahotra 
fihetsiky ny olona teny Anosibe. Mitady hitranga eto Antananarivo ny fitsaramèbahoaka tahaka 
tany amin’ny faritra hafa ireny. Maneho ny tranga toy izao fa misy lonilony, fahatezerana sy fahasorenana 
amin’ny vahoaka any. Mety hampirehitra ny fahatezeram-bahoaka ny pitik’afo kely monja, ka amin’izay 
izay, na taxi-be na mpivarotra na orinasa na mpitandro filaminana, hatramin’ny mpitondra, mety 
fitsaram-bahoaka. Mila fitandremana… 





Les commentaires sont fermées. 

