NIDITRA AN-TANETY TAO SOALALA I BELNA: AHINA NY TONDRADRANO AMIN’NY FARITRA MARO | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/12/2019 

Vokatry ny fidiran’ilay rivodoza Belna an-tanety, tao amin’ny distrikan’i Soalala, omaly tolakandro, 
mikija ny orana, tafakatra hatramin’ny 2 metatra ny haavon’ny rano… Ahiana noho izany ny tondradrano 
faritra maro, indrindra any Morondava… 

Niditra an-tanety tao cap Amparafaka, distrikan’i Soalala, omaly tolakandro tamin’ny 5 ora, 
rivodoza Belna. Nijojo vao maraina ny orana niaraka amin’ny rivotra mafy. Efa niomana mialoha 
amin’ny tomponandraikitra samihafa any an-toerana ny mponina sy ny BNGRC ary ny Croix rouge malagasy. 
ny fanentanana ny mponina hanao tahiry, nizara vaovao tsy tapaka momba ny tsara ho fantatra koa 
ireo. Mafy ny rivotra nentiny satria nahatratra 130 km isan’ora ary mahatratra 180 km mihitsy ny 
Mirotsaka koa ny orana hatramin’ny omaly maraina ho an’ny distrika ao anatin’ny faritra Boeny, 
rehetra sy ny faritra manodidina. Tapaka ny herinaratra tao an-tampon-tanànan’i Soalala tamin’ny 
ora hariva vokatry ny rivo-mahery, omaly. Sahirana ny vahoaka satria tapaka ny fifandraisana 
tsy nahazo intsony vaovao. 



Nampitandrina koa ny sampana mpamantatra ny toetry ny andro fa nahatratra 200 mm sahady ny rotsak’orana 
hiakatra ny haavon’ny renirano, indrindra ny ao Morondava. Hisy fiakarany ny reniranon’i Morondava 
anatatin’ny 24 ora ho avy. Ho tratra ny refy fanairana 2 m ao amin’ny mari-pandrefesana ny haavon’ny 
ao Antanambao izay ao an-tanànan’i Morondava. Mihatra, noho izany, ny fanairana loko mavo, milaza 
manambana ho an’i tanànan’i Morondava. 

“Tombanana fa ho levona ety an-tanety ihany any amin’ny distrikan’i Morombe i Belna rahampitso”, 
ny teknisianina mpamantatra ny toetry ny andro, omaly. Raha ny vinavina, hamakivaky ny faritra 
sy ny tapany avaratry ny faritra Menabe i Belna anio rehefa tafiditra an-tanety. 

Ho an’ny distrika maro toy an’i Maevatanàna, tsy nianatra ny mpianatra ary niato ny asa rehetra. 
koa ireo mpihady volamena fa tokony hitsahatra ny asa noho ny mety ho fihotsahan’ny tany vokatry 
orana mikija. 

Nahazo filazana loza mitatao (loko mena) ny faritra Boeny iray manontolo, i Besalampy, i Morafenobe, 
i Maintirano, i Maevatanàna, i Kandreho. Miloko mavo na loza manambana kosa i Bongolava, i Menabe, Antsalova, i Nosy Be, Ambanja, Analalava, 
i Port Bergé, i Mampikony, i Tsaratanàna. Foana kosa ny filazana ho an’ny distrikan’ Antsiranana I-II, Ambilobe, i Bealalana, i Befandriana 
ary i Mandritsara. Laisser une réponse Annuler la r´ponse Votre adresse email ne sera pas rendue publique 

Nahazo filazana loza mitatao (loko mena) ny faritra Boeny iray manontolo, i Besalampy, i Morafenobe, 
i Maintirano, i Maevatanàna, i Kandreho. 

Miloko mavo na loza manambana kosa i Bongolava, i Menabe, Antsalova, i Nosy Be, Ambanja, Analalava, 
i Port Bergé, i Mampikony, i Tsaratanàna. 

Foana kosa ny filazana ho an’ny distrikan’ Antsiranana I-II, Ambilobe, i Bealalana, i Befandriana 
ary i Mandritsara. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















