TANORA TSY TARA – SERA MANDEHA : ANKAFIZIN’NY TANORA NY BIZINA ALIKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/04/2016 

Sera na bizina fanaon’ny tanora amin’izao fotoana izao indray ny varotra alika avo razana. Mahavita 
volabe mihitsy ireo mpankafy alika ary mahatratra hatrany amin’ny 2 tapitrisa Ar ny vidin’izy 


Mivondrona amina fikambanana mihitsy ireo tanora mpankafy alika avo razana eto Madagasikara. 
tsara ny resaka rehetra manodidina ny alika izy ireo. Misy mahavatra manafatra any ivelany mihitsy 
hakana taranaka. Matanjaka ihany koa ny tambajotran’izy ireo eo amin’ny tsenan’alika. Efa mahafantatra ireo mpankafy 
fa ireto vondron’ny tanora ireto no tena manana alika tsy mifangaro amin’ny taranaka hafa. Tsy entina eny amoron-dalana toy ny ataon’ny sasany ny alika avo razana amidin’ny tanora. Amin’ny 
tambajotran-tserasera matanjaka efa malaza no hanaovana izany. Ho an’ny alika madinidinika 
ny Cotton de Tuléar sy ny Papillion, manodidina ny 2 hetsy Ar ny vidin’ny iray vao telo volana. Natao 
ho namana sy kilalaon’ny ankizy izy ireny matetika. Ho an’ny alika goavana natao hiambina tanàna kosa, tafakatra hatrany amin’ny 9 hetsy Ar ny vidin’ny 
vao 3 volana. Anisan’ny be mpitady ny Rott Weiller. Mila karakaraina tsara ny sakafony ary mitaky 
matetika sy manara-penitra ity karazan’alika ity. Eo koa ny Dog Allemand izay tafakatra hatrany amin’ny 1 tapitrisa Ar mahery ny vidiny. Efa mahazatra 
be mpanana ny Berger Allemand sy ny Ridgeback ary Doberman. Rehefa feno telo volana, vita vaksiny ary misara-nono ny zanaka alike, azo amidy ary tsy atahorana 
faty. Mitaky fikarakarana betsaka ireny alika avo razana ireny na eo amin’ny sakafo na ny fitaizam-batana 
ny fitsaboana…. Les commentaires sont fermées. 

Mivondrona amina fikambanana mihitsy ireo tanora mpankafy alika avo razana eto Madagasikara. 
tsara ny resaka rehetra manodidina ny alika izy ireo. Misy mahavatra manafatra any ivelany mihitsy 
hakana taranaka. 

Matanjaka ihany koa ny tambajotran’izy ireo eo amin’ny tsenan’alika. Efa mahafantatra ireo mpankafy 
fa ireto vondron’ny tanora ireto no tena manana alika tsy mifangaro amin’ny taranaka hafa. 

Tsy entina eny amoron-dalana toy ny ataon’ny sasany ny alika avo razana amidin’ny tanora. Amin’ny 
tambajotran-tserasera matanjaka efa malaza no hanaovana izany. Ho an’ny alika madinidinika 
ny Cotton de Tuléar sy ny Papillion, manodidina ny 2 hetsy Ar ny vidin’ny iray vao telo volana. Natao 
ho namana sy kilalaon’ny ankizy izy ireny matetika. 

Ho an’ny alika goavana natao hiambina tanàna kosa, tafakatra hatrany amin’ny 9 hetsy Ar ny vidin’ny 
vao 3 volana. Anisan’ny be mpitady ny Rott Weiller. Mila karakaraina tsara ny sakafony ary mitaky 
matetika sy manara-penitra ity karazan’alika ity. 

Eo koa ny Dog Allemand izay tafakatra hatrany amin’ny 1 tapitrisa Ar mahery ny vidiny. Efa mahazatra 
be mpanana ny Berger Allemand sy ny Ridgeback ary Doberman. 

Rehefa feno telo volana, vita vaksiny ary misara-nono ny zanaka alike, azo amidy ary tsy atahorana 
faty. Mitaky fikarakarana betsaka ireny alika avo razana ireny na eo amin’ny sakafo na ny fitaizam-batana 
ny fitsaboana…. 



Les commentaires sont fermées. 

