TAORIAN’ILAY FIFAMPITIFIRANA TENY ANOSIVAVAKA: FITAOVAM-PIADIANA MAHERY VAIKA MARO NO SARONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/08/2018 

Ankoatra ny fiarakodia 4X4 misy nomerao samihafa, fitaovam-piadiana raitra sy tena mahery vaika, 
samy fampiasan’ny mpitandro filaminana, toy ny Kalachnikov, ny PA Makarov, ny PATT, miaraka amin’ny 
sy bala marobe, ny grenady tena mahafaty, ny finday… no saron’ny vondrona iraisan’ny’ny polisy 
zandary miady amin’ny fakana an-keriny, taorian’ilay fifanjevoana teny Anosivavaka, afakomaly 


Fantatra nandritra ny valandresaka nataon’ny “cellule mixte d’enquête” (CME) izay hitambaran’ny 
sy ny zandary miady amin’ny fakana an-keriny, notarihin’ny Contrôleur général de police, Andrianirina 
Bruno sy ny Kly Botou Estelin, omaly, ny antsipiriany momba ny fifandonana mahery vaika teny Anosivavaka, 
Mpandraharaha teratany karana iray mipetraka eny Anosivavaka Ambohimanarina no saika halain’ireo 
an-keriny tamin’io afakomaly hariva io ary efa nipetrapetraka avokoa ny paikady rehetra entin’ireo 
manao io fakana an-keriny io. Manoloana izany, nandray fepetra avy hatrany ny CME ary niara-niasa 
sampana manokana eo amin’ny Sag, ny UIR, ny Usi-n’ny polisy sy ny GSIS-n’ny zandary. Tokony ho tamin’ny 
ora hariva, efa voahodidina mpitandro filaminana maro manao fanamiana sivily teny amin’ny manodidina 
Tonga mialoha ny fotoana ary efa nijanona tamin’ny fiara teo amoron-dalana ireo jiolahy mpaka 
Tanjon’ireo mpitandro filaminana ny hisambotra ireo mpaka an-keriny, saingy tsy nanaiky mora 
zalahy ka raikitra ny fifanjevoana sy ny fifampitifirana. Vokany, rotidrotiky ny bala ny jiolahy 
raha tafaporitsaka ny roa lahy na dia efa voatifitra ihany koa aza. Iray azo sambo-belona. Tsy nifandrenesana 
poabasy teny amin’ny manodidina an’Anosivavaka, Ambodimanga hatreny Ambohimanarina ny firefodrefotry 
basin’ny mpitandro filaminana. 

Naka an-keriny ilay teratany karana teny Ivandry… 

Tratra tao anatin’ny fiaran’ireo jiolahy ny sakaosy iray lehibe feno fitaovam-piadiana mahery 
izay nahitana : ny basy Kalachnikov roa miaraka amin’ny chargeurs sivy misy bala miisa 32 avy, ny 
Makarov iray miaraka amin’ny chargeurs telo misy bala fito avy, Patt iray miaraka amin’ny chargeurs 
misy bala fito isanisany avy, ny grenady mahery vaika telo, ary maritoa vy iray entina hamakiana 
varavaran’ny fiara misy ny olona halaina an-keriny raha toa ka manohitra izy. Nahitana fanamiana 
filaminana ihany koa niaraka tamin’ireo fitaovam-piadiana mahery vaika ireo. Ankoatra ireo, 
telefaonina finday miisa dimy miaraka amin’ny puce-ny avy ary puce vaovao mbola tsy niasa koa tratra 
amin’izy ireo. 

Araka ny fanazavan’ny CME, nahazo loharanom-baovao momba ny trangana fakana an-keriny teto an-drenivohitra 
ny volana oktobra 2017 izy. Nandritra ny fikirakirana ireo vaovao azon’ny CME no nahasamborana 
iray, ny 14 aogositra 2018 teo. Ny famotorana no nahafantarana fa andian-jiolahy iray tarika ihany 
niketrika sy nanao ireo fakana an-keriny nitranga teto an-drenivohitra ireo. Mampiasa fitaovana 
samy hafa ary raitra ry zalahy, toy ny fiara 4×4 isan-karazany ary ovaina laharana matetika, miampy 
fitaovam-piadiana mahery vaika. Fantatra fa ry zalahy ireto ihany no tompon’antoka tamin’ny 
an-keriny ilay teratany karana vavy nalain’ny jiolahy an-keriny teny Ivandry, ny volana jolay 
teo. Tsy misy afa-mandà mihitsy aloha hatreto fa basina mpitandro filaminana io. Mendri-piderana 
ezaka vitan’ny mpitandro filaminana, saingy tsy mbola nisy fanambarana mazava hoe toby miaramila 
na mpitandro filaminana iza marina no tena tompon’antoka amin’ny famoahana itony fitaovam-piadiana 
vaika itony ka tonga eny am-pelatanan’ny jiolahy? Izany anefa no andrasan’ny mpanara-baovao 
Sao tokony hisy sivana goavana mialoha ny handraisana ireo tanora hiditra hanatevin-daharana 
fianakaviamben’ny mpitandro filaminana. Lasa ifandrombahan’ireo tanora tsy mahita asa ny hiditra 
mpitandro filaminana, hany ka lasa mania rehefa tafiditra ao ary mivadika miray tendro amin’ny 
mihitsy ny sasany. 



Les commentaires sont fermées. 

