ADY AMIN’NY TSY FANDRIAMPAHALEMANA : OLANA NY FIRAISANA TSIKOMBAKOMBAN’NY TOMPON’ANDRAIKITRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/01/2016 

Anisan’ny olana amin’ny ady amin’ny jiolahy ny firaisana tsikombakomban’ny mpitandro filaminana, 
mpiandry fonja sy ny fitsarana amin’izy ireo. Tranga maro nahitana izany, ka anisany ny resaka 




Nahitsy ny avy amin’ny zandary, omaly nandritra ny fivoriana niarahan’ny tompon’andraikitra 
filaminana, nilaza fa anisan’ny mampanano sarotra ny ady amin’ny tsy fandriampahalemana ny firaisana 
eo amin’ny jiolahy sy ny mpitandro filaminana, ny tompon’andraikitra eny amin’ny fonja sy ny fitsarana. 
izany fivoriana teny amin’ny toby Ratsimandrava izany ny minisitry ny Fiarovam-pirenena, ny 
miahy ny zandarimaria, ny kaomandin’ny zandarimaria, ny minisitry ny Filaminam-bahoaka, ny 
ny avy amin’ny minisiteran’ny fitsarana. 

Nanome ohatra mihitsy moa ny avy amin’ny zandary momba an’i Jean Freddy, izay gadra eny Tsiafahy, 
tafiditra amin’ny fakana an-keriny tany Toamasina sy Mahajanga. Teo ihany koa ny nahatafidiran’ny 
fonja telo lahy tamin’ny asan-jiolahy tany Farafangana tany. Nanindry paingotra manokana ho 
minisiteran’ny Fitsarana mihitsy ny avy amin’ny zandary hijerena manokana ny momba ireo mpiasan’ny 
sy ny fitsarana miray tsikombakomba amin’ny jiolahy. 

Nivoitra ihany koa fa anisan’ny olana amin’ny asan’ny mpitandro filaminana ny fidirana sy ny sakantsakana 
olom-boafidy sy ny tompon’andraikitra samihafa. Manampy trotraka ny tsy fandraisana andraikitry 
minisitera hafa, ny mpanao politika, sns. Ireo amin’ny ankapobeny ny olana sedrain’ny mpitandro 
amin’ny fanatanterahana ny asany. 

Nilaza ny kaomandin’ny zandarimaria fa tsy mora ny asa, ny tsy fahampian’ny olona sy ny fitaovana. 
fitaovana entin’ny mpanao ratsy efa mifanahantsahana ny an’ny mpitandro filaminana. Tsy miandry 
tsy fahampiana anefa ny mpitandro filaminana fa miezaka mandrakariva amin’ny asa ataony”, hoy 
Samy nilaza ireo tompon’andraikitra ambony fa ho taon’ny asa ity taona 2016 ka samy handray andraikitra 
eo ambany fifehezany avy. Miandry izay vokatry ny fiaraha-miasa eo amin’ireo tompon’andraikitry 
filaminana ireo ny vahoaka. 



Les commentaires sont fermées. 

