“RAHARAHA KIDNAPPING” : KAROHINA FATRATRA I STEPHANIE, VEHIVAVY ANISAN’NY ATIDOHA | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/01/2016 

“Wanted” i Stephanie, vehivavy iray anisan’ny atidoha amin’ny “Raharaha fakana an-keriny an’i 
Vao nivoaka ny fonja izy io ny taon-dasa ary izao anisan’ny niketrika ny kidnapping tao Toamasina 


“Maro ny anaran’olona navoakan’i Lejao nandritra ny famotorana azy. Anisan’izany ny olona efa 
kanefa mbola mivoaka manao asa ratsy ihany. Misy vehivavy amin’ireo ary misy miverimberina hatrany 
anarany”, hoy ny fanazavan’ny lehiben’ny polisin’ny BC Anosy, ny kaomisera Andrianirina Alain 
omaly. Voalaza anarana amin’izany i Roger Lala Stephanie, izay voatonona foana izy io tamin’ny 
fakana an-keriny” maromaro teto amintsika. Anisan’izany ny fakana an-keriny an’i Arnaud farany 
“Karohina fatratra izy io amin’izao fotoana izao, ary efa mivoaka ny taratasy manambara ny fikarohana 
Efa naiditra am-ponja izy noho ny resaka fakana an-keriny, asan-jiolahy tao Toamasina tao, efa 
toana 2010, saingy efa nivoaka ny fonja ny faramparan’ny taon-dasa iny. “Mpamerin-keloka avokoa 
olona tafiditra amin’ity fakana an-keriny ity. Ny mahagaga anefa, vetivety ihany dia mivoaka 
ireo. Fanapahan-kevitry ny fitsarana izany…”, hoy ny polisy. Ankoatra an’i Stephanie, maromaro 
koa no mbola karohina, ary efa mivoaka ny taratasy fahafahana mikaroka azy ireo. Aparitaka amin’ny 
maro sy ny biraon’ny mpitandro filaminana manerana ny Nosy ireo, ary azon’ny olona atao ihany koa 
miantso ny polisy raha manam-baovao. 



Araka ny fanadihadiana nataon’ny polisy tamin’i Lejao ihany no nahalalana fa atidoha mpitarika 
ireo amin’ny fanatanterahana ny fakana an-keriny i Fredo. “Misy ny lehibe mpaniraka ireo jiolahy, 
no mpitarika ireo olon-dratsy i Fredo izay efa mpikarama an’ady avokoa”, hoy ny fanamafisana. 
Fredo ilay maty voatifitry ny polisy ka nahabe resaka hoe niniana novonoina. “Jiolahy raindahiny 
nitifitra ny polisy izy io, ka tsy maintsy niaro tena izahay. Tsy izy io irery no ahazoana ny tena 
fakana an-keriny fa maro ny anarana efa azo”, hoy ihany ny polisy. Momba ilay mpitsara nalain’ny 
tany Toamasina kosa, nilaza ny polisy fa iraka no nampanaovina azy ireo, ary tsy afaka manao fanadihadiana 
izy ireo. Ity farany izay natao fanadihadiana lalina teny Anosy ihany koa omaly, saingy tsy nahazoam-baovao 
na kely aza. 



Les commentaires sont fermées. 

