TSY VOAFEHY INTSONY…  : ROA LAHY NAHATRARANA VOLA SANDOKA 60 TAPITRISA AR | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/05/2018 

Saron’ny polisin’ny BC sy ny Sag teny amin’ny manodidina ny Complexe Ampefiloha, ny alatsinainy 
mey 2018 teo ny lehilahy roa teo am-panakalozana vola sandoka mitentina 10 tapitrisa Ar. Araka 
fanazavan’ny lehiben’ny polisy misahana ny heloka bevava (BC), ny kaomisera Randrianirina Manahy, 
vahana indray ny fiparitahan’ny vola sandoka eto an-drenivohitra. Noho izany, miezaka ny polisy 
sy mandrava ireo tambajotra. Herinandro vitsy lasa izay, nahazo loharanom-baovao ny polisy momba 
fisiana lehilahy iray antsoina hoe Laurent milaza fa manana vola sandoka 20 000 Ar sy 10 000 Ar mitentina 
tapitrisa Ar. Ny hanakalo ireo vola sandoka ireo amin’ny vola tena izy no tena tanjony tamin’io 
io ka vola tena izy 5 000 Ar ny takalon’ny vola sandoka 10 000 Ar iray. Nametraka ny vela-pandrika 
hatrany ny polisy ka nomena fe-potoana teo amin’ny Complexe Ampefiloha ity lehilahy ity, ny alatsinainy 
mey 2018 tamin’ny 2 ora tolakandro. Efa nandrafitra paikady entina hisamborana azy kosa anefa 
polisy tamin’io fotoana io ka efa tonga mialoha teny an-toerana. 

Nahitana karatra sandoka mpianatra ho mpiandry fonja… 

Tonga tamin’ny fotoana nifanomezana tokoa i Laurent sy ny namany iray antsoina hoe Hervé nitondra 
iray. Tsy nisy resaka fa nosamborina avy hatrany izy roa lahy ka nosavaina ny kitapo nentin’izy 
Hita tao anaty kitapo ny vola sandoka mitentina 10 tapitrisa Ar. Nisy telefaonina finday miisa 
koa tany amin’izy ireo. Nohamafisin’ny lehiben’ny BC fa nahitana karatra sandoka maha mpianatra 
mpiandry fonja tany amin’i Laurent. Taorian’ny fanadihadiana natao teny amin’ny polisin’ny 
sakelika fahefatra, fantatra fa tsy mpiandry fonja velively ity lehilahy ity ary io karatra sandoka 
no entiny manatanteraka ny asa ratsiny. Nilaza ry zalahy fa teratany karana iray ny tompon’ireo 
sandoka ireto, araka ny tatitra nampitain’ny polisy hatrany. 



Les commentaires sont fermées. 

