ALAOTRA MANGORO : NANALA  NY AHIAHY NY INSTAT | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/11/2017 

« Tsy maintsy tarihin’ny olon’ny fokontany ireo voatendry hanao ny fanisana ny mponina (RGP.3) 
tsy hisian’ny ahiahin’ny mponina eo an-toerana satria misy olona fantany miaraka amin’ireo miandraikitra 
asa fanisana amin’izany”, hoy ny lehiben’ny sampandraharahan’ny Instat, Alaotra- Mangoro, 
Jean Michel. Nohamafisiny izany hialana amin’ny tsaho sy ny filazana fa mpanao vaksin’ny pesta 
mpangalatra taova… » ireo nampiandraiketina ny fanisana ny mponina sy ny trano fonenana. Mbola 
amin’ny dingana voalohany isika hatramin’ny faran’ny volana desambra. Anisan’ny asa ataon’izy 
izao ny famaritana anaty sarintany ireo toerana misy olona, hatrany ambanivohitra lavitra any. 
ny taratasim-panjakana maniraka ireo mpanisa, mitondra mari-pamantarana “badge” sy saron’akanjo 
marika ireo miandraikitra ny fanisana. 

Kilasy farany nataon’ny tsirairay Ankoatra izany, misy koa ny fanamarihana iray lehibe hafa. “Hanontanian’ireo mpanisa ny mponina 
kilasy farany nianaran’ny tsirairay. Manana angadin’omby ve ny tokantrano iray ? Misy radio na 
fahitalavitra ? Firy ny tanimbarin’ilay mpianakavy ? Ankoatra ireo ny isan’ny lehilahy sy ny vehivavy…”, 
ihany ity tompon’andraikitra ity. Nanteriny fa tsy misy idiran’ny hetra na fananan-tany izany 
izany. Manampy ireo ny fandraisan’ireo mpanisa ny isa sy ny toerana misy tobim-pahasalamana, 
zandary… ary ny lalana rehetra misy, hatramin’ny làlankely sy ny haratsiany. Natao izany mba hahafahana 
drafi-pampandrosoana mitombina eto amintsika. Les commentaires sont fermées. 

Kilasy farany nataon’ny tsirairay 

Ankoatra izany, misy koa ny fanamarihana iray lehibe hafa. “Hanontanian’ireo mpanisa ny mponina 
kilasy farany nianaran’ny tsirairay. Manana angadin’omby ve ny tokantrano iray ? Misy radio na 
fahitalavitra ? Firy ny tanimbarin’ilay mpianakavy ? Ankoatra ireo ny isan’ny lehilahy sy ny vehivavy…”, 
ihany ity tompon’andraikitra ity. Nanteriny fa tsy misy idiran’ny hetra na fananan-tany izany 
izany. Manampy ireo ny fandraisan’ireo mpanisa ny isa sy ny toerana misy tobim-pahasalamana, 
zandary… ary ny lalana rehetra misy, hatramin’ny làlankely sy ny haratsiany. Natao izany mba hahafahana 
drafi-pampandrosoana mitombina eto amintsika. 



Les commentaires sont fermées. 

