HO SIVY TAONA NY AMBARATONGA FOTOTRA  : HOFOANANA NY FANADINANA CEPE | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/10/2016 

Hampiharina amin’ny taom-pianarana 2017-2018 ny teti-pivoarana ho an’ny fanabeazana volavolaina 
fotoana izao ary heverina fa ho vita amin’ny faran’ny taona ny fehi-kevitra farany. Anisan’ny 
dinihina eny Iavoloha, amin’ny fakan-kevitra nasionaly ho an’ny fanabeazana, ny famindrana 
fotoam-pialan-tsasatra lehibe mandritra ny fotoana maitsoahitra sy fiavian’ny orambe eto amintsika. 
taratra fa betsaka ny ankizy mandao lakilasy rehefa fotoam-pahavaratra noho ny rano miakatra 
ny tsy fisian’ny vola hamidy sakafo isan-tokantrano. « Mety hanomboka ny volana marsa ary mifarana 
volana desambra indray ny taom-pianarana raha izay no harahina », hoy ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena, 
Paul, omaly teny Iavoloha. 

Iadian-kevitra koa, mandritra ny roa andro eo anivon’ny mpisehatra rehetra amin’ny fanabeazana, 
fanafoanana ny CEPE izay certificat fotsiny ka hanohizana ny ambaratonga voalohany ho sivy taona 
dimy izany teo aloha. Amin’izao fotoana izao, mitaky ny mari-pahaizana bakalorea farafahakeliny 
ankamaroan’ny asa ka tsy ilaina intsony ny fanatanterahna ny CEPE izay nalaina tahaka tamin’ny 
frantsay. Rehefa mahazo ny mari-pahaizana BEPC ny mpianatra aorian’ny sivy taona, miditra avy 
eny amin’ny lycée. Hatramin’izay, tsy mifameno ny rafi-pampianarana telo : EPP- CEG ary ny lycée 
oniversite ka mila fanovana ny rafitra misy amin’izao fotoana izao. 



20%-n’ny tetibolan’ny fanjakana ho an’ny fanabeazana 

Ao anatin’ny teti-pivoarana vaovao, omen-danja ny fampianarana teknika satria vahaolana amin’ireo 
tsy afaka hanohy hatramin’ny oniversite. Ho an’ny mpampianatra, tsy afaka hampianatra intsony 
olona tsy nandalo fiofanana manokana momba izany ary hofoanana tanteraka ny mpampianatra Fram. 
tetibolan’ny fanjakana, hatokana ho an’ny fampianarana manomboka amin’ny préscolaire hatramin’ny 
araka ny tapaka tamin’ny filankevitry ny minisitra ny herinandro lasa teo. 



Les commentaires sont fermées. 

