VONOAN’OLONA FENO HABIBIANA TAO SALAZAMAY, TOAMASINA : NORASARASAINA, NIPARITAKA NY VATAN’ILAY VEHIVAVY | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/02/2016 

Tombanana ho 20 hatramin’ny 23 taona eo ho eo ity vehivavy hita faty teo Salazamay, Toamasina, omaly 
ity. Novonoina tamin’ny fomba feno habibiana, satria norasarasaina, niparitaka tanteraka ny 
Tsy hita teo kosa anefa ny foto-peny, ny tendany, ny lelany, ny fivaviany ary ny fony. Halatra taova 




Nampihoron-koditra ! Fatim-behivavy iray notapatapahina valo no hitan’ny olona tao amin’ny 
Salazamay Toamasina, omaly vao maraina, tsy lavitra ny trano fandraisam-bahiny iray goavana. 
ny nahita ny fatin’ity vehivavy ity satria voatapatapaka sady efa miparitaka ny vatany iray manontolo. 
notsimponina ary natambatambatra mihitsy izany. Tsy hita intsony ny foto-peny, tendany, ny lelany, 
fivaviany, ny fony. Navoraky ny dokotera nanao ny fizahana ny tsinainy hatrany amin’ny atiny ka 
fa tsy tao intsony ny fony. 

Efa maty 48 ora mialoha ny nahitana azy ity vehivavy ity, araka ny fandinihana nataon’ny dokotera 
ny fizahana ny razana ary nampidirina tao anaty vata fampangatsiahana rehefa avy novonoina. Manaporofo 
rahateo, mangatsiaka be sady misy gilasy ny fatiny tamin’ny fotoana nahitan’ny olona azy. Tsy 
fofona ihany koa ny fatiny. 

Tsy vonoan’olona na fanendahana tsotra no andikan’ny mponina ao Toamasina ity vonoan’olona feno 
ity fa halatra taova matoa tsy hita intsony ireo taova sasany amin’ity vehivavy niharam-boina 
Miahiahy ny rehetra fa mety ho irony vehivavy mpanofa vatana sy fahafinaretana amin’ny alina irony 
niharam-boina ity. Tsy mbola nisy naka rahateo ny fatiny ao amin’ny tranom-patin’ny Hopitalibe 
hatramin’ny omaly. 

Mitebiteby ny mponin’i Toamasina… Tsy milamina intsony i Toamasina tato ho ato momba ny tsy fandriampahalemana. Sokajin’ny rehetra 
renivohitra ara-toekarena iangonan’ny zava-dratsy rehetra i Toamasina manoloana ireny raharaha 
niaraha-nahita ireny : fakana an-keriny izay niafara tamin’ny famoizana ain’olona, efa hita 
an-toerana koa ny famonoana vehivavy iray tao Ambalamanasy ka natao tanaty sakaosy iray lehibe 
fatiny mialoha ny nandevenana azy teo an-tokotany, fifanjevoana lava ny ao amin’ny kaominina 
an-drenivohitr’i Toamasina, ny mpitsabo samy mpitsabo sy ny mpitsara samy mpitsara mifandramatra 
miafara amin’ny fifamelezana totohondry, manginy fotsiny ireo olom-panjakana voasaringotra 
raharaka fakana an-keriny sy resaka maloto hafa. Santionany ihany ireo; mitebiteby ny mponin’i 
Aiza ny tompon’andraikitra voakasika mivantana amin’ity raharaha ity? Les commentaires sont fermées. 

Mitebiteby ny mponin’i Toamasina… 

Tsy milamina intsony i Toamasina tato ho ato momba ny tsy fandriampahalemana. Sokajin’ny rehetra 
renivohitra ara-toekarena iangonan’ny zava-dratsy rehetra i Toamasina manoloana ireny raharaha 
niaraha-nahita ireny : fakana an-keriny izay niafara tamin’ny famoizana ain’olona, efa hita 
an-toerana koa ny famonoana vehivavy iray tao Ambalamanasy ka natao tanaty sakaosy iray lehibe 
fatiny mialoha ny nandevenana azy teo an-tokotany, fifanjevoana lava ny ao amin’ny kaominina 
an-drenivohitr’i Toamasina, ny mpitsabo samy mpitsabo sy ny mpitsara samy mpitsara mifandramatra 
miafara amin’ny fifamelezana totohondry, manginy fotsiny ireo olom-panjakana voasaringotra 
raharaka fakana an-keriny sy resaka maloto hafa. Santionany ihany ireo; mitebiteby ny mponin’i 
Aiza ny tompon’andraikitra voakasika mivantana amin’ity raharaha ity? 



Les commentaires sont fermées. 

