ANDRO IRAISAM-PIRENENA HO AN’NY ANKIZIVAVY: EKIPA VALO HIFANINTSANA AMIN’NY BAOLINA KITRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/10/2018 

Hanomboka, rahampitso eny amin’ny kianjan’Alarobia, ny fifanintsanana lalao baolina kitra 
karakarain’ny Unicef sy ny federasiona malagasin’ny kitra ao anatin’ny fankalazana ny Andro 
ho an’ny ankizivavy. Nanatona ny federasiona ny Unicef ka tapaka fa hotanterahina amin’io ny fankalazana 
hetsika sy ho fampisehoana fa afaka milalao baolina kitra eny ambony kianja koa ny ankizivavy. 
ny fanomanana koa ny groupe Basan sy ny orinasa Star. Valo ny ekipa avy eto Analamanga sy avy any amin’ny 
handray anjara amin’ny lalao fifanintsanana. Efa vita omaly ny antsapaka momba ny fisafidianana 
ekipa hifanandrina ka hanokatra ny lalao ny fihaonan’ny ekipa Prescoi Antsirabe sy ny ekipan’ny 
Tanà. Klioba vehivavy ahitana mpilalao latsaky ny 16 taona avokoa ireo. 

Ao anatin’ny hetsika, hisy filaharana hataon’ny ekipa rehetra mpandray anjara. Manampy izany 
fampisehoan’ny ataon’ny ankizy, misy ankizivavy hianatra hilalao baolina kitra koa. Mandritra 
fifanitsanana sy ny lalao, hanentana momba ny fananahana fahasalamana sy ny fahadiovana, ny fahaiza-mitarika 
tomponandraikitra. Natokana ho an’ny ankizy sy izay rehetra mpanatrika izany. 300 ny ankizivavy 
eto Antananarivo sy any amin’ny faritra handray anjara amin’ny hetsika samihafa. 



Mila ampirisihina hatrany ny vehivavy fa matetika, matahotra hanao zavatra. Hafatra tiany hipaka 
amin’ny ankizivavy rehetra ny hoe miankina amin’ny tenany ny zavatra rehetra fa tsy voatery miandry 
izy. Tsapa fa tsy mahasahy mandray fanapahan-kevitra momba ny zavatra tiany hatao ny ankizivavy 
ny fepetra apetraky ny fiarahamonina. Maro koa ny mieritreritra fa misy ny zavatra natokana ho 
ankizilahy fotsiny toy ny filalaovana baolina kitra. Afaka milalao io taranja io koa ny ankizivavy 
mila tosika fotsiny hampatoky tena azy, araka ny fanazavan’ny filohan’ny vaomiera misahana ny 
baolina kitra ho an’ny vehivavy ao amin’ny federasiona, Rajeriarison Patricia. 



Les commentaires sont fermées. 

