« RAHARAHA FITORAHAM-BATO-RN2 » : NAMPIAKA-PEO TAMIN’NY PROCUREUR NY KAOMANDIM-PARITRY NY ZANDARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/11/2017 

Tsy nitsitsy fitenenana fa tena nampiaka-peo tamin’ny Procureur-n’ny fitsarana ambaratonga 
Toamasina, Rajaona Thierry Lauret, ny kaomandim-paritry ny zandarimaria, ny Jly Serge gellé, 


Nampiantso fivorian’ny OMC (Opération mixte de concept) tampoka, omaly, tamin’ny 2 ora tolakandro 
prefen’i Toamasina, Benandrasana Cyril, tao amin’ny biraon’ny prefektiora, izay niantsoana 
ireo solontenan’ny kaoperativa mpitatitra niaraka tamin’ny talem-paritry ny fitanterana, 
ny fitsarana, polisy, zandary , tafika ary ny prefektiora kosa mandrafitra ny OMC. Naharitra andim-pamataranandro 
sy telopolo minitra ny fifandresen-dahatra teo amin’ny mpivory. 

Tonga tamin’ny fifamaliana teo amin’ireo tomponandrikitry ny zandary sy ny fitsarana ny raharaha. 
avo dia avo ny feo teo amin’ny jeneraly kaomandim-paritanin’ny zandarimariam-pirenena, Serge 
ary nahitsy teny tany amin’ny Tonian’ny mpampanoa lalàna Lauret Rajaona Thierry. Vokany, tamin’ny 
ora sy 24 minitra, nisy ny fisitahana kely teo amin’ny Lauret Rajaona Thierry Tonia mpampanoa lalana 
fitsarana ambaratonga voalohany sy jeneraly Serge Gellé kaomandim-paritanin’ny zandarimariam-pirenena 
ny kolonely, Ralaikoa Gabriel Armandin, kaomandin’ny vondrom-pileovana Atsinanana zandarimariam-pirenena. 

Fisitahana kely izay naharitra 5 minitra, ka taorian’ny fisitahana tsy niditra ny efitrano fivoriana 
Procureur fa maika hiakatra aty Antananarivo raha ny loharanombaovao. Niverina nanohy ny fihaonana 
ny lehiben’ny zandary roa lahy. 

Ho samborina ireo navotsotra 

Taorian’ity fivoriana ity, hisy ny be midina ataon’ny mpitandro filaminana any Brickaville ary 
ny loharanom-baovao niafina iray tamin’ ity fihaonana ity, iverenana hosamborina ihany koa ireo 
mpitora-bato izay navotsotry ny fitsarana ary hisokatra hatrany amina halatr’omby ny fanadihadiana 


Andanin’izany, raikitra ny fitokonan’ny mpitatitra, omaly, araka ny teny efa nataon’izy ireo. 
nisy niasa ny fiara mpitatitra rehetra na taksiborosy izany na kamiao. Nanaraka ny toro-marika 
rehetra, ary nisy ny mihitsy ny fidinana ifotony nataon’ireo kaoperativa tamin’izany. Anisan’ny 
ny fitondrana handray fepetra tampoka sy nanao ity fivoriana maika tany Toamasina ity izany. 

Fantatra fa hiasa avokoa ireo mpitatitra rezionaly sy nasionaly mampiasa ny lalam-pirenena faharoa 
rehefa nahazo toky ireo tompon’andraikitra fa hosamborina ireo olona navotsotry ny fitsarana. 
noho izany, ny fepetra hentitra raisina amin’ny fiarovana ny fiara mpitatitra rehetra sy ny entana 
ny ain’ny mpandeha. Nambaran’ ireto mpitatitra mantsy fa raha tamin’ ity taona 2017 ity fotsiny, 
mahatratra hatramin’ny 75 

ny fiara taksiborosy voatafika sy vaky fitaratra sy ireo very entana teo Brickaville. Miverina 
laoniny ny fitaterana. 





Les commentaires sont fermées. 

