AMBATONDRAZAKA : VOAAMBANA BASY RY PASITERA, LASAN’NY JIOLAHY NY LAKOLOSIM-PIANGONANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/07/2016 

Ny alin’ny talata teo, notafihan’ny jiolahy mitam-basy ny fiangonana FJKM Ambalambato, Ambatondrazaka. 
in-telo ny basy nandrahonana ny mpitandrina mianakavy. Tao anatin’izany no nanendahan’ireo 
ny lakolosim-piangonana. 

Miitatra tahaka ny sima misioka amin’ny faritra maro eto amintsika ity resaka halatra lakolosy 
Tany Ambalabako Ambatondrazaka, ny talata alina lasa teo, notafihin-jiolahy nirongo basy ny 
FJKM any an-toerana. Nanapoaka basy intelo ireo olon-dratsy ary niditra tao amin’ny trano vadim-piangonana. 
jiolahy basy ny pasitera sy ny vady aman-janany. Nandritra izany fotoana izany, nibata ny lakolosim-piangonana 
jiolahy hafa. Tsy sarotra amin’ireo mpanafika koa ny naka ilay lakolosim-piangonana, noho izy 
mihantona anaty tilikambo tsy avo loatra. Ingahy pasitera amin’io voaroba ihany koa andanin’izany. 
anatin’ny fotoana fohy ny nitrangan’izany rehetra izany. Nanjavona ny lakolosy sy ireo olon-dratsy. 

Vao ny herinandro teo no nahasaronana jiolahy maromaro tany Manjakandriana, tratra nitondra 
miisa 25 milanja amin’ny 50 kilao, natao tao anaty gony. Nangalarina tany amin’ny faritra manodidina 
Manjakandriana, amin’ireo faritra ambanivohitra ireo. Saika nentina niakatra taty Antananarivo 
saron’ny zandary. Natolotra ny fampanoavana izy ireo, ary efa naiditra any am-ponja any Tsiafahy. 
herinandro teo ihany koa, tany Fianarantsoa, olona fito sarona nangalatra lakolosim-piangonana 
milanja amin’ny 30 kilao. Nandritra ny fisavana taksiborosy nahatratrana ireo, izay saika nentina 
Antananarivo ihany koa. Voalaza fa avy nangalarina tany Ambohimahasoa ny iray, izay nafenina 
anaty gonim-bary, nentin’ireo olona dimy. Ny faharoa nangalarina tany Mananjary, nentina olona 
tao anaty baoritra ana televiziona. Samy efa notanana am-ponja avokoa ireo olona ireo. 

Tsy fantatra ny mpandray azy 

Lasibatra ireo lakolosim-piangonana any ambanivohitra. Mora angalarina izy ireny satria mihantona 
hazo fa tsy tahaka ny amin’ny tilikambon’ireo fiangonan-dehibe eto an-drenivohitra.. Hatreto 
tsy mbola namoaka tamin’ny fomba ofisialy izay mpandray azy ireny ny mpitandro filaminana mpanao 
Miandry fatratra izany ny rehetra, atao inona ity lakolosim-piangonana ifandrombahana ity? 

Raha ny fanadihadiana natao aloha, teratany vahiny, mba tsy hilazana fa Sinoa satria misy hafa 
mandray ireo lakolosy ireo eto amintsika. Manodidina ny 20 tapitrisa Ar ny handraisan’ireo olona 
azy, arakaraka ny lanjany sy ny fahafenoan’ny singa ao anatiny. Voalaza fa mipoaka mihitsy ny “briquet”, 
ny finday refa alatsaka ao anatin’ireo lakolosy varahina ireo. Tsy ny lakolosy rehetra kosa anefa 
misy karazany takian’ireo mpandray izy io. Efa maromaro no voavidin’ireo mpandray, ka izay no 
ny olona hangalatra azy ity. Tantara mitohy… 



Les commentaires sont fermées. 

