MENABE: UNE EPP POUR TANAMBAO-MADIOKELY | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 21/11/2018 

C’est décidé ! L’Ecole primaire publique (EPP) de Tanambao-Madiokely, dans la région Menabe, 
enfin son bâtiment scolaire grâce à la volonté des parents d’élèves. 

La population de Tanambao-Madiokely, dans la Zone d’Administration pédagogique (Zap) de Dabolava, 
la Direction régionale de l’éducation nationale de Menabe, va cotiser pour financer la construction 
bâtiment destiné à accueillir l’Ecole primaire publique (EPP) du village, cette année. Des salles 
sont utilisées actuellement pour accueillir les élèves dans la localité, pour leur éviter les 
sur le parcours de plus de cinq kilomètres, reliant Tanambao-Madiokely à la plus proche école de 
périphérie. 

Le chef Zap de Dabolava, invité à la réunion organisée sous l’égide du chef du fokontany, a donné 
aval à l’initiative, pour la promotion de l’éducation dans sa circonscription. Une cinquantaine 
ont déjà été inscrits dans cette école provisoire lors de la rentrée scolaire du début de cette semaine. 



Les commentaires sont fermées. 

