FANAFIHANA CASH POINT ENY AMBODIN’ISOTRY: VOAROBA NY VOLA 3 650 000 AR, OLONA EFATRA NARATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/02/2020 

Nirefotra ny basy teny Ambodin’Isotry, ny talata teo, manodidina ny tamin’ny 6 ora sy sasany hariva. 
ny jiolahy miisa efatra ny vehivavy tompona cash point iray eny an-toerana. Vokany, lasan’ireo 
mataho-tody tsy nisaron-tava ny vola mitentina 3 650 000 Ar sy ny finday miisa telo. Olona miisa 
ihany koa naratra voatifitr’ireo jiolahy. Voatanisa amin’izany ny renim-pianakaviana, ny tompona 
point izay vohodidin’ny antsy teo amin’ny tendany, ilay lehilahy mpanampy azy voatifitra teo 
fehiny. Ramatoa iray nividy mofo akondro teo anoloan’ilay cash point, voatifitra teo amin’ny 
Lehilahy iray, mpantsaka teny an-toerana, voatifitra teo amin’ny tratrany ary mpivarotra mofo 
tsy lavitra ilay cash point. 

Teo am-panidiana tsena ireo tompona cash point no nitifitra maromaro ireo jiolahy. Nanaparitaka 
olona marobe mbola teny an-dalana ihany koa izy ireo. ““Mialà, mialà”, io ny teny nampiasain’izy 
tamin’izany”, hoy ilay vehivavy tompona cash point nandritra ny fanazavany. Nambarany ihany 
fa mbola nandray ireo mpividy maro be teo aminy ilay mpivarotra mofo akondro teo alohan’izy ireo. 

Tao anatin’izany indrindra, nosintonin’ny iray amin’ireo jiolahy ny poketra teny amin’ilay 
izay nitrotro ny zanany. Rehefa tsy azony, voatery nanataka izany tamin’ny antsy teny aminy izy 
Vokany, naratra tao anatin’izay ilay renim-pianakaviana. Ilay lehilahy nanidy ilay cash point 
voatifitr’ireo jiolahy. 

Tratra tao anaty taxi-be 

Voasambotra tao anaty taxi-be ny iray amin’ireo jiolahy taorian’ny asa ratsiny. “Niditra tao 
bus izy, tsy nety nandoa frais. Vokany, tsy nety nandeha ny mpamily ary efa novonoin’ireo olona 
anatin’ilay bus izy”, hoy ny fanazavan’ny nanatri-maso iray. Teo no ho eo, noraisi-potsiny ity 
ary noraofin’ny polisin’ny BC. Ireo namany hafa kosa, nirifatra nitsoaka nianatsimo avy. Fantatra 
fanadihadiana fa tratra niaraka amin’io jiolahy tao anaty taxi-be io ihany koa ilay poketra voaroba. 

Efa nahazo fitsaboana ankehitriny ireo tompona cash point niharan’ny fanafihana. Nametraka 
ihany koa ny renim-pianakaviana omaly. Efa natao fanadihadiana ny iray amin’ireo lehilahy mbola 
voasambotra. Nilaza ity farany fa mpivarotra gazety ny asany. Araka ny fantatra, olona avy amin’ny 
atsimon’ny Nosy ireo mpanafika. “Nanao ny fitenin’izy ireo ireo jiolahy tamin’ny nanafika anay”, 
hatrany ireo lasibatry ny asa ratsy. Misokatra ny fanadihadiana. 





Les commentaires sont fermées. 

