NIREFOTRA NY BASY TENY MAUSOLÉE: MATY VOATIFITRA I KÔMA, VOASAMBOTRA NY SIVY LAHY NAMANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/10/2019 

Nirefodrefotra ny poa-basy teny Mausolée nandritra ny fifampitifirana teo amin’ny polisin’ny 
sakelika fahefatra, sy ny andian-jiolahy notarihin’i Kôma, afakomaly tamin’ny 8 ora alina. Vokany, 
balan’ny polisy i Kôma raha tafaporitsaka kosa ireo namany. 

Jiolahy miisa sivy tratran’ny polisin’ny BC, sakelika fahefatra, ny faran’ny herinandro teo 
isan’ireo lohan’ireto fikambanan-jiolahy ireto i Kôma, jiolahy nifampitifitra tamin’ny polisy 
Mausolée. Raha ny fanazavan’ny polisin’ny BC, fantatra fa anisan’ny tompon’antoka tamina vaky 
fanafihana mitam-piadiana, asa fanendahana izay matetika miafara amin’ny vonoan’olona hatrany, 
ny nitranga ny volana septambra lasa teo, ireto sivy lahy ireto. Novelesin’ireto jiolahy ireto 
“bois rond” ny raim-pianakaviana iray sy ny vadiny mpivarotra anana mipetraka eny Tsiadana ka 
ny ainy ilay raim-pianakaviana raha tapaka kosa ny tanan’ilay renim-pianakaviana. Sivy lahy 
jiolahy tratran’ny polisy ireto ary mbola nahatrarana rongony amina gony maromaro efa voafantina 
voafono, milanja 13 kg, tany amin’izy ireo nandritra ny fisavan’ny polisy. 

Nitohy hatrany ny fanadihadian’ny polisy taorian’izay ka fantatra fa mbola miriaria any ny naman’ireto 
tratra ireto ka anisan’izany ny raindahiny fantatra amin’ny anarana hoe Kôma. Naharay angom-baovao 
polisin’ny BC4 ka fantatra fa mihaodihaody eny amin’ny faritr’i Mausolée sy Ankatso i Kôma sy ny 
roa. 

Nanafika ny tranombarotra Super-Maki Antsahameva… 

Nametraka ny vela-pandrika ny polisin’ny BC4 ka niroso tamin’ny fisamborana ireto jiolahy ireto. 
avy hatrany anefa ry zalahy raha vao nahatazana ireo polisy ka raikitra teo ny fifanjevoana. Nifamaliana 
tifitra teo amin’ny polisy sy ireo jiolahy. Vokany, lavon’ny balan’ny polisy i Kôma raha tafaporitsaka 
ireo namany roa lahy niaraka taminy. Tratra teny aminy ny basy vita gasy iray niaraka tamin’ny bala 
ny antsy lavalela iray fanaovan’izy ireo ny asa ratsiny. 

Angom-baovao sy fanadihadiana no nahafantaran’ny polisy fa naman’i Tsôla i Kôma izay efa any amin’ny 
Tsiafahy amin’izao fotoana izao rehefa voasambotry ny polisin’ny BC4 ihany. Nohamafisin’ny 
fa jiolahy raindahiny koa ity Tsôla naman’i Kôma ity ary isan’ny mampalaza azy ireo ny fanafihana 
Iny faritr’i Tsiadana, i Mausolée sy ny manodidina iny no tena nahalalana an’i Kôma, raha ny fanazavan’ny 
hatrany. Anisan’ny tompon’antoka amin’ny fanendahana ireo mpianatra miditra vao maraina eny 
izy. Hatramin’ny vonoan’olona miseho amin’iny faritra iny, voatonona hatrany ny anaran’i Kôma 
ny namany antsoina hoe Belônne (efa tratran’ny CSP2 Ambohijatovo ary efa any Tsiafahy). Isan’ireo 
anjara tamin’ny fanafihana ny tranombarotra Super-Maki Antsahameva koa i Kôma, araka ny tatitra 
nampitain’ny polisin’ny BC. 



Les commentaires sont fermées. 

