NIDINA AN-DALAMBE NY MPONIN’ANDOHAN’I MANDROSEZA : «AMBOARY NY LALANA FA AZA RAVANA NY TRANONAY» | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/04/2016 

Tsy ny eny Ivato ihany. Nidina an-dalambe nilanja sora-baventy koa ireo mponina eny Andohan’i 
omaly. Tsy eken’izy ireo ny handravana ny tranony noho ny fanamboaran-dalana atao eny an-toerana. 
fanazavana sy nampitony azy ireo ny delegen’ny boriborintany eny an-toerana. 



Mafampana indray ny eny Andohan’i Mandroseza. « Ilaina ny hanamboarana ny lalana nefa tsy ekenay 
ny handravana ny tranonay… Efa nohajarinay an-taony maro ny toerana ka tsy hiala izahay na inona 
inona... », hoy ireo mponina, niaraka amin’ny sora-baventy. 

Tsy niandry ela fa nitondra fanazavana avy hatrany, momba ity raharaha ity, ny delegen’ny boriborintany 
an-toerana, Razafindraibe Jacques, omaly, ary niezaka nampitony ny mponina. « Tsy mbola tonga 
amiko ny drafitra fanajariana momba izany fanamboaran-dalana izany. Andrasana ny fiaraha-miasa 
izany satria tsy mahalala momba io izahay. Tsy mbola nisy ny fivoriana, tokony hiarahana manao. 
tsy mbola misy aloha izany. Aleo miandry am-pilaminana isika mponina. Rehefa mazava izany sy ny 
rehetra vao hojerena ny fomba hifandaminana», hoy izy. 

Tsiahivina fa efa niteraka fitokonan’ireo kaoperativa mpitatitra mihazo an’Ambohipo iny ny 
lalana, ny 1 avrily teo, nitakian’izy ireo ny hijeren’ny fanjakana sy ny kaominina akaiky izany. 
an-taony ny fampanantenana ny hanaovana azy io, saingy tsy nisy nanao izany. Nahatonga ny hetsiky 
mpitatitra. 

Voatsikera ny minisitry ny Asa Vaventy Nidina teny an-toerana ny iraky avy amin’ny minisi-panjakana misahana ny Fanajariana ny tany 
ary nanambara fa hamboarina avy hatrany ny lalana. Efa natsidik’izy ireo anefa fa anisan’ny mahatonga 
fahasimban’ny lalana ny fanorenana tsy ara-dalàna amin’iny faritra iny ka mahatonga ny fiangonan’ny 
manafaingana ny fahapotehan’ny lalana. « Tompon’andraikitra voalohany momba ny fanomezan-dalana 
trano ny kaominina. Tsy maintsy hisy koa anefa ny fandravana fotodrafitrasa mba hivarinan’ny 
tsy hiangona eo amin’ny lalana… », hoy izy ireo. Niditra an-tsehatra avy hatrany nandravona ireo lavadavaka ny mpanamboatra lalana, ny ampitson’io. Anisan’ny nahatonga ny filoha Rajaonarimampianina, nively kibay an-kolaka ny minisitry ny Asa 
ho tsy nahavita ny andraikiny ny raharaha taorian’izany na efa nanome toromarika aza ny tenany 
amin’ny tokony hanamboarana izany. Manomboka eo amin’ny klinika Ambatoroka Ambany ka hatreny an-tampon-tanàna izany lalana izany 
ratsy sy potika tanteraka ny 300 m mahery eo. Tsy manaraka ny fenitry ny fanajariana ny tanàna Manoloana ireo, tompon’andraikitra voalohany amin’izany ny mpitantana teo aloha eo anivon’ny 
Antananarivo Renivohitra (CUA), amin’ny nanomezany alalana ny fanorenan-trano, tsy manara-dalàna. 
nanaraka ny fenitry ny fanajariana ny tanàna izany. Efa anisan’ny fandaharanasan’ny CUA am-perinasa 
hijery ny fanorenana trano ambony lakandrano… Efa eo am-panisana izany izy ireo amin’izao fotoana 
Anisany ny eny amin’iny faritra iny ? Hiverimberina koa anefa ny fahasimban’ny lalana raha tsy ahitam-bahaolana izao, amin’ny hivarinan’ny 
Ho tonga hatraiza indray ity raharaha ity, ankoatra ny hetsiky ny mponina eny Ivato, amin’ny fanamboaran-dalana 
ny Frankofonia ? Les commentaires sont fermées. 

Voatsikera ny minisitry ny Asa Vaventy 

Nidina teny an-toerana ny iraky avy amin’ny minisi-panjakana misahana ny Fanajariana ny tany 
ary nanambara fa hamboarina avy hatrany ny lalana. Efa natsidik’izy ireo anefa fa anisan’ny mahatonga 
fahasimban’ny lalana ny fanorenana tsy ara-dalàna amin’iny faritra iny ka mahatonga ny fiangonan’ny 
manafaingana ny fahapotehan’ny lalana. « Tompon’andraikitra voalohany momba ny fanomezan-dalana 
trano ny kaominina. Tsy maintsy hisy koa anefa ny fandravana fotodrafitrasa mba hivarinan’ny 
tsy hiangona eo amin’ny lalana… », hoy izy ireo. 

Niditra an-tsehatra avy hatrany nandravona ireo lavadavaka ny mpanamboatra lalana, ny ampitson’io. 

Anisan’ny nahatonga ny filoha Rajaonarimampianina, nively kibay an-kolaka ny minisitry ny Asa 
ho tsy nahavita ny andraikiny ny raharaha taorian’izany na efa nanome toromarika aza ny tenany 
amin’ny tokony hanamboarana izany. 

Manomboka eo amin’ny klinika Ambatoroka Ambany ka hatreny an-tampon-tanàna izany lalana izany 
ratsy sy potika tanteraka ny 300 m mahery eo. 



Tsy manaraka ny fenitry ny fanajariana ny tanàna 

Manoloana ireo, tompon’andraikitra voalohany amin’izany ny mpitantana teo aloha eo anivon’ny 
Antananarivo Renivohitra (CUA), amin’ny nanomezany alalana ny fanorenan-trano, tsy manara-dalàna. 
nanaraka ny fenitry ny fanajariana ny tanàna izany. Efa anisan’ny fandaharanasan’ny CUA am-perinasa 
hijery ny fanorenana trano ambony lakandrano… Efa eo am-panisana izany izy ireo amin’izao fotoana 
Anisany ny eny amin’iny faritra iny ? 

Hiverimberina koa anefa ny fahasimban’ny lalana raha tsy ahitam-bahaolana izao, amin’ny hivarinan’ny 


Ho tonga hatraiza indray ity raharaha ity, ankoatra ny hetsiky ny mponina eny Ivato, amin’ny fanamboaran-dalana 
ny Frankofonia ? 





Les commentaires sont fermées. 

