FANADIHADIANA : FIERENANA – MORAMANGA : MIRONGATRA NY ASAN-DAHALO, MANJAKA NY TSY FILAMINANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/07/2016 

Mihorohoro, miferin’aina, mandry an-driran’ antsy isaky ny alina. Izany no mahazo ny mponina 
amin’ny kaominina ambanivohitra Fierenana, distrika Moramanga, faritra Alaotra-Mangoro. 
saika isaky ny alina ny poa-basy ary misy ny maty, maratra, voaroba fananana, very vola sy omby. 
6 ora sy sasany hariva dia efa mikatom-baravana ny isan-tokantrano. Tao anatin’ny iray volana 
tokantrano efa ampolony maro notafihin’ny dahalo mirongo basy mahery vaika tao amin’ny fokontany 
10 izay mandrafitra ny kaominina ambanivohitra Fierenana ary olona 70 mahery voaroba. 

Raha iverenana kely, voatafika ny mpandraharaha iray, ny 4 jolay teo. Ankoatra ny fahaverezan’ 
entana sy fananana rehetra, olona iray naratra notapahin-tanana ary nafangaron’ireo dahalo 
fandrehitra avokoa ny sakafo amidy toy ny vary, siramamy, sira, lafarinina, menaka fihinana. 
Naharitra adiny iray be izao ry zareo teo am-pivarotana nisotro zava-pisotro tao », hoy i Arsene, 
mpandraharaha voatafika. Ny 5 jolay, voatafika koa ny mpitambolan’ny Fram ao amin’ny EPP Amparihivola. 
tamin’izany ny vola 4 hetsy ariary tokony hanefana ny karaman’ny mpampianatra Fram. Taorian’ny 
dahalo ny vola, nokapain’ izy ireo antsy ny lohany. Tsy nijanona teo, ny 6 jolay, voatafika ny tokantranon’ny 
Tanàna. Nampanontany tena ny fokonolona ao an-toerana ity tranga ity. Tena handroba tao amin’ny 
Tanàna ve ireo olon-dratsy sa ireo mpanao gazety no nokendrena ? 30 mn taorian’ny nialan’ny mpanao 
tao an-tranon’ny ben’ny Tanàna mantsy no tonga ireo mpanafika. 

Nialoha ireo rehetra ireo, olona 50 mahery avy nivarotra tany Amboasary sy vao handeha hividy entana no voasakan’ny dahalo miisa 15 be izao ka mitam-basy ny efatra. Teo amin’ny 
hihazo an’Amboasary Gara raha avy any Fierenana sy Amparihivola izany. Nampandohalihina tamin’ny 
izay tratra ary savaina ny harona sy paosy ary entana rehetra nakana vola. 

Nanolotra fanampiana ho an’ ireo naratra vokatry ny asan-dahalo ny mpanao gazety, nandritra ny 
tany an-toerana. 

Miaiky ny tompon’andraikitra Ho an’ny ben’ny Tanàna, Razafimandrato Richard, resaka politika ny antony mahatonga ny asan-dahalo 
an-toerana . “Fomba entina hanaratsina endrika ahy manoloana ny fahatongavan’ny mpanao gazety 
ny nahatonga ny fanafihana tao an-tokantranoko. Inona ny zavatra halaina ao amiko”, hoy izy raha 
tamin ‘ny mpanao gazety. Nohamafisiny kosa fa mirongatra izaitsizy ny asan-dahalo ary efa mila 
ny noho ny any atsimon’ny Nosy satria mampiasa fitaovam-piadiana mahery vaika izy ireo. Notanisain’ingahy 
Tanàna fa halatra omby sy fandrobana vola sy volamena ary fitaovana lafovidy mora entina ny tena 
ireo dahalo. Nilaza kosa ny komandin’ny kaompanian’ny zandarimariam-pirenena ao Moramanga, ny komandà Rakotoarisoa 
fa fotoana mampirongatra ny asan-dahalo amin’ ny faritry ny kaominina ambanivohitra Amboasary 
sy Fierenana izao noho ny antony maro samihafa. Voalohany, faritra mena noho izy lalan’ny fitaterana 
nangalarina tao amin’ny faritra arovana Ankeniheny Zahamena izay avoaka any Ankazobe. Faharoa, 
ny fisian’ ny volamena sy omby. Eo koa ny faharatsian-dalana. Nambaran’ny komandin’ny kaompania 
fa olana ho azy ireo ny tsy fahampian’ny fitaovana enti-miasa. 

Mandrahona hiala ireo mpiasam-panjakana Manoloana ireo rehetra ireo, nandritra ny fanadihadiana tany an-toerana, nilaza ny ben’ny Tanàna, 
Richard, sy ny delegem-panjakana, Rakotovao Nandrasana, fa raha tsy voavaha izao tsy fandriampahalemana 
ny asan-dahalo ety izao, efa mandrahona ny tsy hiasa ao avokoa ireo mpiasam-panjakana, toy ny mpampianatra, 
. “Tsy amin’ izay ihany fa eo ihany koa ny faharatsian’ny fotodrafitrasa hiasana tsy mampazoto 
hoy ny delegem-panjakana. 

Marihina fa 35 km avy eo Amboasary Gara ny misy ny kaominina ambanivohitra Fierenana. Manana mponina 
12.834 anatin’ny fokontany 10. Malaza amin’ny fanaovana asa amin’ny hazo avy ao amin’ny tandavanala 
Zahamena ny mponina. Midadasika ny tanimbary ary mahavokatra 7 ka hatramin’ny 12 t isaky ny hekitara. 
ny haratsian-dalana anefa, mitoka-monina ny kaominina ka ratsy ny vidim-bokatra. Tafidina hatramin’ny 
Ar, ohatra, ny kilaon’ny vary fotsy nandritra ny fotoana nandalovanay tany an-toerana, ary 8 000 
ny henan-kisoa raha 7 000 Ar kosa ny henan’omby. 

Nanatontosa : Sajo sy Andry F. 

Les commentaires sont fermées. 

