MANANONTANONA INDRAY NY RIVODOZA FAHAROA : ANY AMIN’NY 1400 KM ATSINANAN’I TOAMASINA I BERGUITA | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/01/2018 

Raha mbola manao tombana ny fotodrafitrasa simba rehetra vokatry ny rivodoza voalohany Ava ny 
any Toamasina sy ny distrika maromaro ao amin’ny faritra Atsinanana, manangasanga ao sahady ny 
faharoa. Nahazo anarana Berguitta ny asabotsy lasa teo ilay rivodoza miforona ao amin’ny ranomasimbe 
Voasokajy ho « tempête tropicale moderée » na TTM izy, 83 km isan’ora ny rivotra entiny ary mahatratra 
km isan’ora kosa ny tafiotra miaraka aminy, araka ny filazana nalefan’ny sampana mpamantatra 
toetry ny andro, omaly tolakandro. Any amin’ny manodidina ny 1400 km atsinanan’i Toamasina no 
azy. Mizotra mianandrefana hatrany izy amin’ny hafainganam-pandeha 06 ka hatramin’ny10 km isan’ora. 
tsy misy fiantraikany amin’ny tomban’ny toetry ny andro eto Madagasikara i Berguita, hoy ny teknisianina 
omaly. Amin’ny alarobia na alakamisy vao hitondra rotsak’orana betsaka ho an’ny ilany atsinanan’ny 
ity rivodoza ity. Tsy afaka milaza mazava na hahakasika an’i Madagasikara na tsia izy. Na izany 
mila miomana hatrany ny rehetra hiatrika ny rivodoza fa ao anatin’ny vanim-potoany isika izao. 

Hiato ny orana eto Antananarivo ao anatin’ny telo andro 

Ho an’ny telo andro ho avy, hihato ny orana eto Antananarivo sy ny faritra Analamanga fa ny rivotra 
hahery. Anio, hanjombona ny andro ary mety harahina erika fa hisava ny antoandro. Toy izany koa 
rahampitso sy ny alarobia fa hisava vetivety ny rahona maraina. Nanamarika ny teknisianina fa 
ny eto afovoan-tany sy ny tendrony avaratr’i Madagasikara. Ny hariva, hitohy ny rivotra eto afovoan-tany 
manakaiky ny tendrony avaratr’i Madagasikara. Hanoram-baratra any Diana, Sofia, Betsiboka, 
Bongolava, Beroroha, Ankazoabo, Sakaraha ary ny ati-tanin’i Melaky sy Menabe. Hanorana malefaka 
any Sava, Atsinanana ary Vatovavy Fitovinany. Hahazo masoandro ny faritra Atsimo Andrefana, 
Anosy ary Atsimo Atsinanana. Hahazo orana foana kosa ny tapany avaratra sy ny morontsiraka atsinanana. 



Les commentaires sont fermées. 

