HISOROHANA NY TAMIN’NY HERINTAONA  : ZANDARY, POLISY MIARAMILA 1000 NO HAHETSIKY NY EMMO/FAR | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/06/2017 

Ankoatra ny fampiasana ”caméra de surveillance”, nilaza ny tompon’andraikitry ny Emmo/Far fa 
fisavana kara-panondro ny olona rehetra mifamezivezy, mandritra ny fotoanan’ny afomanga eo 
sy mandritra ny matso lehibe eo Mahamasina ny andron’ny 26 jona. Zandary, polisy, miaramila 1.000 
hitandro ny filaminana amin’izany. 



“Hentitra tanteraka ny fitandroana filaminana manomboka ny 25 jona (rahampitso io) sy ny 26 jona 
ny matso lehibe hotantosain’ny Foloalindahy eny amin’ny Kianjaben’i Mahamasina. Hisy mpitandro 
hanao fisafoana ny manodidina eny Anosy sy isaky ny elakela-trano mandritra ny fanapoahana ny 
eny amin’ny farihin’Anosy. Hisy koa ny fisavana kara-panondro ataon’ny mpitandro filaminana 
andro na alina”, hoy ny lehiben’ny Emmo/Far, ny Jly Andrianjanaka Njatoarisoa nandritra ny valandresaka 
an’ny mpanao gazety teny Ankadilalana, omaly. Nohamafisiny fa hisy ny fametrahana drone sy camera 
surveillance mandritra ity fety ity mba hahafahana mitandro ny filaminana. 

Ho an’ireo olona hanatrika ny matso eny amin’ny Kianjaben’i Mahamasina, mba hisorohana ireny 
tamin’ny herintaona niafara tamin’ny famoizana ain’olona dia nohamafisina ny fitandroana filaminana 
amin’ny manodidina ny Kianjaben’i Mahamasina indrindra fa ny ao anatiny. “Olona marobe no ho avy 
fotoana io nefa hisy vahiny manan-kaja hiaraka hankalaza ny fety eny Mahamasina ka tsy maintsy 
amin’ny fandaminana ny mpitandro filaminana”, araka ny fanazavana hatrany. 

Tokony hitondra kara-panondro izay mivoaka ny trano… Nilaza kosa ny lehiben’ny vondron-tobim-pileovana Analamanga, ny Kly Ravoavy Zafisambatra 
efa ao anatin’ny fety tanteraka isika fa singanina manokana ny 25 jona hariva mandritra ny fanapoahana 
eny Anosy. Tokony hanaraka sy hanaiky ny fandaminana ataon’ny mpitandro filaminana ny rehetra 
fotoana io. Hisy, araka izany, ny fisavana ny mpandeha an-tongotra rehetra sy ny fiara ary ny moto 
satria tsy kely lalana ny ratsy ka mila mailo hatrany. “Mampahatsiahy ny mpitandro filaminana 
tsara raha mitondra kara-panondro ny olona tsirairay izay mivoaka ny trano”, hoy izy. Tsy azo atao ny mametraka fiara eny amin’ny manodidina an’Anosy. Nohamafisiny hatrany fa tsy azo 
ny mitondra fitaovana mety handratra olona ao amin’ny Kianjaben’i Mahamasina. Hogiazana avy 
ny entan’ireo olona tratra na minia mandika izany. Midika izany fa afaka manao fety am-pilaminana lavitra ny ahiahy ny rehetra manoloana ny ezaka 
mpitandro filaminana ho fitandroana ny filaminana. Na izany aza, aoka ho mailo hatrany fa ny ratsy 
kely lalana sao varina mijery afomanga ka lasan’ny jiolahy ny entana rehetra ao an-trano. Les commentaires sont fermées. 

Tokony hitondra kara-panondro izay mivoaka ny trano… 

Nilaza kosa ny lehiben’ny vondron-tobim-pileovana Analamanga, ny Kly Ravoavy Zafisambatra 
efa ao anatin’ny fety tanteraka isika fa singanina manokana ny 25 jona hariva mandritra ny fanapoahana 
eny Anosy. Tokony hanaraka sy hanaiky ny fandaminana ataon’ny mpitandro filaminana ny rehetra 
fotoana io. Hisy, araka izany, ny fisavana ny mpandeha an-tongotra rehetra sy ny fiara ary ny moto 
satria tsy kely lalana ny ratsy ka mila mailo hatrany. “Mampahatsiahy ny mpitandro filaminana 
tsara raha mitondra kara-panondro ny olona tsirairay izay mivoaka ny trano”, hoy izy. 

Tsy azo atao ny mametraka fiara eny amin’ny manodidina an’Anosy. Nohamafisiny hatrany fa tsy azo 
ny mitondra fitaovana mety handratra olona ao amin’ny Kianjaben’i Mahamasina. Hogiazana avy 
ny entan’ireo olona tratra na minia mandika izany. 

Midika izany fa afaka manao fety am-pilaminana lavitra ny ahiahy ny rehetra manoloana ny ezaka 
mpitandro filaminana ho fitandroana ny filaminana. Na izany aza, aoka ho mailo hatrany fa ny ratsy 
kely lalana sao varina mijery afomanga ka lasan’ny jiolahy ny entana rehetra ao an-trano. 



Les commentaires sont fermées. 

