VOKATRY NY FIAKARAN’NY TOSIDRA: 40%-N’NY VOHOKA, MISY FAHASAROTANY  | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/09/2018 

40%-n’ny vohoka, misy fahasarotana avokoa, araka ny zava-misy hita eny amin’ny tobim-pahasalamana 
hopitaly, amin’izao fotoana izao, araka ny fanazavan’ny tomponandraikitry ny sampana fikarakarana 
vehivavy (gynécologie) sy ny fiterahana eny amin’ny Cenhosoa, ny dokotera Randriamahavonjy 
omaly teny Anosy. Mandritra ny fitondrana vohoka, mety hanana olana amin’ny fahasalamana ilay 
na koa ny zaza ao am-bohoka. Mety hitarika amin’ny fahafatesan’ny reny na koa ho an’ny zaza io olana 
raha tsy voaray an-tanana haingana. Eo koa ny fahaterahana tsy tonga volana sy ny tsy fahazoana 
intsony ho an’ny vehivavy itrangan’ny tsy fahasalamana mandritra ny vohoka. Olana amin’ny fahasalamana 
ho an’ny vehivavy mitondra vohoka ny fiakaran’ny tosidra . Mila fantarina ny antony miteraka ny 
tosidra hitondrana ny fitsaboana mifanaraka. Fisorohana mety indrindra ny manatona mpitsabo 
mialoha ny hametrahana zaza hamantarana ny toe-pahasalaman’ilay vehivavy. 

Olana faharoa miseho amin’ny vehivavy mitondra vohoka ny fisian’ny mikraoba ao amin’ny taovam-pananahany. 
aterak’izany ny fahafahan-jaza na lasa miteraka zaza sampona. Antony nisafidinan’ny fikambanan’ny 
manokana ny vehivavy sy ny fitondrana vohoka (Comago) ny lohahevitra vohoka misy fahasarotana 
fahatsapana fa betsaka ny vehivavy manana olana amin’ny fahasalamana mandritra ny vohoka ka ilana 
an-tanana. 

Misy antoka ny miteraka eny amin’ny tobim-pahasalamana 

“Amin’izao fotoana izao koa, mbola betsaka ny tranga tsy tokony hiseho intsony nefa hita ihany 
vehivavy mitondra vohoka. Ohatra amin’ireny ny tranon-jaza mitriatra ka miteraka fahaverezan-dra 
amin’ny vehivavy, ny reny efa nodidina teo aloha tranon-jaza nefa tsy manatona toeram-pitsaboana 
trano fandidiana rehefa hiteraka manaraka”, hoy ny filohan’ny Comago, ny profesora Andrianampanalinarivo 
Hery. Mila entanina ny vehivavy mitondra vohoka, indrindra ireo ahitana olana amin’ny fahasalamana 
misy antoka kokoa ny miteraka eny amin’ny tobim-pahasalamana miaraka amin’ny mpitsabo. 

70 ny mpitsabo manokana ny vehivavy ary mifampizara traikefa sy fahalalana izy ireo mandritra 
roa andro eny Anosy. Ao anatin’ny hetsika fanamarihana ny Andro faha-11 ho an’ny Comago ny famelabelarana 
lohahevitra 42. 



Les commentaires sont fermées. 

