FAMPIANARANA : 600 TAPITRISA DOLARA NO ANDRASANA AMIN’NY MPAMATSY VOLA | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/12/2016 

Mitentina 600 tapitrisa dolara ny vola andrasana amin’ny mpamatsy vola entina hampandehanana 
tontolon’ny fampianarana eto Madagasikara. Mbola 400 tapitrisa dolara anefa ny azo hatreto. 

Nandray anjara fitenenana, ny alakamisy teo, ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena Rabary Paul 
ny fivorian’ny mpamatsy vola izay tontosaina ao amin’ny foiben’ny Unesco any Paris. Nasongadiny tamin’izany ny lokan’ady, ny fanabeazana fototra maimaimpoana ary ara-kalitao 
an’ny rehetra. Manaraka izany ireo tetikasa fanatsarana na eo amin’ny fandaharam-pianarana 
eo amin’ny fotodrafitrasa. Teo koa ny vokatra andrasana eo amin’ny fampidirana, ny famerenana 
ny fitànana ireo ankizy an-tsekoly. Niresaka ny teti-pivoarana ho an’ny fanabeazana 2017-2021 ihany koa ny minisitratao anatin’ny 
Miara-misalahy ny minisitera telo miandraikitra ny fanabeazana eto Madagasikara sy ny tanjon’ilay 
hahitam-pahombiazana. Ao anatin’izany ny fampivoarana ny fanabeazana eto Madagasikara. Nambarany fa vola mitentina 
600 tapitrisa dolara amerikana nandrasana avy amin’ireo mpamatsy vola. Hatreto anefa, 400 tapitrisa dolara ny efa azo avy amin’ireo mpiara-miombon’antoka ireo. Andrasana 
ny ambiny. Anisan’ny tena lesoka eo amin’ny fampianarana eto Madagasikara ny tsy fahampian’ny mpampianatra, 
ny any ambanivohitra. Eo koa ny tsy fahampian’ny sekoly sy ny kojakojam-pampianarana. Ankoatra izany, efa tranainy, tsy mifanaraka amin’ny vanim-potoana ankehitriny intsony ny fandaharam-pianarana. 
adihevitra nandeha tato ho ato ihany koa ny tokony hanovana ny tetiandrom-pampianarana hitsinjovana 
ireo mpianatra rehefa fahavaratra. Heverina fa ho voakasika ireo sehatra ireo amin’ny fampiasana ireo tetibola natokana ho an’ny 
ireo. Anisan’ny tena mbola aretin’ny fampianarana izay tsy tokony hodian-tsy hita ihany koa anefa eto 
ny fahantran’ny mpampianatra, mahatsiaro tena ho ankilabao tanteraka ka mitokona lava. Les commentaires sont fermées. 

Nandray anjara fitenenana, ny alakamisy teo, ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena Rabary Paul 
ny fivorian’ny mpamatsy vola izay tontosaina ao amin’ny foiben’ny Unesco any Paris. 

Nasongadiny tamin’izany ny lokan’ady, ny fanabeazana fototra maimaimpoana ary ara-kalitao 
an’ny rehetra. Manaraka izany ireo tetikasa fanatsarana na eo amin’ny fandaharam-pianarana 
eo amin’ny fotodrafitrasa. Teo koa ny vokatra andrasana eo amin’ny fampidirana, ny famerenana 
ny fitànana ireo ankizy an-tsekoly. 

Niresaka ny teti-pivoarana ho an’ny fanabeazana 2017-2021 ihany koa ny minisitratao anatin’ny 
Miara-misalahy ny minisitera telo miandraikitra ny fanabeazana eto Madagasikara sy ny tanjon’ilay 
hahitam-pahombiazana. 

Ao anatin’izany ny fampivoarana ny fanabeazana eto Madagasikara. Nambarany fa vola mitentina 
600 tapitrisa dolara amerikana nandrasana avy amin’ireo mpamatsy vola. 

Hatreto anefa, 400 tapitrisa dolara ny efa azo avy amin’ireo mpiara-miombon’antoka ireo. Andrasana 
ny ambiny. 

Anisan’ny tena lesoka eo amin’ny fampianarana eto Madagasikara ny tsy fahampian’ny mpampianatra, 
ny any ambanivohitra. Eo koa ny tsy fahampian’ny sekoly sy ny kojakojam-pampianarana. 

Ankoatra izany, efa tranainy, tsy mifanaraka amin’ny vanim-potoana ankehitriny intsony ny fandaharam-pianarana. 
adihevitra nandeha tato ho ato ihany koa ny tokony hanovana ny tetiandrom-pampianarana hitsinjovana 
ireo mpianatra rehefa fahavaratra. 

Heverina fa ho voakasika ireo sehatra ireo amin’ny fampiasana ireo tetibola natokana ho an’ny 
ireo. 

Anisan’ny tena mbola aretin’ny fampianarana izay tsy tokony hodian-tsy hita ihany koa anefa eto 
ny fahantran’ny mpampianatra, mahatsiaro tena ho ankilabao tanteraka ka mitokona lava. 



Les commentaires sont fermées. 

