ROTAKA TANY MAROANTSETRA: NAMOAHANA DIDY FAMPISAMBORANA I MAHAVITA SY NY NAMANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/07/2017 

Voaheloka dimy taona asa an-terivozona an-tranomaizina, miampy dimy taona tsy mahazo mandia 
Ireo ny sazy azon’i Mahavita Rodrigue sy Coiffard Mario Erneste; tompon’antoka tamin’ny raharaha 
Maroantsetra, ny 14 septambra 2016 ka nisian’ny fandorana tranom-panjakana, ny biraon’ny distrika, 
tranon’ny polisy sy ny an’ny fitsarana tany Maroantsetra. Io ny didy navokan’ny fitsarana nandritra 
fotoam-pitsarana ny antontan-taratasin’ady momba ity raharaha ity tao amin’ny lapan’ny Fitsarana 
Toamasina, omaly. 

Tsy vitan’izay fa mbola miampy famoahana didy fampisamborana ihany koa ho an’i Jaonary Jean Martial, 
Rodrigue ary Coiffard Mario. Samy nahazo telo taona asa an-terivozona an-tranomaizina sy dimy 
tsy mahazo mandia faritany kosa i Mandimby Raveloson, Tsambiky Constant ary i Jaonary Jean Martial. 
farany, nandositra ny fonja ny volana marsa lasa teo. Mbola miampy onitra 50 tapitrisa Ar avokoa 
an’ireto voampanga ireto. 

Naharitra adiny efatra teo ho eo ny fifandaharana teo amin’ny voampanga sy ny fitsarana nandritra 
fotoam-pitsarana ity raharaha. Efa tamin’ny 3 ora tolakandro kosa vao nivoaka ny didim-pitsarana. 
ny adihevitra teo amin’ny mpisolovava ny voampanga miisa sivy sy ny an’ny fitondram-panjakana 
ny mpitsara mpamoaka didy nandritra ity fotoam-pitsarana ity. Miisa sivy ireo voampanga tokony 
ny fotoam-pitsarana, omaly saingy ny enina ihany no tonga niatrika izany tao amin’ny lapan’ny 


Raharaha miisa telo ny nanenjehana azy sivy mirahalahy momba ity raharaha Maroantsetra ity: isan’izany 
fikomiana amin’ny fitondram-panjakana sy ny fandorana tranom-panjakana, ny biraon’ny polisy 
ny lapan’ny Fitsarana. Teo koa ny fandorana ny antontan-taratasim-panjakana. 

Nahazo sazy mihantona Razafimalala Clovis… 

Afaka nody avy hatrany ilay mpiaro ny tontolo iainana sy zon’olombelona, Razafimalala Clovis 
André namany, izay voaheloka dimy taona sazy mihantona sy mandoa onitra 1 hetsy Ar noho ny fitarihana 
Afaka noho ny fisalasalana kosa izy ireo ny amin’ny fanimbana sy fandorana tranom-panjakana. 

Tsikaritry ny rehetra fa tsy voaresaka nandritra ity fotoam-pitsarana ity ny momba ilay ankizy 
ny ainy nandritra ny fifanjevoana tao anatin’ny tifitra nataon’ny mpitandro filaminana. 

Nivoitra nandritra ny fifandaharana teo amin’ny mpisolovava ny andaniny sy ny ankilany fa nivadika 
politika ity raharaha ity. Nambaran’ny mpisolovava ny voampanga fa tsy mpitarika fikomiana sy 
ireo olona arovan’izy ireo fa misy resaka politika tsy hitiavana namana ny ao Maroantsetra. Tsy 
ihany fa ny ben’ny Tanàna no tena fototry ny olana ka nahatonga ireo olona nosamborina. “Tsy tonga 
amin’ny biraon’ny distrika aho raha tsy ny ben’ny Tanàna no niantso amin’ny maha mpitarika vondrona 
ny tontolo iainana sy ny zon’olombelona. Efa ela ny tenako no tian’ny mpitondra hosamborina noho 
fiarovana ny tontolo iainana indrindra ny andramena. Izaho no anisan’ny nanangana ny vondron’ny 
Maroantsetra tany am-piandohana ka rehefa misy olana goavana mitranga ao an-tanàna dia antsoin’ny 
Tanàna sy ny lehiben’ny distrika mba handamina”, hoy Razafimalala Clovis. Nohamafisin’ny mpisolovava 
voampanga fa ny ben’ny Tanàna, Benena Laurent no fototry ny olana ary fisamborana olona mpikambana 
anivon’ny antoko Tim no niseho tao Maroantsetra fa tsy fisamborana olona nandoro tranom-panjakana 
nanao fikomiana. 



Les commentaires sont fermées. 

