MALAIMBANDY: NALAIN’NY DAHALO AN-KERINY NY MPAMPIANATRA IRAY SY NY ZANANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/07/2018 

Nalain’ny dahalo an-keriny ny mpampianatry ny CEG iray sy ny zanany vavy, nandritra ny fanafihana 
Malaimbandy, distrikan’i Mahabo, afakomaly alina. Mbola any am-pelatanan’ny dahalo izy mianaka 
omaly… 

Indray niditra an-keriny tao an-tranon’ity mpampianatra, fantatry ny olona sy ny ankizy mpianatra 
an-toerana amin’ny anarana hoe ramose Zera, mpampianatra taranja science de la vie et de la terre 
SVT, ao amin’ny CEG Malaimbandy, distrikan’i Mahabo, faritra Menabe, ny dahalo maromaro nirongo 
mahery vaika tamin’io fotoana io. Araka ny fampitam-baovao voaray avy any an-toerana, ankoatra 
fanafihana ity mpampianatra ity, nalain’ireo dahalo an-keriny niaraka amin’ireo entana sarobidy 
an-tranony ramose Zera sy ny zanany vavy. Lasa nitsoaka avy hatrany ireo dahalo nitondra azy mianaka 
nanapoaka basy nampitahorana ireo mponina eo an-tanàna. Hatramin’ny omaly, tsy mbola fantatra 
ny toerana nitondran’ireo malaso azy mianaka na efa manao izay ho afany amin’ny fikarohana aza 
mpitandro filaminana sy ny mponina any an-toerana. 

Manao antso avo amin’ny tompon’andraikitra manoloana ity raharaha fakana an-keriny ity ny mpiara-miasa 
ao Malaimbandy manoloana izao herisetra mianjady amin’ny mpampianatra izao. Nohamafisin’ny 
ao Miandrivazo hatrany Malaimbandy fa mirongatra ny asan-dahalo amin’iny faritra iny ary tsy 
izao fa saika isan’andro, ahenoana trangana fanafihan-dahalo hatrany any an-toerana. Vokany, 
sy mandry an-driran’antsy hatrany ny mponina amin’ny afitsoky ny asan-dahalo. 



Dahalo tsy fantatra isa nirongo fitaovam-piadiana mahery vaika koa, nanafika tao amin’ny fokontany 
kaominina ambanivohitra Bemanonga, distrikan’i Morondava, ny zoma hariva teo. Araka ny fantatra, 
dahalo ny omby anjatony tao amin’ny fianakaviana iray. Nizotra niatsinanana ny lalan’ireo dahalo 
ny omby. Fotoana fohy taorian’ny fanafihana, nanao fanarahan-dia avy hatrany ny zandary nampian’ny 
ao an-tanàna. Nifanehatra tao amin’ny toerana antsoina hoe Benato, ny asabotsy tamin’ny 1 ora 
ireo mpanara-dia sy ny dahalo. Raikitra ny fifampitifirana ka maty nandritra ny fifandonana ny 
amin’ireo fokonolona nanara-daia. Dahalo iray kosa voasambotra. Nisy kosa ireo dahalo voatifitra, 
nentin’ny namany nitsoaka. Tafaverina ny omby rehetra. Mitohy ny fanarahan-dia ataon’ny zandary. 



Les commentaires sont fermées. 

