RABARY PAUL : “TSY AZO EKENA INTSONY NY FANAOVANA BIZINA AMIN’NY BEPC” | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/12/2017 

Nidina ny taham-pahafahana BEPC manerana ny Nosy tamin’ity taona ity. Ho an’ny Cisco Antananarivo 
nilatsaka ho 48,04% izany taha izany ho an’ny taona 2017. “Taratry ny fari-pahaizan’ny mpiadina 
hoy ny minisitra. 

Nandritra ny fampivondronana ny mpitantana ny lycée miankina amin’ny fanjakana sy ny lycée naorin’ny 
436 eny ifotony, nilaza ny minisitry ny Fanabeazana, Rabary Paul fa tokony hajanona ny fanaovana 
amin’ny fanadinana BEPC. Misy mpianatra tsy tokony horaisina eny amin’ny lycée tafiditra noho 
risoriso ka hita taratra rehefa miditra eny amin’ny ambaratonga ambony izany zava-misy izany. 
laza adin’ny mpianatra 300 ao amin’ny sokajy L1 sy L3, ao amin’ny departemanta sosiolojia, oniversiten’Antananarivo, 
ihany no mahazo salan’isa 10/20 no ho miakatra satria tsy mahafehy ny fandrafetana fehezanteny 
teny frantsay akory”, hoy ny minisitra. Anisan’ny fositra ny fandraisana mpianatra eny amin’ny 
izay baikoan’ny fitiavam-bola fotsiny. Manomboka izao, haverina indray ny kalitaon’ny fampianarana 
ny fitsipi-pifehezana eny amin’ny lycée tantanin’ny fanjakana manerana ny faritra 22. Apetraka 
fomba fiasa vaovao mahomby miainga amin’ny mpitantana voalohany ao amin’ny lycée izany. 

Matetika, ireo mpitantana voalohany mpanao bizina no tsy manaiky miala rehefa tonga ny fandehanana 
ronona na famindran-toerana ataon’ny minisitera. Toy ny nitranga tao amin’ny lycée André Resampa 
Antsirabe. 

Ho an’ny mpampianatra manana Capen voatendry hampianatra any ambanivohitra, hotahapina ny karaman’ireo 
mamonjy ny toeram-piasana ka tsy mahafeno ny ora 20 tokony anjarany. Tokony halefan’ny mpitantana 
lycée ny anaran’izy ireo handraisana fepetra. « Handray mpampianatra vaovao 300 manana Capen 
minisitera haparitaka amin’ny toerana izay latsaky ny 13 ny mpampianatra mpiasam-panjakana 
aminy », hoy ny minisitra. 

Lycée 158, mbola naorian’ny ray aman-dreny ao an-tanàna 

Mivory mandritra ny roa andro eny amin’ny lycée Andohalo ny mpitantana ny lycée 436 manerana ny 
hifampizara ny traikefany sy handray ny toromarika avy amin’ny minisitera hahazoana vokatra 
amin’ny fanadinana. Amin’ny 436, mahatratra 278 ireo miankina amin’ny fanjakana, 158 kosa ireo 
naorian’ny ben’ny Tanàna sy ny ray aman-dreny ary mbola tsy manana fahazoan-dalana hisokatra 
amin’ny minisitera. Aorian’ny telo taona niasany, midina ifotony amin’izay ny minisitera mijery 
manombana ny fotodrafitrasa sy ny votoatin’ny fampianarana mialoha ny hanomezana ny fahazoan-dalana 
hoy ny talen’ny fampianarana faharoa fototra, Soloniaina Chantal. 



Les commentaires sont fermées. 

