ANTANANARIVO SY NY MANODIDINA  : VELON-TARAINA AMIN’NY DELESTAZY MAHARITRA NY MPONINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/12/2016 

Miverina maharitra indray ny delestazy, saika manerana an’Antananarivo sy ny manodidina. Maraina, 
hariva, samy ahitana fahatapahan-jiro, misy miaraka ny fokontany maromaro, ao ny mifandimby 
hanapahana azy. Maharitra ora efatra ka hatramin’ny ora valo ny fahatapahan’ny herinaratra, 
ny tanànan’Antananarivo sy ny manodidina. Antanimena, Behoririka, 67 ha, Andohatapenaka, Ampefiloha, 
Alarobia, Faravohitra, … miampy ny any amin’ireo kaominina manodidina, Ivato, Sabotsy Namehana, 
Imerintsiatosika, Arivonimamo, Miarinarivo Antanetinabe Ilafy, sns … Napetraka mihitsy ny 
nanapahana ny herinaratra nataon’ny Jirama. 

Velon-taraina tanteraka ny mponina, mikatso ny asa raha tojon’ny fahatapahan’ny herinaratra 
tapak’andro maraina manontolo ; mitohy izany ny tolakandro, any an-kafa indray ny iharan’ny fahavoazana 
tonga ny hariva, miaina ao anatin’ny haizina ny tokantrano anarivony. Tsy afaka niasa mihitsy 
maro : orinasa madinika, garazy mpanamboatra fiara, mpanety, mpanjaitra, mpandrafitra, sahirana 
mpivarotra, sns. Fatiantoka avokoa ny naterak’izany. Maro amin’ ireo sokajin’asa ireo, tsy manana 
mamokatra herinaratra. Mampitombo masonkarena sady manahirana. 

Mampiditra ny fandaniana ataony ho isan’ny masonkarena ireo orinasa lehibe manana milina mamokatra 
Miakatra ny vidin-tsolika, mizaka azy farany ny mpanjifa. Miakatra ny vidim-piainana, mizaka 
vokany hatrany ny mpanjifa. Efa sahirana hatry ny ela tojon’ny fatiantoka goavana ny Jirama, izay 
mampiasa solika betsaka. Raha herinaratra handaniana 936 Ar hamidy 576 Ar. Fatiantoka zakain’ny 
efa hatramin’ny taona maro izany. 

Vahaolana ny famokarana herinaratra azo havaozina Antony goavana mahatonga izao delestazy izao izay fatiantoka zakain’ny Jirama izay, efa hatramin’ny 
maro. Ankehitriny izany miampy ny tsy fahampian-drano any Andekaleka sy any Sahanivotry. Misasaka 
volana desambra, tsy ampy betsaka ny rotsak’orana manerana ny Nosy. Raha hiova ny toetr’andro 
hitobaka ny rano, ho lazaina indray fa tototry ny atsanga ireo ny milina any Andekaleka. Vahaolana, 
famokarana herinaratra azo havaozina mandeha amin’ny masoandro na rivotra. Vao napetraky ny 
Rajaonarimampianina any Ambatolampy ny vatofototra ho an’ny foibe famokarana herinaratra mandeha 
masoandro, manana tanjaka 20 MW. Andrasana ny hanaovana toy izany any amin’ny faritra maro. Les commentaires sont fermées. 

Vahaolana ny famokarana herinaratra azo havaozina 

Antony goavana mahatonga izao delestazy izao izay fatiantoka zakain’ny Jirama izay, efa hatramin’ny 
maro. Ankehitriny izany miampy ny tsy fahampian-drano any Andekaleka sy any Sahanivotry. Misasaka 
volana desambra, tsy ampy betsaka ny rotsak’orana manerana ny Nosy. Raha hiova ny toetr’andro 
hitobaka ny rano, ho lazaina indray fa tototry ny atsanga ireo ny milina any Andekaleka. Vahaolana, 
famokarana herinaratra azo havaozina mandeha amin’ny masoandro na rivotra. Vao napetraky ny 
Rajaonarimampianina any Ambatolampy ny vatofototra ho an’ny foibe famokarana herinaratra mandeha 
masoandro, manana tanjaka 20 MW. Andrasana ny hanaovana toy izany any amin’ny faritra maro. 



Les commentaires sont fermées. 

