TSARATANANA : DAHALO EFA HO 40 NANAFIKA, OLONA 6 NATAO TAKALON’AINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/12/2017 

Tsy manafika fotsiny intsony ny dahalo any ambanivohitra any fa maka takalon’aina. Tato ho ato, 
lany izany isaky ny misy fanafihana. Tany Tsaratanana, ny 24 desambra teo, tamin’ny 5 ora maraina, 
roa samy hafa, tany Bemavo, kaominina Andriamena ny fanafihana iray, ary tany Antongomavo, kaominina 
ny faharoa. Dahalo efa ho 40 ny fitambarany nanafika tamin’ireo tanàna ireo. Nirongo basy ary naka 
miisa enina. Olona iray nalain’izy ireo tany Bemavo, ary olona telo hafa noratrain’izy ireo. Olona 
dimy nataon’izy ireo takalon’aina tany Sarobaratra, ka ankizy 16 sy 14 taona ny roa tamin’izany. 
70 lasan’ireo tany Andriamena, raha 300 kosa tany Sarobaratra. 

Zandary manao fisafoana avy ao amin’ny borigady Andriamena no nanao ny fanarahan-dia. Ny zandary 
ao Ankisatra kosa no nanao ny « bouclage ». Nahita izany ireo dahalo ka navotsony avokoa na ny takalon’aina 
ny omby ary vaky nandositra izy ireo. 

Vao nahare ny tranga ny zandary any Sarobaratra, nanara-dia niaraka tamin’ny fokonolona. Rehefa 
tao Maroboaly, raikitra ny fifampitifirana ary nisy dahalo naratra fa mbola afaka nitondra ireo 
Rehefa tonga tao Andranondrantsa amoron-dreniranon’i Mahajamba, nisy fifampitifirana indray 
dahalo telo no lavo tsy afa-namaly intsony. Rehefa nahita izany ireo dahalo, notifiriny ny takalon’aina 
51 taona. Lasa nandositra niampita ny renirano Mahajamba ireo dahalo ireo ka dahalo iray indray 
maty tao anaty rano. Votsotra ny takalon’aina efatra. Azo ny omby rehetra ary naverina tamin’ny 


Mirongatra andro fety 

Mirongatra amin’ny andro fety ny asan-dahalo amin’ny faritra maro. Ankoatra ireto tany Tsaratanana 
mamely mafy koa ny dahalo any amin’ny faritra Bongolava. Nisy ihany ny hetsika nataon’ny mpitandro 
teo aloha teo tany Atsimo, sns, fa saingy any amin’ny faritra hafa indray ny dahalo no manao ny ataony. 
manam-pahataperana ny asan-dahalo, ary mihamahery vaika hatrany ary izao maka takalo’aina izao. 
ihany koa ny fahamaroany sy ny fitaovam-piadiana eny am-pelatanany. Asa, hanao fety milamina 
faran’ny taona ity ireo olona any ambanivohitra? 



Les commentaires sont fermées. 

