RTOA SALLY JEWELL : “MISY ANDRAMENA NOTANAN’NY FANJAKANA AMERIKANINA” | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/01/2016 

Lasa lavitra ny raharaha fanondranana andramena avy eto Madagasikara. Ny 19 janoary teo, niresaka 
tamin’ny mpanao gazety aty Afrika ny sekreteram-panjakana amerikanina misahana ny atitany, 
Sally Jewell. Nambarany tamin’io fotoana io fa misy andramena avy eto Madagasikara tonga any Etazonia. 
fanjakana amerikanina ireo hazo sarobidy ireo ary handray fepetra henjana momba izany i Etazonia 
ireo harena sarobidy rehetra avy aty Madagasikara sy Afrika. Tsy nambarany mazava kosa firy ireo 
nogiazana ireo, fa fantatra kosa tsy handefitra ry zareo Amerikanina. Nampahafantariny mazava 
fisian’ny lalàna iraisam-pirenena ho fiarovana ny harena sarobidy rehetra, ambonin’ny tany 
ambanin’ny tany, anaty ranomasina sy ireo biby arovana. 

Mampitandrina an’i Afrika Rtoa Sally Jewell. Hanao fitsidihana aty Afrika izy, Gabon, Kenya ary 
Atsimo. Tsy anisany i Madagasikara, saingy nametrahany hafatra mialoha toy ny firenena afrikanina 
Koa fepetra horaisina ho fiarovana ny zavaboary ihany, hisy fivoriana hatao ao Afrika Atsimo, 
ho ela, hiantsoana ny tompon’andraikitra rehetra. Tsiahivina amin’ny rehetra ny amin’ny tokony 
fampiharana ny lalàna iraisam-pirenena. Hiara-manaiky izay handray anjara amin’izany sy izay 
ho fepetra hafa horaisina. 

30.000 isan-taona ny elefanta maty 

Ankoatra ny hazo sarobidy avy aty Madagasikara, nasiany teny manokana ny fanondranana biby ; famonoana 
noho ny fivarotana ny tandrok’ireo biby ireo (ivoire). 30.000 isan-taona ny elefanta maty, noho 
famarotana tandroka izany. 2011 -2014, maherin’ny 100.000 ny elefanta novonoina aty Afrika. 
izany koa ny fanenjehana ireo biby hafa, ohatra, ny rhinocéros, rajako, gidro … 

Marihina fa miandraikitra ny fiarovana ny harena rehetra any aminy ny sekreteram-panjakana misahana 
atitany amerikanina, toy ny valan-javaboary, rano sy ala, tanim-panjakana, sns. Manam-pahaizana 
momba ny tontolo iainana sy ny angovo, iankinan’ny ho avin’izao tontolo izao Rtoa Sally Jewell, 
napetraky ny filoha Obama amin’io toerana io. 



Les commentaires sont fermées. 

