ANTSIRANANA : DOKOTERA MPIVADY NOTIFIRIN’NY JIOLAHY TAO AN-TRANONY | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/02/2016 

Maty tsy tra-drano ilay rangahy vazaha frantsay voatifitra. Teny an-dalana halefa amin’ny fiaramanidina 
any ivelany kosa no maty ramatoa. Dokotera malaza ao Antsiranana ao ireto maty ireto. Manahy fanirahana 
ny havany… 

Asan-jiolahy sa irak’olona! Mpivady iray maty notifirin’ny jiolahy tao an-tranony, tany Betahitra, 
Ramena Antsiranana, ny alin’ny zoma lasa teo. Voan’ny bala roa tao amin’ny lamosiny i Toharain 
64 taona, teratany frantsay. Voa teo amin’ny tarehiny ramatoa vadiny, ny dokotera Razafindranambary 
izay dokotera malaza be sady fantatry ny rehetra any Antsiranana. Ity farany, maty teny an-dalana 
eny amin’ny seranam-piaramidina, saika halefa hotsaboina any ivelany. Tsy nahatsiaro tena tao 
hopitaly manara-penitra izy io, raha nialana nenina. Voan’ny bala teo amin’ny tarehiny ary nisy 
tany amin’ny lohany. Nanapa-kevitra ny fianakaviany ny handefa azy hotsaboina any ivelany kanjo 
loatra. 

Araka ny fanazavana azo, tao amin’ny tranony tao ambany rihana no nahavoatifitra azy mivady ireto. 
mpiambina ny tanàna, araka ny fanadihadian’ny mpitandro filaminana, fa jiolahy efa-dahy nanao 
nitondra Kalachnikov sy antsy be no niditra tao an-tanàna. Raha vao nahatazana azy ireo jiolahy, 
ny hitifitra, ka nitsoaka nitsambikina ny tamboho ilay mpiambina. Nilaza ho niantso vonjy tamin’ny 
antso maints 119 sy 117 izy tamin’io alina io. Nandritra izany, niditra ireo olon-dratsy, tsy hay 
iraka ny hamono na hangalatra fotsiny ihany fa nitiftra tsy am-pihambahambana azy mivady lehibe 
Efa 45 minitra taty aoriana vao tonga tany an-toerana nisehoan’ny fanafihana ny mpitandro filaminana. 
ny fanadihadiana. 

Lasibatra ny Frantsay? 

Tsy voalohany ity famonoana mpivady sy teratany frantsay ity teto amintsika fa efa maromaro ihany. 
Toliara, nahafaty ireo mpivady frantsay, tany Nosy be, ny fandoroana ireo vazaha roa lahy. Asa 
fifanandrifian-javatra ihany izany, na tena misy antony manokana. Ny azo antoka aloha, hampihena 
fifampitokisana eo amin’ny fitondrana sy ry zareo vahiny indray ity toe-javatra mampihorohoro 
Mampiseho tsy fandriampahalemana tsy voafehy mihitsy raha izao raharaha izao. Mandry tsy lavo 
ny olona, ary mitaintaina izao na olona manana ny maha izy azy, na ireo olon-tsotra tsy manana ny 
aza. Raha tsy voatafika ao an-trano ianao, mety ho voaendaka eny an-dalana. Na an-dRenivohitra 
ambanivohitra, samy ampihorohoroan’ny jiolahy sy ny dahalo avokoa. 



Les commentaires sont fermées. 

