FADINTSERANANA – ZEF: 700 TAPITRISA AR NY AZON’NY ORINASA IRAY MANAO VARO-MAIZINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/03/2020 

Araraotin’ny sasany anaovana varo-maizina ny tombontsoa faritana ao anatin’ny faritra afaka 
momba ireo entana akoara fototra hafarana avy any ivelany. Araky ny lalana , tsy azo amidy eto an-toerana 
ireny. 

Manararaotra ny fanampiana araka ny lalàna ZEF(1) ny orinasa iray afakaba amin’ny fampidirana 
fototra fampiasany eto an-toerana. Tampoka ny fitsirahana nataon’ny PCD (2) ao amin’ny fadintseranana 
ny sampandraharaha hafa: SLF (3), SSLC (4). Hita tamin’izany ireo ravindamba akora fototra milanja 
t amidy eto an-toerana ihany, izay voararan’ny lalàna anefa ny fanaovana izany. Tsy andoavana 
mantsy ny fampidirana ireny entana ireny ho fanampiana ny orinasa afakaba. Manodina ny orinasa 
manondrana ny lamba vita zaitra. Atao izany hitazonana ny tsenan’ny asa, tsy hampitombo ny tsy 


Araka ny fantatra, mivarotra ravindamba akora fototra avy any ivelany izany orinasa izany, efatra 
isam-bolana. 20 000 Ar ny kilao amin’ireo ravindamba ireo, koa raha iray kaontenera milanja 8,9 
mahazo tombony manodidina 700 tapitrisa Ar ilay orinasa satria efa ampidirim-potsiny ireo entana 
noho ilay orinasa ao anatin’ny rafitra ZEF. Fandikan-dalàna tsotra izao izany, hitan’ny fadintseranana. 
manao varo-maizina ny ZEF ka nogiazana ireo entana tratra ireo, araka ny didim-panjakana, hanaovana 
lalindalina kokoa. 

Lalàna laharana 2007-037 tamin’ny 14 janoary 2008 ny ZEF eto Madagasikara. Araka izany lalàna 
tsy misy haban-tseranana ny akora fototra hafaran’izy ireo. 855,25 miliara Ar ny tombony azo avy 
tamin’ny 2019. Latsaka kely 1/3 raha ampitahana amin’ny vola niditra tamin’ny ladoany tamin’io 
io ihany. Mitentina 2 259 miliara Ar ny akora fototra nohafarana, ny voahodina naondrana kosa, 
618,1 miliara Ar. Manampy betsaka izany amin’ny fifandanjana momba ny varotra miditra sy mivoaka 
commerciale), saingy mbola ambany eo amin’ny elanelam-bidy lany sy ny masonkarena (valeur ajoutée). 







ZEF (1) : Zone et entreprise franche 

PCD (2) : Pôle Contrôle de la Douane 

SLF (3) : Service de lutte contre la fraude 

SSLC (4) : Service de la surveillance et de la lutte contre la contrebande 



Les commentaires sont fermées. 

