TSY FISIAN’NY CONNEXION  : MATY ANTOKA NY « CYBER » SY NY FIHARIANA MARO | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/01/2017 

Fatiantoka iray lavaka ny an’ireo mivelona amin’ny tranokalam-pifandraisana, tsy maintsy mampiasa 
maintsy mitady vahaolana hafa hahafahana mivelona. 

Tapaka nandritra ny telo andro izao ny tambajotram-pifandraisana (connexion) iray anisan’ny 
sy be mpampiasa indrindra hahafahana mijery ny vaovao iraisam-pirenena sy hifaneraserana. Mahatsiaro ho voa mafy ireo mivelona amin’ny « cyber », toerana mampiasa betsaka ny tambajotram-pifandraisana. 
Tsy misy azo atao fa miandry ny fanamboarana ataon’ilay orinasa miandraikitra ny tambajotra tapaka 
efa naloa vola ny fandaniana rehetra amin’ity volana ity », hoy Rafaly tompona « cyber ». Akatona ny toeram-piasana. Tsy misy ny vola miditra, tsy maintsy mitady zavatra hafa hahafahana 
ao anatin’izay 15 andro hahatapahan’ny tambajotra izay. Efa lasa filan’ny ankamaroan’ny Malagasy ny fampiasana ny tambajotra. Misokatra amin’ny firenena 
sy izao tontolo izao ny asa atao sy ny serasera ka lasa miankin-doha amin’ny « connexion » ny fihariana 
Hatry ny omaly, filaharambe no tazana teny amin’ireo mpandraharaha amina tambajotra hafa eto 
Tsy maintsy niova filamatra ny mpanjifa tsy hampikatso ny fihariana sy hanarenana ny fatiantoka 
anatin’ny roa andro. Tsy ny manana fihariana miankina amin’ny fampiasana « connexion » ihany no mijaly amin’izao fahatapahana 
fa eo indrindra koa ireo mpianatra manao fikarohana sy itakiana vokatra any an-tsekoly. Les commentaires sont fermées. 

Tapaka nandritra ny telo andro izao ny tambajotram-pifandraisana (connexion) iray anisan’ny 
sy be mpampiasa indrindra hahafahana mijery ny vaovao iraisam-pirenena sy hifaneraserana. 

Mahatsiaro ho voa mafy ireo mivelona amin’ny « cyber », toerana mampiasa betsaka ny tambajotram-pifandraisana. 
Tsy misy azo atao fa miandry ny fanamboarana ataon’ilay orinasa miandraikitra ny tambajotra tapaka 
efa naloa vola ny fandaniana rehetra amin’ity volana ity », hoy Rafaly tompona « cyber ». 

Akatona ny toeram-piasana. Tsy misy ny vola miditra, tsy maintsy mitady zavatra hafa hahafahana 
ao anatin’izay 15 andro hahatapahan’ny tambajotra izay. 

Efa lasa filan’ny ankamaroan’ny Malagasy ny fampiasana ny tambajotra. Misokatra amin’ny firenena 
sy izao tontolo izao ny asa atao sy ny serasera ka lasa miankin-doha amin’ny « connexion » ny fihariana 


Hatry ny omaly, filaharambe no tazana teny amin’ireo mpandraharaha amina tambajotra hafa eto 
Tsy maintsy niova filamatra ny mpanjifa tsy hampikatso ny fihariana sy hanarenana ny fatiantoka 
anatin’ny roa andro. 

Tsy ny manana fihariana miankina amin’ny fampiasana « connexion » ihany no mijaly amin’izao fahatapahana 
fa eo indrindra koa ireo mpianatra manao fikarohana sy itakiana vokatra any an-tsekoly. 



Les commentaires sont fermées. 

