MIRONGATRA NY ASAN-JIOLAHY ANY TOAMASINA: ZANDARY VOATAFIKA, MPITARI-POSY MATY VOATIFITRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/05/2018 

Mirongatra indray ny tsy fandriampahalemana any Toamasina tato ho ato, raha tsy hilaza afa-tsy 
tao anatin’ny 24 ora fotsiny. Nisy ny fanafihana zandary iray nandeha moto tany Cité Canada Toamasina, 
avy namonjy lanonana, ny asabotsy teo tamin’ny 3 ora maraina. Mbola nisy ramatoa voatafika koa 
nahafatesana mpitari-posy. 



Avy namonjy lanonana ilay zandary no nisy namira antsy teny ambony moto ka nianjera. Vaky loha izy 
ary olona teny amin’ny manodidina ny nitondra azy teny amin’ny Hopitalibe. Tsy nisy tratra ireo 
fa tafatsoaka niaraka tamin’ny moto. 

Ny zoma talohan’io, tamin’ny 6 ora hariva, nisehoana fanafihana tany amin’ny fiantsonan’ny taksiborosy 
V. Voalazan’ny zandary fa nanafika olona iray jiolahy nandeha Scooter, ka nitifitra avy hatrany, 
nahavoa mpitari-posy iray, 21 taona. Maty izy io rehefa tonga teny amin’ny Hopitalibe. Vola 200.000 
ny lasan’ireo jiolahy, raha ny vaovao avy amin’ny zandary. 

Renim-pianakaviana mpivarotra legioma sy voankazo tonga teo amin’ny fiantsonan’ny taksiborosy 
garaba fitondrana entana amin’ny taksibrosy ilay voatafika, raha ny vaovao teny an-toerana. 
vola tamin’ ireny tambanjotram-pifandraisana mikirakira fifanakalozana vola ireny izy ary 
posy hamonjy fodiana, notafihina jiolahy roa mitondra basy poleta. 

“Tsy nanampo aho fa raha vao hiakatra tamin’ny posy, nisy nisintona mafy ny poketrako. Niezaka 
ahy ilay mpitondra posy sy ny iray hafa teo akaiky teo. Nitifitra azy roa lahy mpitondra posy ilay 
ka maty teo no ho eo ny iray 20 taona, raha voa teo amin’ny kibony ary mbola mitsabo tena ilay faharoa, 
taona, izay samy avy any Antsirabe izy roa ireo. Lasan’ ireo jiolahy ny vola iray tapitrisa taty 
izay rehetra tao anaty poketrako”, hoy ilay renim-pianakavina voaroba. 

Vehivavy hafa voatafika 

Voatafika tany Ambalankisoa ny renim-pianakaviana iray hafa, ny zoma lasa teo ihany. Tataka mihitsy 
kibony nandritra ny fifanosehana nataon’ny jiolahy nandroba azy. Mbola ao amin’ny efitrano famelomana 
izy, nandritra ny fotoana nanaovan’ny mpanao gazety fanadihadina tao amin’ny Hopitalibe. Fantatra 
nosakanan’ireo olon-dratsy ilay posy nitondra azy. 

Lehilahy iray mitondra posy nikasa ny hanendaka ny olona nentiny ihany no niharan’ny fitsaram-bahoaka 
Mangarano, io alina io ihany. Mbola tsaboina ao amin’ny Hopitalibe mialoha ny hanokafana ny famotorana 
azy. Tsy vao sambany ny fisian’ny mpitondra posy manendaka ny mpandeha eo aminy sy miray tsikombakomba 
mpanendaka sy jiolahy hafa. Matetika ireny mpandeha avy amin’ny taksiborosy tonga vao maraina 
Toamasina ireny no iharan’ny hetraketraka ataon’ny mpitondra posy. 



Les commentaires sont fermées. 

