DHL – SOS VILLAGE D’ENFANTS: FENO 10 TAONA NY TETIKASA « GO-TEACH » | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/04/2019 

Natomboka, omaly teny amin’ny biraon’ny DHL eny Ankorondrano, ny lanonana fanamarihana ny faha-10 
tetikasa “Go-teach”, noforonin’ny DHL, ka voalohany ny teto Madagasikara, ary efa miparitaka 
firenena 50 manerana izao tontolo izao, ankehitriny. 

Tanjon’ny tetikasa “Go-teach” ny fampiakarana ny fari-pahaizan’ny tanora sy ny fanamorana ny 
ireo miditra amin’ny sehatry ny asa, aorian’ny fianarana. Maro ny asa natao hanatrarana izany, 
ny fampianarana asa ny tanora. Nilatsaka an-tsitrapo, nizara ny fahalalany tamin’izany ireo 
eo anivon’ny orinasa DHL. 

Ny taona 2009, nanombohana ny tetikasa, nisitraka izany voalohany ireo ankizy beazin’ny SOS Village 
Nanomboka ny taon-dasa kosa, efa lasa fandaharanasa nasionaly ny “Go-teach”. Mpianatra amin’ny 
sy lycées miankina amin’ny fanjakana, miparitaka any amin’ny faritra dimy eto amin’ny Nosy, no 
ahitana ny tetikasa. 

Mitotaly 4 000 ny tanora sahanin’ny “Go-teach” amin’ireo toeram-pampianarana samihafa ireo. 
azo tsapain-tanana, izany, satria raha ny teny amin’ny SOS Village d’enfants fotsiny, ohatra, 
fito ireo tanora efa tafiditra miasa, araka ny nambaran’ny tale nasionalin’ity fikambanana ity. 

Noho izany fahombiazana izany, nahazo mari-pankasitrahana na “trophées” roa ny tetikasa: ny 
sosialy mendrika indrindra” avy amin’ny mpanjakan’i Espaina sy ny “Tetikasa sosialy mendrika 
avy amin’ny Firenena mikambana. 

Hisy fifaninanana goavana 

Nanamarika ny fanokafana ny faha-10 taon’ity tetikasa ity, omaly, ny fanolorana “certificats” 
an’ireo tanora 26 nisitraka ny “Go-teach”, nandritra iny taona 2018 iny. Ivon’ny fanamarihana 
4 sy 5 oktobra izao. Mandra-piandry izany, hisy ny fifaninanana “olympiade”, hosantarina ny 3 


Mizara roa izy io: ny ho an’ny mpianatra amin’ny CEG sy ny lycées amin’ny faritra Analamanga, ny 
Vakinankaratra, ny faritra Atsinanana, ny faritra Boeny ary ny faritra Atsimo Andrefana. Miompana 
fahalalana ankapobeny ny fifaninanana, handraisan’ny ekipa avy amin’ireo sekoly ireo anjara. 
isam-paritra ny dingana rehetra hatramin’ny manasa-dalana raha eto Antananarivo kosa ny famaranana, 
ny ivon’ny fankalazana. 

Ny sokajy faharoa kosa, natao ho an’ny tanora beazin’ny SOS Village d’enfants. Miompana amin’ny 
ilaina andavanandro, miaro ny tontolo iainana, na tetikasam-pampandrosoana, kosa ny lohahevitra 
azy ireo. 

Marihina fa mifanojo amin’ny faha-30 taon’ny SOS Village d’enfants izao faha-10 taon’ny tetikasa 
izao. Ho fanampiana azy ireo manokana, hanokana 5 000 Ar isaky ny fandefasana entana, atao amin’ny 
faha-10 sy faha-30 amin’ny volana, ny DHL. Hanomboka amin’io volana mey io izany. 



Les commentaires sont fermées. 

