TSY FAMPIATOANA FOTSINY…  : NY FIALAN’NY SINOA ANY SOAMAHAMANINA MIHITSY NO TAKIAN’NY MPONINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/07/2016 

Tsy fampiatoana fotsiny ihany. Anisan’ny nivoitra tamin’ny fanambarana sy fitakian’ny mponina 
ny Justice et Paix, tetsy Faravohitra, omaly ny hampitsaharana tsotra izao ny fitrandrahan’ireo 
ny harena an-kibon’ny tany sy ny hialany ao Soamahamanina. Hitohy ny hetsika. 



Ankoatra ny taratasy nalefa any amin’ny filoham-pirenena sy ny praiminisitra ary ireo minisitra 
nanitrikitrika ireo solontenan’ny mponina tonga tetsy amin’ny Arupe Faravohitra, niaraka amin’ny 
et Paix, fa tsy hanaiky hatramin’ny farany. « Takinay ny hanafoanana ny fahazoan-dalana hitrandraka 
ny orinasa Jiuxing Mines Sarl ao amin’ny faritra Itasy, ho fitsinjovana ny soa ho an’ny tanindrazana 
», hoy izy ireo, tonga eto an-drenivohitra mihitsy. Nanotrona sy nanampy tosika ireto mponina 
ny fikambanana sy ny fiarahamonim-pirenena maromaro, niara-nanao ny fanambarana. Nohitsin’izy 
fa hiantraika amin’ny fiarahamonina sy ny toekarena ary koa ny hoavin’ny taranaka ny tsy nakana 
hevitry ny mponina, araka ny lalàna misy. « Tsy nohajaina ny zon’ny mponina, monina sy mivelona 
an-toerana momba ny fananan-tany. Anarivony ireo tokantrano sy vahoaka anetsiny vao mainka hilentika 
anaty fahantrana sy ho faty mosary », hoy ny fanambarana iombonana nataon’izy ireo. 



Vahaolana mifanaraka amin’ny hetahetan’ny vahoaka 

Manampy izany ny loza mitatao noho ny fahasimban’ny tontolo iainana, toy ny fampiasana ny renirano, 
fahafatesan’ireo zava-mananaina ao amin’ny rano ary koa ny faharavan’ny ala tapia (faritra arovana), 
ny havoana sy ny lohasaha. 

Manoloana ireo, maneho firaisankina amin’ireo mponina ireto fikambanana sy fiarahamonim-pirenena 
araka ny taratasy nalefa amin’ny filoham-pirenena sy ireo tompon’andraikitra isan-tokony. 
Vonona izahay hifanome tanana hitady vahaolana maharitra sy mifanaraka amin’ny hetahetan’ireo 
Eo koa ny fitiavan-tanindrazana ao anatinareo hisorohana ny olana miteraka korontana samihafa 
saina ; fahaverezam-pivelomana sy ny tsy fandriampahalemana eo amin’ny vahoaka », hoy ny fanambarana. 

Etsy andaniny, tsy hipetra-potsiny ireo mponina fa hamerina hametraka ireo sora-baventy fitakiana 
hanafoanana ity fitrandrahana ataon’ny Sinoa ao Soamahamanina ity. 

Ilay orinasa no ninia nampihantona ny asa Marihina fa finiavan’ilay orinasa sinoa Jiuxing ny hampiato ny asa fitrandrahana fa tsy ny fanjakana 
akory. Voalaza fa antony ny hisian’ny fifampidinihana sy hisorohana ny fitroaran’ny vahoaka. 
ny fanamarihana avy any amin’ny Ofisim-pirenena misahana ny tontolo iainana (ONE), toerana roa 
kasain’ity orinasa sinoa ity hotrandrahina. Nahazoany fankatoavana sy fahazoan-dalana ara-tontolo 
avy any amin’ny ONE ny faritra iray, ahitana efamira (625 m x 625 m) fito, ary tsy ao anatin’ny ala 
Tsy mbola nahazo fahazoan-dalana ara-tontolo iainana kosa ny faritra faharoa, ary ao anatiny 
ny ala tapia. Dikany, mitombina ny fitakian’ny mponina tsy manaiky ny hitrandrahana satria ho voakasika ny 
tapia, efa naniry maherin’ny 400 taona, manana ny lanja sy soatoavina ara-kolontsaina, ara-toekarena, 
ireo. Synèse R. sy Njaka A. Les commentaires sont fermées. 

Ilay orinasa no ninia nampihantona ny asa 

Marihina fa finiavan’ilay orinasa sinoa Jiuxing ny hampiato ny asa fitrandrahana fa tsy ny fanjakana 
akory. Voalaza fa antony ny hisian’ny fifampidinihana sy hisorohana ny fitroaran’ny vahoaka. 
ny fanamarihana avy any amin’ny Ofisim-pirenena misahana ny tontolo iainana (ONE), toerana roa 
kasain’ity orinasa sinoa ity hotrandrahina. Nahazoany fankatoavana sy fahazoan-dalana ara-tontolo 
avy any amin’ny ONE ny faritra iray, ahitana efamira (625 m x 625 m) fito, ary tsy ao anatin’ny ala 
Tsy mbola nahazo fahazoan-dalana ara-tontolo iainana kosa ny faritra faharoa, ary ao anatiny 
ny ala tapia. 

Dikany, mitombina ny fitakian’ny mponina tsy manaiky ny hitrandrahana satria ho voakasika ny 
tapia, efa naniry maherin’ny 400 taona, manana ny lanja sy soatoavina ara-kolontsaina, ara-toekarena, 
ireo. 

Synèse R. sy Njaka A. 

Les commentaires sont fermées. 

