FOIBEM-PANADINANA LISEA RABEARIVELO: VOAFONJA ROA LAHY MIATRIKA BEPC | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/09/2019 



Roa ny tovolahy voafonja avy eto Antananarivo miatrika ny fanadinana BEPC ao amin’ny foibem-panadinana 
Rabearivelo, nanomboka omaly. Tsy misy anavahana azy fa mitovy amin’ny mpiadina rehetra izy ireo 
arahin’ny mpiandraikitra avy amin’ny fiadidiana ny fonja fotsiny, mandritra ny hefarana. Mody 
amin’ny fonja izy ireo ny hariva ary miverina indray ny ampitso, araka ny fanazavan’ny lehiben’ny 
Analakely, Rakotomalala Holy. Manana zo hianatra toy ny ankizy rehetra sy hitsapa fahaizana amin’ny 
rahateo izy ireo. Isan-taona, misy ankizy voafonja hatrany manao fanadinana ao amin’ny foibem-panadinana 
Rabearivelo. 

1 648 ny mpiadina ao amin’io foibem-panadinana io, 138 no tsy tonga niatrika izany ho an’ny tapak’andro 
ho an’ny taranja malagasy. Mbola afaka manohy fanadinana izy ireo fa tsy misy ny naoty « éliminatoire 
toy ny amin’ny bakalorea. Ho an’ny Cisco Antananarivo Renivohitra, 27 541 ny mpiadina, nahatratra 
ireo tsy tonga, omaly maraina, hoy ny lehiben’ny Cisco, Ramananantony Harintsoa Lalaina. Nilamina 
fizotry ny fanadinana, nanomboka tamin’ny fangalana ny laza adina teny amin’ny kaomisaria hatramin’ny 
azy teny amin’ny efitrano 50. Tsy toy ny isan-taona, tsy nisy ny mpiadina tara ary samy nitondra 
taratasy fiantsoana sy ny karatra maha mpianatra avokoa. 

Mora ny laza adina, hoy ny mpiadina nanontaniana ho an’ny taranja malagasy izay nanadihadiana 
lahatsoratra avy amin’ny boky nosoratan-dRandriamamonjy Esther-Hoavy ny maraina, momba ny 
Mbola niompana tamin’ny famoronana asa koa ny famoronan-dahatsoratra. 



Hivaly ny 21 septambra ny BEPC 

Efa any amin’ny tahirimbolam-panjakana ny antontan-taratasy momba ny vacation ho an’ny mpitsara 
ny mpanara-maso ny fanadinana ka ho azo tsy ho ela ny lelavola. Ny alakamisy hariva no hanomboka 
fitsarana ny kopia rehetra ary amin’ny alatsinainy ny transcription ny naoty. Tombanana hivaly, 
faran’ny herinandro ambony, ny BEPC ho an’ny Cisco Antananarivo Renivohitra. 



Les commentaires sont fermées. 

