MAY VOLON-TRATRA… : NANOME BAIKO NY HANOMEZANA VOLA NY MPITATITRA NY FANJAKANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/02/2017 

Nikoropaka ka nivory haingana fa efa ho may Ambondrona ? Nanaovana filankevitry ny governemanta 
teny Mahazoarivo mihitsy, omaly, ny tranga miseho amin’izao fotoana izao, indrindra ny fiakaran’ny 
ho 500 Ar. Nivoitra tamin’izany ny nanomezana baiko ny tompon’andraikitra mba hamoaka ny vola 
ireo mpitatitra, mba hisakanana ny fiakaran’ny saran-dalana. Anisan’ny antony nampiakaran’ny 
mpitatitra an-dRenivohitra (UCTU) ho 500 Ar ny saran-dalana ny tsy nahazoan’izy ireo vola fanampiana. 
nahazo ihany saingy, tsy ara-potoana satria efa tamin’ny taona 2015 ny nahazoan’ny sasany amin’izy 
izany. Mbola ananan’izy ireo trosa ny masoivohon’ny fitaterana an-tanety (ATT), tokony handoa 
vola izany. Nahatonga ny amboletran’ny mpitatitra naka fanapahan-kevitra hampiakatra ny saran-dalana 
Nikaroham-bahaolana maika tahaka izany koa ny vidin-tsolika sy ny fiakaran’ny vidim-bary tamin’ity 
manokana ity. 

Manoloana ireo, mahita vahaolana ihany izany ny fanjakana rehefa halohalika tahaka izao ny ranom-bary. 
nifandona sy nifandratra ny mpanjifa sy ny mpitatitra. Efa nitabataba any anaty haino aman-jery 
eny amin’ny tranonkalam-pifandraisana ny olona vao taitra. Tsy mba manana vina sy vahaolana mialoha 
miandry ny tabataba sy savorovoro tahaka izao hatrany vao maka fanapahan-kevitra. 

Vahaolana petatoko na famonoana afo… Tsy vitan’ny ambanambana sy ny fitanisana lava fa haka ny fepetra tahaka izao sy izao intsony ny 
fa mitaky asa, vavany avy hatrany satria efa mandalo fotoam-pahamehana ny firenena sy ny vahoaka 
Tsy vitan’ny vahaolana petatoko na vonjitavanandro mahazatra na famonoana afo intsony izao. Tokony hanaovana filankevitra manokana tahaka izany avokoa ireo olana lehibe eto amin’ny firenena. 
ny tsy fandriampahalemana sy ny tsy filaminana, ny olan’ny delestazy sy ny rano. Ny fitsaram-bahoaka 
laka, miteraka ra mandriaka sy faty olona. Ny ady amin’ny kolikoly sy ny fanodinkodinam-bolam-panjakana… Mba tsy ho afo mololo sy ho am-boalohany ihany koa anefa ny fanapahan-kevitra raisina ka hiverina 
lalan-dririnina miandry amin’ny fotoana farany hatrany… Les commentaires sont fermées. 

Vahaolana petatoko na famonoana afo… 

Tsy vitan’ny ambanambana sy ny fitanisana lava fa haka ny fepetra tahaka izao sy izao intsony ny 
fa mitaky asa, vavany avy hatrany satria efa mandalo fotoam-pahamehana ny firenena sy ny vahoaka 
Tsy vitan’ny vahaolana petatoko na vonjitavanandro mahazatra na famonoana afo intsony izao. 

Tokony hanaovana filankevitra manokana tahaka izany avokoa ireo olana lehibe eto amin’ny firenena. 
ny tsy fandriampahalemana sy ny tsy filaminana, ny olan’ny delestazy sy ny rano. Ny fitsaram-bahoaka 
laka, miteraka ra mandriaka sy faty olona. Ny ady amin’ny kolikoly sy ny fanodinkodinam-bolam-panjakana… 

Mba tsy ho afo mololo sy ho am-boalohany ihany koa anefa ny fanapahan-kevitra raisina ka hiverina 
lalan-dririnina miandry amin’ny fotoana farany hatrany… 



Les commentaires sont fermées. 

