MAKA VOLA HATRAMIN’NY 1 500 000 AR: TRATRA ILAY MPISOLOKY HO MPANDEFA MPIASA ANY IVELANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/05/2019 

Olona iray indray no voasolokin’ny ramatoa (eo amin’ny sary) iray milaza fa afaka mandefa mpiasa 
ivelany. Efa nahazoany vola 1 500 000 Ar ilay vehivavy kanefa tsy nisy akory ilay asa… 

Nidoboka am-ponja eny Antanimora taorian’ny fisamboran’ny polisy azy ny renim-pianakaviana 
mpisoloky ho mpandefa mpiasa any ivelany. Ny polisy avy ao amin’ny sampandraharaha misahana ny 
manokana no nahasambotra azy, ny 17 lasa teo. Araka ny fanazavan’ny polisy, efa tamin’ny volana 
2019 ity renim-pianakaviana ity no nampanantena olona iray avy any Mahajanga fa misy asa azo andefasana 
any ivelany raha liana izy. Vola 1 500 000 Ar no efa naloan’ilay olona tamin’ity mpisoloky ity izay 
fa hikarakarana ny taratasy rehetra ilaina amin’izany fandefasana azy hiasa any ivelany izany. 
aty an-dRenivohitra mihitsy io olona voasolokiny io niandry ny fotoana hiaingany ary nipetraka 
amin’ilay renim-pianakaviana mpisoloky nandritra ny telo herinandro nefa tsy nisy vokany izany. 
vitan’izay fa nilaza tamin’ity voasoloky izy fa misy lehilahy iray hafa koa lazainy fa tompon’ny 
mpandefa mpiasa any ivelany mikarakara ity olona efa nandoa vola ity. 

Lehilahy iray karohin’ny polisy… 

Niverina nody any Mahajanga ihany ilay olona nosolokiny rehefa tsy nisy tohiny mihitsy ny fampanantenana 
azy sady leo tamin’ny fandrirarirana nataon’ity mpisoloky ity izy. Nametraka fitoriana tao amin’ny 
misahana ny fanadihadiana manokana izy taorian’izay. Nandritra ny famotorana ilay niharan’ny 
no nahasamborana ilay ramatoa mpisoloky izay niaiky tanteraka ny heloka vitany. Natolotra ny 
izy ka naiditra am-ponja taorian’izay. Karohin’ny polisy kosa ny lehilahy iray mpiray tsikombakomba 
mpisoloky ity. 

Mbola misy ihany ireo olona voasolok’ireny olona na ivontoerana milaza fa afaka mandefa mpiasa 
any ivelany ireny. Efa nisy fepetra noraisin’ny fanjakana fa aato aloha ny fandefasana olona hiasa 
ivelany, indrindra ireo any amin’ny tany Arabo. Efa nampodian’ny fanjakana avokoa aza ny ankamaroan’ireo 
miasa any amin’ny tany arabo noho ny herisetra nianjady tamin’ireo vehivavy malagasy niasa tany 




Les commentaires sont fermées. 

