VOVONANA MAMPIRAY: “TSY MAINTSY HITRANGA TSY HO ELA NY FIPOAHANA SOSIALY” | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/07/2017 

“Miantso ny filoham-pirenena, ny mpitarika antoko politika eo amin’ny fitondrana, ny vondron’ny 
ny mpitandro filaminana ny Vovonana mampiray hiara-kandinika izay vahaolana maharitra hisorohana 
korontana hateraky ny fifidianana ho avy hanjakan’ny volabe tsy fanta-piaviana.” 

Izay ny antso avon’ny “Vovonana Mampiray ny vahoaka malagasy ny fanorenana ifotony sy ny fanarenana 
Madagasikara”, tarihin-dRamaroson Arlette, teny Faravohitra, omaly, momba ny raharaham-pirenena. 

Manoloana ny hatezeram-bahoaka sy ny fidangan’ny vidim-piainana, mety hiafara amin’ny fitokonana 
tarihin’ny sendikàn’ny tsy miankina ny fitokonan’ny mpitsara farany teo. Hanenenan’ireo minia 
sy tsy mijery lavitra ny fipoahana sosialy tsy maintsy hitranga tsy ho ela, raha mitohy ny fiziriziriana 
hihaino ny hafa. 

Latsaka an-katerena ny firenena 

Mirona amin’ny kolikoly avo lenta ny mpitondra; very hasina ny fanjakana tan-dalàna ka mahazo 
ny “fahatezeram-bahoaka; jerem-potsiny ireo polisy 42 nahavanon-doza tany Antsakabary; mangina 
ny “Raharaha Razaimamonjy Claudine” sy ireo mpiray tsikombakomba amin’izany. 

Ankoatra izay, manjaka ny asan-dahalo; mitohy ny fanondranan an-tsokosoko harem-pirenena, 
laka ny fandroban’ny vahiny harena an-kibon’ny tany; tsy voahaja ny zon’olombelona; tsy tan-dalàna 
ratsy tantana i Madagasikara; very hasina ny firenena sy ny soatoavina malagasy. 

Vahaolana tokana ny loabary an-dasy 

Vahaolana tokana aroson’ny Vovonana mampiray ny “Loabary an-dasy nasionaly ho fanorenana sy 
an’i Madagasikara”. Mampiavaka izany ny fametrahana Filankevi-pirenena misy mpikambana 96: 
isaky ny faritra, ka nozaraina roa ny faritra Alaotra Mangoro sy ny faritra Vatovavy Fitovinany. 
any ifotony izy ireo, ary hikarakara ny loabary an-dasy. 

Amin’izany no hisian’ny fampihavam-pirenena, hirosoana amin’ny fanjakana tan-dalàna sy tsara 
ary miady amin’ny kolikoly sy ny fahantrana… Mba hisian’ny fahamarinan-toeran’ny firenena aorian’ny 
Mandritra ny loabary an-dasy no handinihana ny fomba hitantanana ireo Nosy malagasy manodidina. 





Les commentaires sont fermées. 

