ATIDOHAN’NY ASAN-DAHALO – TAMPOKETSA  : MANAMBONINAHITRA ZANDARY TELO AHIAHIAN’NY FOKOLONONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/12/2016 

Manamboninahitra zandary telo sy miaramila iray no ahiahian’ny fokonolona ho atidohan’ny asan-dahalo 
halatra omby arahina doro-tanety, any amin’ireo distrika efatra (Andilamena, Mampikony, Tsaratanana 
Mandritsara), manamorona an’i Tampoketsa. Fanadihadiana… 

Andilamena, Mampikony, Tsaratanana ary Mandritsara, ireo no mandrafitra an’i Tampoketsa, izay 
mafana amin’ny asan-dahalo amin’izao fotoana izao. Misy fitoriana ataon’ny niharam-boina momba 
asan-dahalo any an-toerana, kanefa ireto farany indray no atolotry zandarin’Andilamena ny fitsarana. 

Manamboninahitra zandary telo ary miaramila iray no ampangain’ny fokonolona fa ambadiky ny fanamorana 
asa ratsin’ ireo dahalo. Tsy izay ihany fa ahina ny hisian’ny fifandomana eo amin’ny samy zandary, 
ny zandary sy ny tafika 316 ao Ambalagoaika. 

Miaiky kosa ny lehiben’ny boriborintany Miarinarivo fa hangalaran’ omby sy handalovan’ny omby 
ny boriborintany sahaniny fa tsy mitahiry ny omby halatra. 

Raha ny fanazavana, fitoriana sy fitarainana napetraka fianakaviana maromaro monina ao Mihizohizo, 
Manompy Atsimo, kaominina ambanivohitr’i Miarinarivo disitrikan’ Andilamena, faritra Alaotra Mangoro. 

Nanadihady ny mpanao gazety 

Teny anivon’ny zandarimariam-pirenena hatrany amin’ny etamazoro, ny 5 novambra lasa teo no nahafahana 
ny fanadihadiana sy nidinana teny ifotony. Very omby 700 sy nodorana trano ary nisy maty voatifitra 
ireto fianakaviana ireto, ny 28 septambra lasa teo. Nametraka fitoriana ireo dahalo izay fantatra 
tarika Dany be sy ny tariny, teo anivon’ny kompanian’ny zandarimariam-pirenena Andilamena ny 
Tsy noraisin’ny teo anivon’ny kaompania ny fitorian’ ireto farany. Raha naka taksibory tany Andilamena 
ny hitondra ny fitoriany ireo olona dia nosamborina ary nohidina “violon” ary natolotra ny fampanoavana 
Ambatondrazaka, saingy nohafahan’ny fitsarana. Nandeha ny feo taorian’izay fa arovan’ ilay kapiteny lefitra voalohany eo anivon’ny kompanian’ 
ny dahalo. Vokany, nametraka fitoriana ny lefitra voalohany eo anivon’ny kompanian’ny zandarimariam-pirenena 
ihany koa ny fokonolona ao Miarinarivo. Ity zandary ity izay nambaran’ny olona fa manao kolikoly, 
izy io, efa ampolony taona maro tsy nifindran-toerana ary manana omby efa anarivony. Mifamahofaho 
ny raharaha momba ny dahalo sy ny firaisana tsikombakomba aminy any an-toerana. 



Lég: Nidina ifotony ny mpanao gazety tany Andilamena 

Ahina ny fifandonana eo amin’ny samy zandary sy tafika 

Nandritra ny fanadihadiana teny ifotony hatrany no nahalalana fa misy kizon’ireo dahalo sy faritra 
omby halatra eo amin’ny fisarahan’ny tendrombohitr’ i Tampoketsa, izay mampisaraka ny faritanin’ 
Toamasina sy Mahajanga ka eo anelanelan’ny disitrika efatra: Andilamena, Mampikony, Mandritsara 
Tsaratanana. Nambaran’ny manamboninahitra zandary iray fa raha tafiditra ao ny omby halatra, madio avy hatrany, 
ahitana karazana fanaovana antontan-taratasin’omby sy fitomboka fanjakana maro isan-karazany 
faritra mena io. Voalaza koa fa feno fitaovam-piadiana mahery vaika ka sarotra ny fanarahan-dia omby very. Ny tena olana, hoy ity manamboninahitra iray ity, manamboninahitra 
avy amin’ny kaompania efatra mifanolo-bodirindrina ireo ihany no tena atidoha sy miaro ireo dahalo. 
mpiaro ambony ihany koa ireo manamboninahitra voalaza tetsy ambony ireo”, hoy hatrany ny fanazavana. Nohamafisin’ ity farany 
raha misy baiko tampoka handravana io kizo io, fifampitifirana eo amin’ny samy mpitandro ny filaminana 
hiseho. 

Raha namantana trano foana kosa ny ekipan’ny zandary sy fokonolona nikasa hisambotra dahalo, ny 13 desambra teo, fantatra fa efa nosamborin’ny tafika ao amin’ny kompania 
kaominina ambanivohitra Antanimenambaka ilay dahalo saika hosamborina ary mbola hazomin’ ireto 
fotoana nanoratanay ny lahatsoratra. Vokany, tsy faly noho izany ny zandary, izay fihetsika ahina 
fifandonana eo amin’ny roa tonta. 

Tsy manana zo hisambotra sy hanao famotorana olona ny tafika, tsy andraikiny izany fa fomba hiarovan’ 
ireo ilay dahalo mba hanafahany maka vola be izao, raha ny fanazavana ihany. Tsy izay ihany ny zava-miseho 
ao amin’ny disitrikan’ Andilamena amin’ izao fa nosamborin’ny tafika ihany koa ny iray amin’ ireo 
ny dahalo ary samy nidina tao amin’ny tobin’ny 316. Raha ny loharanombaovao voaangona avy tao anatin’ny 
ihany, miaina amin’ny daroka lavereny ny mpitory sy dahalo mba hamoaka vola ho takalon’ny famotsorana. 
afa-manao na inona na inona kosa ny zandary mba tsy hisian’ny fifandomana . 

Miaiky ny lehiben’ny boriborintany Miaiky kosa ny lehiben’ny boriboritany Miarinarivo, Randrianasolo Arimanana Charles, fa faritra 
sy betsaka halatr’omby eo amin’ny faritra iadidiany ary isehoana tranga roa farafahakeliny isaky 
alina. Lasa toeram-pangalaran’ omby sy lalana lalovan’ny omby halatra ny kaominina Miarinarivo fa tsy mitahiry omby halatra . “Ary misy mihitsy aza zandary 
avy amin’ny distrika hafa mpifanolo-bodirindrina sahy maka an-keriny fotsiny izao ombin’ olona 
Miarinarivo. Tsv vitan’ izany fa mitondra taratasy “ordonnance” hosoka haka ombin’ olona; taratasy 
tsy sahiny aseho akory any amin’ny lehiben’ny disitrikan’ Andilamena”, hoy ny fanazavana. Nohamafisin’ 
solontenam-panjakana any an-toerana ity fa anisan’ny antony mampirongatra ny asan-dahalo ihany 
ny tsy famindran-toerana ireo zandary ka lasa efa mifankahalala tsara amin’ny dahalo. Manginy 
ny tsy fahampian’ny fitaovam-pitaterana, ny solika hampandehanana moto, tsy fahampian’ny zandary 
ny kaominina Miarinarivo rahateo, izay tsy misy afa tsy 18. Raha tsorina, 100.000 Ar ny hofana moto 
avy eo Andilamena raha ho any Miarinarivo. 

Fanadihadiana: Sajo/ Yves S. 

Les commentaires sont fermées. 

