NANDRIAKA NY RA TETSY 67 HA: TOVOLAHY NANDEHA MOTO, VOATIFITRA ANTOANDROBE | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/06/2019 



Tsy mba andro alina na harivariva akory fa antoandrobenanahary. Nitsirara tamin’ny tany, etsy 
ha, ary maty tsy tra-drano ny tovolahy iray nandeha moto, taorian’ny tifitra nataon’ny jiolahy 


Tovolahy iray 37 taona maty tsy tra-drano notifirin’ny jiolahy nirongo fitaovam-piadiana mahery 
teny 67 ha Avaratra, omaly tamin’ny mitataovovonana. Raha ny tatitra nampitain’ny polisy, nitranga 
akaikin’ny toeram-pisakafoana iray ity fanafihana ity satria nihinana lasopy teo akaiky teo 
ity tovolahy ity ary raha ny fanangonam-baovao azo, teo am-pivoahana ilay teoram-pisakafoana 
no nirefotra ny poa-basin’ireo jiolahy. Vokany, lasan’ireo jiolahy ny moto nentin’ilay niharam-boina 
tamin’ny kitapokely miloko mainty teny aminy izay noheverin’ireo jiolahy fa misy volabe. Raha 
fantatra anefa, tsy nisy ny volabe lasan’ireto jiolahy nitifitra ireto, araka ny fanazavan’ny 
hatrany. Lasa nirifatra nitsoaka avy hatrany ireo jiolahy rehefa avy nitifitra sy naka ny moto 
ilay sakaosy noheverin’izy ireo fa misy volabe. 

Valifaty sa asan-jiolahy tsotra izao…? 

Misokatra, araka izany, ny fanadihadian’ny polisy momba ity fanafihan-jiolahy narahina vonoan’olona 
Hatreto aloha, tsy mbola fantatra mazava ny ambadik’ity raharaha fanafihana ity, tsy fantatra 
koa na fanafihan-jiolahy na resaka lonilony sy/na valifaty ka niafara amin’izao vonoan’olona 
Ny fanadihadian’ny polisy kosa no hanamarina izany rehetra izany. Tsiahivina fa efa nisy tranga 
amin’ity nitranga teny 67 ha ity koa teny Andohatapaneka tamin’ny herintaona. Tampoka ity fanafihan-jiolahy 
ary samy tsy nisy nanampo izany ireo olona teo amin’ny manodidina raha tsy ny feom-basy efa nirefotra 
samy nihoronkoditra avokoa ny rehetra. Tsy mifidy hotafihina intsony ireo jiolahy amin’izao 
izao. Tsy fantatra ihany koa na diso lalana ry zalahy ka niantefa tany amin’ity tovolahy niharam-boina 
ireo olon-dratsy. 





Les commentaires sont fermées. 

