MAROANTSETRA  : 8 MORTS ET 20 MAISONS ENSEVELIES | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 03/04/2017 

Le village d’Ambodivoahafotra, fokontany d’Ambodiaramy, dans la commune rurale d’Ambinanitelo, 
de Maroantsetra, a été le théâtre d’un éboulement sans précédent vendredi en début de soirée. 

Huit membres d’une même famille ont perdu la vie suite à la coulée de boue et de rochers provenant 
montagne voisine provoquée par les fortes pluies qui se sont abattues sur la zone depuis plusieurs 
D’après le bilan provisoire dressé localement, 20 maisons d’habitation ont été ensevelies sous 
boue et les rochers ayant dégringolé de la montagne ou emportées simplement par la coulée de boue. 
autres personnes sont grièvement blessées et admises en soins intensifs actuellement. Une catastrophe 
a déjà frappé le village le 18 mars dernier mais la population a réussi à sortir à temps de leurs maisons 
l’échapper. 

Le BNGRC et les autorités locales ont pris les mesures nécessaires dictées par l’urgence de la situation. 



Les commentaires sont fermées. 

