FAHATAPAHAN-JIRO NANDRITRA NY LALAON’NY BAREA: VOAROBA NO NODORAN’NY OLONA NY BIRAON’NY JIRAMA | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/11/2019 

Niafara tamin’ny fandrobana sy ny fandorana ny biraon’ny Jirama ao Maroantsetra ny savorovoro 
ny fahatapahan-jiro nandritra ny lalaon’ny Barea sy i Niger, ny alin’ny talata teo. 

Nirefodrefotra ny grenady lakrimozena tao an-drenivohitr’i Maroantsetra nandrava ireo andian’olona 
ny biraon’ny Jirama, ny alin’ny talata 19 novambra 2019 nandritra ny lalao nifanandrinan’ny Barea 
ny ekipam-pirenenan’i Niger, ho amin’ny fifanintsanana amin’ny “Can 2021”. Vao teo amin’ny 25 
nandehanan’ny lalao, tapaka tampoka ny jiro ao Maroantsetra an-tampon-tanàna kanefa ny olona 
mbola samy nifantoka tanteraka tamin’ity lalao ity. Fotoana fohy taorian’izay, nifamotoana 
ny vahoaka ka vory lanona teo anoloan’ny biraon’ny Jirama. Andian’olona efa ho anarivony, araka 
no nitangorona manoloana ity biraon’ny Jirama ity, araka ny fampitam-baovao voaray avy any an-toerana. 
teo ny hamerenana haingana ny herinaratra ireto andian’olona marobe ireto. Fantatra fa mitantana 
ny orinasa Tozzi Green, saingy tsy nisy tao an-toerana izy ireo ka antsoantso tsy nisy mpihaino 
an’ireo andian’olona teo anoloan’ny biraon’ny Jirama. Vokany, raikitra teo ny hatezeran’ny 
ka nibosesika niditra an-keriny niditra tao amin’ny birao ka nanimba ny entana rehetra tao an-trano. 

Potipotika avokoa ny entana rehetra tao amin’ny biraon’ny Jirama ary tsy vitan’izay fa mbola nodoran’izy 
ihany koa. Niditra an-tsehatra avy hatrany ny mpitandro filaminana nandrava ireo mpanao fihetsiketsehana 
voafehy ihany ny fahasimbana tao amin’ny biraon’ny Jirama. Voalaza fa ireo antontan-taratasy 
ny faktiora isan-tokantrano ireto kilan’ny afo ireto. 

Nahitana hatezeram-bahoaka koa ny tany Mahajanga… 

Tsy tany Maroantsetra ihany fa nahitana hatezeram-bahoaka toy izao koa tany Mahajanga nandritra 
lalao iny noho ny delestazy, toy ny tao Tsaramandroso Ambony sy Ambany, Mahavoky Avaratra sy Atsimo, 
hatrany Amboavoalanana. Efa tamin’ny 11 ora alina kosa vao niverina ny jiro tany an-toerana. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















