67 HA: “CASH POINT” NOROBAIN’NY JIOALAHY, LASA NY VOLA AN’HETSINY | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/07/2018 

Jiolahy miisa telo nirongo fitaovam-piadiana no tompon’antoka tamin’ny fanafihana ny “cash-point”, 
fandefasana vola amin’ny alalan’ny finday, eny 67 ha avaratra atsinanana, ny alatsinainy teo. 
jiolahy ny vola anetsiny… 

Tampoka ity fanafihan-jiolahy nirongo fitaovam-piadiana mahery vaika tao amin’ny cash point 
eny 67 ha Avaratra Atsinanana ity. Araka ny fanazavana voaray momba ity fanafihan-jiolahy ity, 
antoandro ny andro, saingy tsy nisalasala ireo olon-dratsy fa niditra an-keriny toy ireny olona 
ireny ry zalahy niditra tao amin’ilay cash point. Nandeha moto ireo olon-dratsy tamin’io fotoana 
ka najanon’izy ireo tsy lavitra ity cash point voatafika ity ilay moto. Nandrahona ireo mpiasa 
amin’ilay cash point avy hatrany ry zalahy sady nanery azy ireo hanome ny vola rehetra. Hatairana 
an’ireo mpiasa ka nanome avy hatrany ny vola tao amin’ny fitoeram-bola. Tsy fantatra mazava ny 
tao amin’ny fitoeram-bola fa mitentina anetsiny izany, araka ny fanazavana voaray hatrany. Nivoaka 
ry zalahy ka lasa nirifatra tamin’ny moto. Tsy sahy nanaraka ireo olon-dratsy rahateo ireo niharan’ny 
satria noho ny tahotra ny fitaovam-piadiana teny am-pelatanan’izy ireo. Voalaza fa nisy olona 
ihany ny fihetsik’ireto jiolahy ireto, izay somary nihaodihaody teny amin’ny manodidina mialoha 
nidirana tao amin’ilay cash point. 

Samy tsy nisy nahafantatra ny olona… 

Tao anatin’ny minitra fohy ny nitrangan’ny fanafihana teny an-toerana. Betsaka anefa ireo olona 
teny amin’ny manodidina ilay cash point tamin’io fotoana io, saingy tsy nisy nanampo na inona na 
Taorian’ny fanafihan’ireo jiolahy vao nisy nahatsikaritra fa nisy nanafika tamin’ilay cash 
Voalaza anefa fa tsy lavitra mpitandro filaminana teo akaikin’ilay trano voatafika, saingy tsy 
nahafantatra. Teo koa ny fahasahian’ireo olon-dratsy niditra an-keriny tao an-trano. Efa eo 
mpitandro filaminana, araka izany, ity raharaha ity ka efa mandeha ny fikarohana amin’izay mety 
tompon’antoka tamin’izany. 



Les commentaires sont fermées. 

