SOSIALIM-BAHOAKA : TSY AHOAN’NY MPITONDRA IZAY TSY MANOHINTOHINA AZY | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/08/2016 

Kisendrasendra ratsy na loza tsy nahy no nahazoan’ny fitondrana HVM fahefana? Tonga eo amin’ny 
vao nikoropaka nanangana antoko, nitady olona… Ny nahazoany fitondrana àry no mahamaro anisa 
tao anatin’ny fotoana fohy noho ny mpamadika palitao. Fa tsy ny mahamaro anisa azy no nahazoany 
Tsy nivoaka tamina antoko politika tsinona. 

Vokany, ny fitanana sy fitantanana fahefana fotsiny no heverina ho fanaovana sy fahaizana politika. 
raha tsy misy tokotaniny izay fanarenam-pirenena sy fampandrosoana? Mampikaikaika ny maro ny 
fandriampahalemana, ny fidangan’ny vidim-piainana, ny tsy fanjarian-tsakafo, ny tsy fisian’ny 
asa… 

Tsy hita izay afitsoky ny mpitondra amin’izany. Na izay atao sy heverina ho fitsinjovana ny vahoaka 
mbola ho amin’ny tombontsoa ambadiky ny mpitondra ihany. Eo, ohatra, ny hoe fiarovana ny vahoaka 
fananany, isaky ny misy manao hetsika an-dalambe. Nefa tahotra fanakorontanana sy fanonganam-panjakana 
antony: ampiasana herim-pamoretana, ampihorohoroana izay mihetsika… 

Lazaina ho misy ambadika politika izay mitaraina rehetra 

Matoa tsy miraika amin’izay mampikaikaika ny vahoaka ny mpitondra, tsy manohintohina ny toerany 
Tsy misy rahateo izay politika sy fandaharanasa ary paikady azo antoka iatrehana ny sosialim-bahoaka. 
afo no be amin’ny hoe fiahiana ny sosialim-bahoaka, na fisehoana ho mahavita. Tsy mahahenika ny 
tsy maharitra… 

Be ny mitaraina amin’ny mpitondra ny vahoaka any ifotony noho ny ady tany, ohatra, na fahasimban’ny 
na ny fanjakazakan’ny vahiny… Mbola azo itarainana ve ny mpitondra? Na mihaino ny hetahetam-bahoaka… 
mety manelingelina ny tombontsoany sy ny toerany no mahamaika azy. Soketaina ho manakorontana 
manongam-panjakana izay mitaraina sy mihetsika rehetra. 

Terena hiaritra fotsiny, hatramin’ny taona 2018, izao tsy firaharahana sy tsy fahombiazan’ny 
izao ny vahoaka? Nefa tsy henoina, na tsy itadiavana vahaolana izay mampitaraina azy sy ny hetahetany… 



Les commentaires sont fermées. 

