FANAFIHANA MITAM-PIADIANA – GOLDEN CENTER BEHORIRIKA: VOASAMBOTRA IREO JIOLAHY NANDROBA 340 TAPITRISA AR | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/12/2019 

Mpandraharaha tompon’ny tranombarotra Golden Center, etsy Behoririka, ity lasibatry ny fanafihana 
nataona andian-jiolahy, ny alin’ny 7 novambra teo, ity. Voaroba tamin’izany ny volabe mitentina 
tapitrisa Ar tao anaty baoritra. 

Efa voasambotry ny polisin’ny Sut Antananarivo ny dimy amin’ireo jiolahy tamin’ity raharaha 
Voasambotra voalohany ny mpamily taxi iray nitondra ireo jiolahy niaraka tamin’ireo volabe mitentina 
tapitrisa Ar, natao tanaty baoritra. Tratra ny 13 novambra teo ny lehilahy. Fantatra tamin’izany 
hita tao amin’ny “cameras de surveillance” ao amin’ny magazay ny laharan’ny fiarany ka nahafahana 
azy. Rehefa natolotra ny fampanoavana ny lehilahy, naiditra vonjimaika am-ponja eny Antanimora. 



Nitohy ny fanadihadiana ka notsimponin’ny polisin’ny Sut tsikelikely ireo tompon’antoka taorian’izay. 
mihitsy ny fidinana hatrany Mahajanga, ny 28 novambra teo, ka nahatrarana ilay mpiambina ny magazay, 
jiolahy nanao ny asa ratsy. Ity farany izay sarona niaraka tamina vola 21,6 tapitrisa Ar izay nentiny 
Nambaran’ny loharanom-baovao fa izy no nanoro ireo mpiray tsikombakomba aminy teto an-dRenivohitra. 

Atidohan’ny fanafihana rehetra rahateo izy ary isan’ny tompon-kevitra tamin’ny fanafihana. 
avy hatrany tany amin’ny tranony ireo polisy, saingy tsy tratra tao izy fa ny vadiny no tao. Rehefa 
ilay ramatoa, nilaza ho tsy nahalala izay misy ny lehilahy vadiny. Hita nandritra ny fisavana ny 
fonenan’izy ireo ihany koa ny basy poleta miisa roa niaraka tamin’ny bala miisa fito. Nosamborina, 
izany, ity ramatoa vadiny. Tao anatin’ny famotorana, fantatra fa tafiditra ao amin’ity raharaha 
ihany koa ny havany akaiky miisa roa. Nahatrarana vola 5 tapitrisa Ar ireto farany tamin’ny fisamborana 
ireo ny alatsinainy teo. Nohamafisin’ny loharanom-baovao fa tamin’io andro io ihany no nahatrarana 
tompon’ny fiara nampiasain’ireo jiolahy nandritra ny fanafihana. Nahatrarana vola 11 tapitrisa 
izy tamin’izany. 

Raha tsiahivina, ny alakamisy faha-07 novambra teo, nanafika ilay mpandraharaha tompon’ny Golden 
Behoririka ireo andian-jiolahy miisa miisa. Nitondra basy telo sy sabatra efatra izy ireo. Fantatra 
nambanan’ireo jiolahy antsy ny lehilahy nandritra ny fandrobana azy. Mbola mitohy ny fanadihadiana 
mpitondra filaminana. 





Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















