MITOHY NY HETSIKY NY BIANCO  : ANY AM-PONJA ILAY NANODINKODIM-BOLA 300 TAPITRISA AR | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/05/2017 

Miasa mangina. Volabe hatrany amin’ny 300 tapitrisa Ar indray no voahodinkodina teo anivon’ny 
ho an’ny rano madio fisotro AEPA-FAD. Anisan’ny tsy afa-bela amin’izany ilay tompon’andraikitra 
teo aloha ary nampidirina vonjimaika any am-ponja. 



Nanao fanadihadiana sy famotorana lalina momba ity raharaha fanodinkodinam-bola ity efa an-taony 
ny teo anivon’ny Bianco. Niafara amin’izao fampidirana am-ponja vonjimaika (MD) ilay tompon’andraikitra 
izany, rehefa nandalo ny fitsarana, omaly. Raha ny fanambarana, namatsy vola ny tetikasa ho an’ny 
rano madio fisotro (AEPA-FAD) ny Banky afrikanina ho an’ny fampandrosoana (Bad), niainga amin’ny 
afrikanina ho an’ny fampandrosoana (Fad). Nahodin’ity tompon’andraikitra teo aloha ity anefa 
300 tapitrisa Ar tamin’izany vola izany ary izao saron’ny Bianco izao. Ankoatra izany, mitohy 
ny asan’ny Bianco amin’ny fanadihadiana sy ny fanamarinana ireo vaovao rehetra, mety ho tafiditra 
fandikan-dalàna. Miainga amin’ireo fitoriana tonga eny amin’izy ireo izany na koa amin’ny alalan’ny 
izany amin’ny loharanom-baovao samihafa. Matetika amam-bolana ny antontan –taratasy iray vao 
na mety ho aman-taony aza noho ny fahasarotana eo amin’ny fikarohana ny marina. Aorian’ny fanadihadiana 
ny famotorana atao, alefan’ny Bianco eny anivon’ny fitsarana ny raharaha avy eo. Anisan’ny fotokevi-dehibe 
ity rafitra miady amin’ny kolikoly ity ny fampitoviana ny rehetra eo anatrahen’ny lalàna. 

« Raharaha Bekasy » sy « Razaimamonjy Claudine… » Tsiahivina fa anisan’ny raharaha efa nandalo teo anivon’ny Bianco tamin’ny taon-dasa ny vola 
tao amin’ny Banky foiben’i Manakara, ny andramena naha voarohirohy an’i Bekasy. Eo koa ny fanodinkodinam-bola 
tapitrisa Ar tao amin’ny Jirama. Manampy ireo ny « Raharaha volamena » tao Betsiaka ka nahaverezana 
hatrany amin’ny roa miliara Ar mahery (2 165 067 887 Ar). Ny kolikoly tetsy amin’ny Cim Ambohidahy 
ny « Raharaha Razaimamonjy Claudine », tamin’ny fanodinkodinam-bolan’ny kaominina. Hatreto, maherin’ny 10 000 ireo antontan-taratasy vita fanadihadiana ary 3 000 ireo nosamborina 
Araka izany, andrasana ny ho tohin’ny raharaha. Les commentaires sont fermées. 

« Raharaha Bekasy » sy « Razaimamonjy Claudine… » 

Tsiahivina fa anisan’ny raharaha efa nandalo teo anivon’ny Bianco tamin’ny taon-dasa ny vola 
tao amin’ny Banky foiben’i Manakara, ny andramena naha voarohirohy an’i Bekasy. Eo koa ny fanodinkodinam-bola 
tapitrisa Ar tao amin’ny Jirama. Manampy ireo ny « Raharaha volamena » tao Betsiaka ka nahaverezana 
hatrany amin’ny roa miliara Ar mahery (2 165 067 887 Ar). Ny kolikoly tetsy amin’ny Cim Ambohidahy 
ny « Raharaha Razaimamonjy Claudine », tamin’ny fanodinkodinam-bolan’ny kaominina. 

Hatreto, maherin’ny 10 000 ireo antontan-taratasy vita fanadihadiana ary 3 000 ireo nosamborina 


Araka izany, andrasana ny ho tohin’ny raharaha. 



Les commentaires sont fermées. 

