TAKSIBOROSY KARANDALANA TRA-DOZA: MPANDEHA SIVY MATY, MARO NO NARATRA MAFY | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/07/2018 

Namoa-doza indray ny taksiborosy kamiao, irony antsoina hoe Karandalana irony, ny alahady teo, 
Andavakankiho, kaominina ambanivohitra Bezaha, distrikan’i Betioky Toliara. Mpandeha sivy 
izao no indray namoy ny ainy, ankoatra ireo naratra mafy, vokatry ny fivarinan’ity fiara ity tany 
misy harambato. 

Nandriaka indray ny ra! Olona miisa sivy indray maty raha 27 kosa ireo naratra mafy vokatry ny fivadihan’ny 
kamiaobe TRM Saviem 4 000 Karandalana iray raha iny nidim-pidinana ao Andavakankiho, fokontany 
kaominina ambanivohitr’i Bezaha, distrikan’i Betioky Atsimo, afakomaly tamin’ny 5 ora hariva. 
ny fampitam-baovao voaray, nitondra mpiantsena sy mpitondra vokatra avy ao Bezaha ilay taksiborosy 
tra-doza tampoka. Vokany, mpandeha miisa sivy indray maty tsy tra-drano raha 27 hafa kosa naratra 
araka ny fampitam-baovao voaray avy amin’ny zandary. Voalazan’ireo mpandeha sasany avotra tamin’ity 
ity fa tapaka hisatra ilay taksiborosy nefa nidina fidinana ka nivarina avy hatrany tany anaty 
misy rano eo Andavakankiho ny fiara. Misy loharanom-baovao hafa kosa anefa milaza fa miisa 11 ireo 
namoy ny ainy tamin’ity loza ity. Antony iray hafa nahatonga ny loza koa, nihoatra tsy araka ny lanja 
ho izy intsony, ny entana sy ny olona nentin’ilay taksiborosy Karandalana satria ankoatra ireo 
miisa 50 tao anatiny, nitondra tsaramaso 80 gony sy entana maro samihafa teo amin’ny fitoeran’entana 
ity. Tsy zakan’ny fiara intsony, araka izany, ny lanjan’ny olona sy ny entana nentiny ka nampivadika 
taksiborosy ity. Nivadika avy hatrany ny fiara rehefa tsy voafehin’ny mpamily intsony teo am-pidinana. 
voatsindrin’ny fiara sy ny entana avokoa ny ankamaroan’ireo mpandeha namoy ny ainy ireo. Teo koa 
naratra mafy ary isan’ny nampanano sarotra ny famonjena ny tsy fahafahan’ireo mpandeha nivoaka 
ao anaty fiara satria noho ny fahaterena. 

Tazonina anaovana famotorana ny mpamily… 

Nampihoronkoditra ny nahita ny fatin’ireo niharam-boina niampatrampatra sy voatsindrin’ny 
tao ambanin’ilay kamiaobe taksiborosy. Nalefa haingana any amin’ny Hopitaliben’i Toliara kosa 
olona miisa fito naratra. Fantatra fa atahorana ny ain’ireo mpandeha sasany noho ny ratra nahazo 
ireo. Tonga haingana teny amin’ny toerana nitrangan’ny loza ny zandary ao amin’ny borigadin’i 
nanao fanadihadiana sy nanampy tamin’ny famoahana ireo mpandeha tavela tao anatin’ilay taksiborosy 
nandefa azy ireo any Toliara. Efa nanaovana fanadihadiana koa ny tompon’ity kamiaobe taksiborosy 
namoa-doza ity. Tazonina ao amin’ny borigadin’i zandary ao Bezaha ilay mpamily namoa-doza. 

Matetika amoizana ain’olona hatrany itony taksiborosy kamiaobe avadika ho fitateram-bahoaka 
indrindra any amin’ireo faritra saro-dalana. Eo aloha ny tsy fanajana ny fenitra takin’ny asa 
olona miampy ny fitondrana entana. Tsy afa-manoatra anefa ny mponina any amin’ireny faritra ireny 
ireny ny fiara fitateram-bahoaka sy misy any an-toerana. Tokony hojeren’ny fanjakana akaiky 
fanamboaran-dalana satria lasa sorona hatrany ny olona tsy manan-tsiny sa iandrasana fampielezan-kevitra 
vao hita ireny toerana saro-dalana ireny? 



Les commentaires sont fermées. 

