RAHARAHANA FITSARAM-BAHOAKA : MIFANILIKA ANDRAIKITRA NY FITSARANA SY MPITANDRO FILAMINANA TANY TOAMASINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/02/2017 

Nivory tao amin’ny lapan’ny Fitsarana ambony, Toamasina, efitrano faharoa notarihin’ny lehibe 
lalàna eo anivon’ny sampam-pitsarana ambaratonga voalohany, Rajaonah Thierry sy ramatoa filohan’ny 
ambaratonga voalohany, Dadifotsy, ary ireo mpitandro filaminana, polisy sy zandary kosa, andaniny, 
zoma tolak’ andro teo. Nafana ny adihevitra… 

Ny zandary izay nahatonga solontena isaky ny distrika ary notarihan’ny jeneraly komandim-paritaniny, 
Gelle, raha tsy tonga nanatrika kosa ny talem-paritry ny polisy fa ireo lehiben’ny kaomisaria 
nanatrika ity fivoriana ity. 

Efa fanao isan-taona ny toy izao mba handinihana ny nety sy hanatsarana ny fomba fiasa eo amin’ny 
mpanao fanadihadiana sy mpamoaka didy ary ireo mpanatanteraka fisamborana, ny zandary sy ny polisy. Saika lasa resabe teo amin’ny mpitsara, ankilany, ary ny mpitandro filaminana, andaniny, ny fampidirana 
vonjimaika sy fahafahana vonjimaika ny olona entin’ ireo mpitandro ny filaminana. Ambaran’ireto 
fa anisan’ny antony mampirongatra ny fitsaram-bahoaka izany satria tsy faly amin’ny fahazoan’ny 
heverina ho meloka sy nahavita fahadisoana teny anivon’ny fiarahamonina fahafahana ny vahoaka. 

“Efa misambotra ary manatitra izany aty aminareo mpitsara izahay kanefa votsotra ka tezitra ny 
raha ny nambaran’ ireo mpitandro filaminana. Nambaran’ny tonia mpampanoa lalàna any Toamasina 
nohamafisin’ny zokiolon’ny mpitsara mpanao famotorana sy mpamoaka didy fa tsy voatery hanome 
ny mpitsara raha tsy heloka bevava sy mety hampisy olana ara-pilaminam-bahoaka ny fiampangana. 
amin’ny minisiteran’ny Fitsarana izao ny fampihenana ireo mbola any am-ponja nefa tsy voatsara. 
tsy nitovian-kevitra ihany koa ny fampiharana ny voalazan’ny fehezan-dalana famaizana. Ohatra 
mpitsara mikasika izany ny fihazonana ny ray aman-dreny na ireo vady aman-janak’ireo jiolahy 
tratran’ny mpitandro filaminana, izay tsy heloka raha ny fanazavan’ireo mpitsara, nefa fomba 
ny mpitandro ny filaminana mpanao fanadihadiana ny misambotra ireo olona akaiky ny nanao ny heloka. 

Vokany, handray anjara amin’ny fidinana ifotony miaraka amin’ny mpitandro filaminana ny mpitsara 
misy ny raharaha goavana. Nisy koa ny fehin-kevitra hoe hisy ny fifampiresahana eo amin’ny mpitandro 
sy ny mpitsara. Eo koa ny fampiharana ny famonjana vonjimaika tsy misy fepetra ireo heloka misy porofo tsy azo ivalozana sy mety hampisy 
ara-piaraha-monina sy mety hitarika hatezeram-bahoaka izay loharanon’ny fitsaram-bahoaka 
valifaty anivon’ny fiaraha-monina. Tahaka ny ahoana kosa ny an’ny faritra hafa ? 



Les commentaires sont fermées. 

