MAHAJANGA  : FOIRE RÉGIONALE « BOENY MIONJO » | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 05/09/2016 

Plein succès pour les 4 journées de rencontres économiques engendrées par la tenue de la 3ème édition 
la foire régionale «Boeny mionjo», clôturée samedi dernier à Mahajanga. Le thème axé sur le tourisme, 
des potentiels exploitables de la région, a favorisé certainement son dynamisme. 

Les deux centaines de participants ont été regroupées dans les 4 secteurs d’activité faisant la 
du Boeny à savoir l’agriculture, l’élevage, la pêche et l’artisanat où les meilleurs exposants 
filières respectives ont été primés par les organisateurs lors de cette édition. La date coïncidant 
le passage de l’éclipse solaire ayant drainé plus de touristes à Mahajanga cette année a influé 
la manifestation qui a enregistré plus des 10.000 visiteurs selon les responsables de la foire. 
chef de région, Saïd Ahamad Jaffar, a expliqué que le thème «Le tourisme pour un développement durable» 
été retenu pour refléter la complémentarité de la politique nationale du président de la République 
l’année 2016 comme l’année du tourisme caractérisée par le potentiel touristique de la région 
Il a révélé que chaque district de sa circonscription se démarque par des sites environnementaux 
pour le tourisme écologique. Exploitant la situation en effet, des communes de la région incluent 
tourisme villageois ou le tourisme rural dans leur schéma d’aménagement communal (Sac). 

La foire doit servir donc à favoriser les opportunités d’affaires par les rencontres entre opérateurs 
producteurs, selon le chef de région, Saïd Ahamad Jaffar. 





Les commentaires sont fermées. 

