FANAFIHANA “CASH POINT” – AMPASANIMAHALO: NITIFITRA IREO JIOLAHY, OLONA IRAY NARATRA, LASA NY VOLA 10 TAPITRISA AR | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/01/2020 

Nipoaka indray ny basy teny Ampasanimahalo, ny asabotsy tolakandro teo. Ankoatra ny volabe tokony 
”versement” mitentina 10 tapitrisa Ar voaroba, naratra voatifitra teo amin’ny kibony ny tovolahy 
miasa amina ”cash point” iray. Telolahy, tsy nanao sarontava ireo jiolahy nahavanona izany 

Finday miisa 19 miampy vola manodidina ny 10 Tapitrisa Ar, voangona tao anatin’ny iray andro no 
voaroban’ny jiolahy miisa telo tsy nisaron-tava teny Ampasanimalo Ambodimanga, ny asabotsy 
tokony ho tamin’ny 03 ora tolokandro. Ary mpianadahy mpanao « Cash point » sy « taxiphone » eny Mausolée 
lasibatr’ireo jiolahy tamin’izany. Handeha hanao versement ary hamonjy fodiana izy mianadahy 
izao lasibatry ny fanafihana izao. Araka ny fantatra, tojo tsy fahasalamana ralehilahy ka nanapaka-hevitra 
ody ny tolakandro kinanjo niandrasan’izy telo lahy teo am-pipetrahana teny amin’ny sisin-dalana 
an-toerana. Vao tazan’ireo jiolahy ireo tompona cash point, avy hatrany dia nitifitra ilay lehilahy 
ireo ka voa teo amin’ny takibany ity farany, ny moto kosa nidona tamina sisin-tamboho fanitso ka 
tamin’ny tany. Teo no ho eo, ireo jiolahy no nandroba ny kitapo nisy ny vola sy ireo finday rehetra 
am-baben-dralehilahy. Nanaitra ny manodidina anefa ny feom-basy teny an-toerana ary nisy tamin’izy 
nanatona nijery ny zava-misy ka voambana basy avy hatrany. Manoloana izany, nanao tifi-danitra 
nisesy ireo jiolahy ho fampitahorana ny olona ka nirifatra nitsoaka, nihazakazaka mafy namonjy 
elakela-trano samihafa eny Ampasanimalo, hoy ny nanatri-maso iray. 

Mbola tsy nahatsiarotena… 

Taorian’ny loza, nalefa vonjimaika tao amin’ny hopitalin’ny “Mpitsabo mikambana” eny Ampasanimalo 
lehilahy voatifitra. Tsy vita tao anefa ny fitsaboana azy noho ny bala izay tafiditra lalina ka 
teny amin’ny Hopitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona Ampefiloha. Raha ny fantatra, ny asabotsy 
dia mbola tao amin’ny sampana fameloman’aina ralehilahy raha tsy naninona kosa ilay vehivavy 
ny fanafihana. 

Mpitandro filaminana maro no tonga teny Ampasanimalo, taorian’ny tranga ary tsy nahatratra intsony 
mpanao ratsy. Naverin’ilay vehivavy tamin’izy ireo ny fisehoan’ilay fanafihana ary misokatra 
hatrany ny famotorana. Hatreto, hoy ny loharanbom-baovao, mbola tsy milsy olona voasaringotra 
fanafihana. 







Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















