AUMÔNERIE FJKM  : MAHAZO FITAIZAM-PANAHY IREO DAHALO NIOVA FO ANY ATSIMO | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/12/2016 

Toy ny eo anivon’ny foloalindahy, eny amin’ny fonja, hopitaly,… mahazo fanabeazana sy fitaizam-panahy 
ireo « dahalo niova fo » any amin’ny faritra atsimon’ny Nosy. 



« Ny asan’ny aumônerie, manorina fandriampahalemana maharitra ». Izay ny lohahevitry ny famelabelaran-kevitra 
mpitandrina mianadahy, Poget Helivao, talen’ny Sampana fiarovana ny fiarahamonina, fanarenana 
eny ambany anjorombala (Safifaa), eo anivon’ny FJKM, sy Rakotozafy Michaël, aumônier-n’ny foloalindahy, 
tetsy amin’ny Foibe FJKM, Analakely. Famelabelaran-kevitra tafiditra ao anatin’ny fanamarihana 
« Herinandron’ny Aumonerie FJKM », nanomboka omaly, hatramin’ny zoma 9 desambra izao. 

Nisongadina sy nahaliana fatratra ny mpanatrika, omaly, ny fanazavana sy fampahafantarana ny 
fanarenana sy fitaizam-panahy atao amin’ireo dahalo niova fo, any amin’ny faritra atsimon’ny 
nentin’ny mpitandrina Poget Helivao. Fantatra tao anatin’izany fa tena misy tokoa ireo antsoina 
« dahalo niova fo » fa tsy araka ny resabe hatramin’izay. Tsy vitan’ny hoe mandeha sy mitohy ny asa 
izany fa tena ahitam-bokatra tokoa, araka ny hita tamin’ireo rakitsary naseho, omaly. « Andriamanitra 
tompon’ny fiadanana, loharanon’ny fandriampahalemana. Izay ny ananan’ny Fiangonana fahafahana 
fa tena hanorina fandriampahalemana maharitra izy, eny anivon’ny fototra rehetra misy fikorontanana 
mila izany fandriampahalemana izany », hoy ny mpitandrina Poget Helivao. Nohamafisiny fa « mijoro 
ny fiangonana, mitaiza sy mampita ny fitiavan’Andriamanitra amin’ireo atao hoe dahalo niova 
ireo ». 

« Andriamanitry ny tafika » « Andriamanitra dia antsoina koa hoe Andriamanitry ny tafika, Andriamanitry ny foloalindahy 
hoy kosa ny mpitandrina Rakotozafy Michaël, raha nilazalaza ny andraikiny amin’ny maha aumônier-n’ny 
azy. Mbola nohamafisiny koa fa « Andriamanitra no tompon’ny fandriampahalemana ». Izany, araka 
nambarany, no mahatonga ny fitaizam-panahy eo anivon’ny foloalindahy. « Anjaranay, ny mitaiza 
fanahin’ny miaramila hahatonga azy ireo ho tena mpiantoka izany fandriampahalemana izany », 
izy. Marihina fa ankoatra ny eo anivon’ny foloalindahy sy ny fonja ary ny Safifaa, ahitana ny asan’ny 
koa eny amin’ny hopitaly, tobin’ny marary hoditra, ny sekoly, ny orinasa, ny oniveresite, ny toeram-panomanana 
ary ny sehatra hafa. Mpandrindra nasionalin’ny asan’ny aumônerie FJKM, ny mpitandrina Randrianaivoarivelo 
Bera. Les commentaires sont fermées. 

« Andriamanitry ny tafika » 

« Andriamanitra dia antsoina koa hoe Andriamanitry ny tafika, Andriamanitry ny foloalindahy 
hoy kosa ny mpitandrina Rakotozafy Michaël, raha nilazalaza ny andraikiny amin’ny maha aumônier-n’ny 
azy. Mbola nohamafisiny koa fa « Andriamanitra no tompon’ny fandriampahalemana ». Izany, araka 
nambarany, no mahatonga ny fitaizam-panahy eo anivon’ny foloalindahy. « Anjaranay, ny mitaiza 
fanahin’ny miaramila hahatonga azy ireo ho tena mpiantoka izany fandriampahalemana izany », 
izy. 

Marihina fa ankoatra ny eo anivon’ny foloalindahy sy ny fonja ary ny Safifaa, ahitana ny asan’ny 
koa eny amin’ny hopitaly, tobin’ny marary hoditra, ny sekoly, ny orinasa, ny oniveresite, ny toeram-panomanana 
ary ny sehatra hafa. Mpandrindra nasionalin’ny asan’ny aumônerie FJKM, ny mpitandrina Randrianaivoarivelo 
Bera. 



Les commentaires sont fermées. 

