“TSY HANDEFERANA…”, HOY NY SEG: ZANDARY MIRAY TENDRO AMIN’NY DAHALO | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/01/2019 

Efa betsaka ihany ny mahatsikaritra, saingy mazava izao fa misy tokoa ny zandary miray tsikombakomba 
tendro amin’ny dahalo. Nohamarinin’ny sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimaria, ny Jly 
Jean Christophe, izany, omaly. Nampitandrina ity farany fa “tsy handeferana na oviana na oviana 


“Toy ny zava-nitranga tany Ambositra, hita tao anatin’ny telefaonina finday nampiasain’ireo 
maty voatifitry ny zandary ny hafatra nifampiresahan’ny zandary iray sy ireo dahalo. Efa naiditra 
io zandary niray tendro amin’ny dahalo io”, hoy ny fanazavan’ny Sekreteram-panjakana miadidy 
zandarimariam-pirenena (Seg), ny Jly Randriamanarina Jean Christophe, nandritra ny lanonana 
noho ny fahatrarana ny taona vaovao 2019, raha nampitandrina ireo zandary eo ambany fifehezany 
fanaovana fitondrantena tsy mendrika eo am-panatanterahana ny asa. Nampitandrina ireo zandary 
ary nilaza fa tsy handefitra amin’izany. Niaraha-nahita ny zava-nitranga tamin’ny fahaverezana 
marobe tao amin’ny sekolin’ny zandarimariam-pirenena ao Ambositra. Ireo bala very ihany anefa 
tonga eny am-pelatanan’ny dahalo ka amonoan’izy ireo ny namantsika. Koa ahoana ny handeferana 
araka ny filazany hatrany. Nambarany fa misy zandary manamboninahitra, manamboninahitra lefitra 
migadra hatramin’ny dimy taona mihitsy aza ny sasany noho ny firaisana tsikombakomba amin’ny 
“Tsikaritray fa maivana ny sazy homen’ny fitsarana ireo zandary manao fandikan-dalàna ka tsy 
izahay ka tokony hojeren’ny fitsarana akaiky ny momba izany”, hoy izy. 

“Zandarimaria Madio”… 

Nanamafy izany koa ny kaomandin’ny zandarimariam-pirenena, ny Jly Andrianjanaka Njatoarisoa, 
nilaza fa tsy handefitra amin’ireo zandary manana fitondrantena tsy mendrika. “Miala tsiny fa 
ny hadalanareo no hanaratsy endrika ny zandarimaria izay efa tsara”, hoy izy. Nambaran’ireto 
ambony eo anivon’ny fibaikoana ny zandarimariam-pirenena ireto hatrany fa vina napetraky ny 
ny hoe “zandarimaria madio”. Madio amin’ny fomba fiasa hidiana amin’ny kolikoly ary hotohizana 
ny famongorana ny kolikoly, atao vaindohan-draharaha ny fanajana ny zon’olombelona sy ny fomba 
hiverenan’ny fahatokisan’ireo vahoaka amin’ny zandarimaria. Madio koa ny toeram-piasana sy 
vavahady lehibe fidirana ao amin’ny toby misy ny foibem-pibaikoana. “Inoana fa miely patrana 
amin’ny sampana faran’izay madinika izao ezaka izao satria miainga avy aty ambony hatrany ny ohatra”, 
izy. 



Les commentaires sont fermées. 

