FASAN’NY KARANA…  : NANOHITRA FA NIFINDRA IHANY IREO KAOPERATIVA MAMPIASA NY RN 1 | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/02/2018 

“Tsy manan-tsafidy izahay fa tsy maintsy mifindra ihany. Hisy akony ratsy amin’ny asanay izao 
tampoka izao, indrindra fa tsy mazava aminay ny fitsinjarana ny toerana eny Andohatapenaka”. 
ny nambaran’ireo kaoperativa maro mampiasa ny RN1, nafindra eny amin’ny tobim-piantsonana Maki, 
omaly. Amin’ny volana marsa kosa, hafindra ny avy eny Ambodivona, mampiasa ny RN4 sy RN6. 

Ny harivan’ny talata 20 febroary 2018, nitohy omaly maraina, naneho tsy fankasitrahana izany 
izany ny teny Fasan’ny Karana. Fandorana kodiarana, teo afovoan-dalana, niteraka fitohanan’ny 
naharitra. Tsy fantatra marina ny tena nanao izany fa maresaka teny an-toerana ny hoe asan’ireo 
tsy faly, tohanan’ireo lohandohany ao amin’ny kaoperativa sasany. 

Tsy faly ireo mpivarotra 

Naneho ny tsy fahafaliany koa ireo mpivarotra rehetra. “Very fivelomana izahay manomboka izao, 
misy toerana ho anay ireto mihitsy any Andohatapenaka izany”, hoy ny maro amin’izy ireo. Ao ireo 
enta-madinika ilaina andavanandro, fa hita tena maro eny koa ireo mpivarotra sakafo masaka. Ao 
ireo mpitatitra amin’ny fiara karetsaka, nanambara fa izay vao tena very tanteraka, satria lavitra 
toby eny Andohatapenaka. Ary nisy mpandeha nilaza ny heviny, fa hoe hitombo avo roa heny izany izao 
fandaniana, noho izay toerana lavitra izay. 

Ny an’iza no marina ? 

Teny Andohatapenaka ny minisitry ny Fitaterana, Ralava Beboarimisa, sy ny avy ao amin’ny ATT, 
fanazavana. Nambaran’izy ireo fa fampiharana ny fanapahan-kevitra niarahana tamin’ireo kaoperativa 
izao. Nohamafisin’izy ireo fa tsy an’ny ATT irery ny fanapahan-kevitra fa niaraha-nidinika sy 
Ankehitriny anefa, hita fa mifanohitra tanteraka indray ny filazan’ny roa tonta. Ny an’iza no 
? 

Mila tandrovina ny fahadiovana 

Na izany aza, tsy maintsy ilàna fandaminana ny zava-drehetra. Tsara raha ny fotodrafitrasa eny 
Aoka hazava, iza marina ny tena tompon’andraikitra amin’ny fitantanana azy ? Tokony ho voakajy 
ho voakojakoja ara-potoana io toerana io, indrindra ny fitandroana ny fahadiovana. Mitaraina 
rehefa ao anaty korontana sy loto ; tolorana toerana vaovao indray, malaina ny hifindra. Inona 
no tadiavina amin’izany fampandrosoana izany ? 



Les commentaires sont fermées. 

