JLY RAKOTONIRINA RICHARD: “HAMAFISINA NY FIFANDRAISAN’NY VAHOAKA SY NY MPITANDRO FILAMINANA” | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/12/2019 

“Vaindohan-draharahan’ny filoham-pirenena hatramin’ny janoary nandraisany ny fitondrana 
ady amin’ny tsy fandriampahalemana. Efa nandray fepetra hentitra ny fitondram-panjakana satria 
naparitaka manerana ny Nosy ireo mpitandro filaminana ary hamafisina ny fifandraisan’ny vahoaka 
ny mpitandro filaminana…”, hoy ny minisitry ny Fiarovam-pirenena, ny Jly Rakotonirina Richard. 

“Ilaina ny fahaizana miara-monina eo amin’ny mpitandro filaminana sy ny vahoaka ary tokony hisy 
ny fifanomezan-tanana satria tsy maintsy miroso, mibanjina miaraka ny hampandrosoana an’i Madagasikara, 
Tsy maintsy hataontsika ny hamerenana ho Nosy maitso an’i Madagasikara”, hoy ity manamboninahitra 
ity nandritra ny fanolorana ireo traktera ho an’ireo hery fampandrosoana eo anivon’ny Tafika 
ao amin’ny 111B, kaompania Andranganala, kaominina Ankadinondry Sakay, distrikan’i Tsiroanomandidy, 
Bongolava, ny zoma teo. Nambarany fa manomboka ny volana janoary 2020 ho avy izao, handray anjara 
amin’ny fambolen-kazo ny mpitandro filaminana. Miasa ny olona ary tena miasa, saingy zava-poana 
raha tsy misy fandriampahalemana. “Omena baiko ny mpitandro filaminana amin’ny famerenana haingana 
fandriampahalemana. Tanjona ny hahaleo tena amin’ny sakafo ka afaka hampandroso an’i Madagasikara”, 
izy. Hanao ny ainy tsy ho zavatra ny mpitandro filaminana amin’ny hamerenana ny fandriampahalemana. 
tamin’ny minisitry ny Fiarovam-pirenena nanolotra ireto fitaovam-pamokarana ireto ny minisitry 
Fambolena sy ny fiompiana ary ny jono. Hovatsina fitaovana toy izao avokoa ireo toby rehetra misahana 
fampandrosoana eo anivon’ny Foloalindahy, araka ny fanazavany. Nanamafy kosa ny minisitry ny 
fa fiaraha-miasa feno eo amin’ny departemanta minisiterialy roa, araka ny toromariky ny filoham-pirenena, 
nahafahana nanolotra ireto fitaovam-pamokana ireto ho an’ny miaramila ao amin’ny toby Andranganala 
ireo mamokatra. Isan’ireo hisitraka amin’ny fahazoana ireto fitaovam-pamokarana ireto koa 
mponina manodidina ao Andranganala. Isan’ireo manohana akaiky amin’izao koa ny masoivohon’i 
niaraka tamin’ny ONG OP 500, miasa ho an’ny fambolen-kazo ao anatin’ny kaominina Ankadinondry 
izay hatao fitaratry ny fambolen-kazo. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















