MAHATSINJO – ALASORA  : VEHIVAVY HITA FATY VOATSATOTSATOKA ANTSY TEO AMIN’NY TENDANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/09/2017 

I Hantavololona Marie Edith ny anaran’ity vehivavy novonoina tamin’ny fomba feno habibiana ity 
hita faty tao an-tranony eny Mahatsinjo Alasora, ny faran’ny herinandro teo. Vololona kosa ny 
hamantaran’ny olona azy eny an-toerana. Tsatoka antsy maromaro teo amin’ny tendany no nitarika 
fahafatesany raha ny fahitana azy satria mbola hita nitsatoka teo amin’ny tendany ilay antsy tamin’ny 
nahatongavan’ny zandary nanao ny fanadihadiana. Araka ny fampitam-baovao voaray, miasa amin’ny 
afakaba iray izy ary mipetra-drery rehefa nisaraka tamin’ny vadiny. Mifanao ambony sy ambany 
tranon’i Vololona sy ny dadatoany. Lasa nidina any Talata Andraikiba Antsirabe namangy olona 
salama ny dadatoany ny asabotsy antoandro teo. I Vololona kosa mbola tao an-trano izay mipetraka 
amin’ny efitra ambany rihana niaraka tamin’ny sakaizany antsoina hoe Hery tamin’io fotoana nandehanan’ny 
hihazo an’Antsirabe io. 

Ny alahady hariva teo, maty vokatry ny fianjerana tamin’ny tohatra tany Talatan’Andraikiba Antsirabe 
maman’i Vololona. Nantsoina avokoa, araka izany, ny zanany rehetra mba hamonjy haingana any Antsirabe 
ny fahafatesan-drenin’izy ireo. Rehefa nantsoina anefa i Vololona ny alahady alina sy ny alatsinainy, 
namaly antso fa maty ny telefaonina. “Nampaniraka ny cousin’i Vololona mipetraka eto an-drenivohitra 
fianakaviana any Antsirabe hoe mandehana any aminy fa niantso azy ny fianakaviany any Antsirabe, 
tsy tratra antso izy. Tsy hita niasa tany am-piasany koa anefa izy nanomboka ny alarobia teo”, hoy 
fanazavan’ny loharanom-baovao hatrany. 

Nandeha nijery azy tany an-trano io “cousin”-ny io nijery ary ka nahita ny trano mihidy nefa ny gadana 
teo ivelany miaraka amin’ny lakile, saingy tsy nikatona intsony ilay gadana. 

Miantefa any amin’ny sakaizany ny ahiahin’ny fianakaviana… Noheverin’ilay “cousin”-ny ho natory anefa izy ka tsy henony ny antso nataony. Hatairana anefa 
an’ilay “cousin”-ny nahita an’i Vololona maty nihosin-dra teo am-pandriana. Mbola nisy antsy 
teo amin’ny tendany tamin’ny fotoana nahitany ny razana. nampiantso ny tompon’andraikitra eo 
fokontany sy ny vaomiera filaminana ary ny zandary avy hatrany izy raha vantany vao nahita ilay 
nihosin-dra. Tonga haingana nanao fanadihadiana momba ity vonoan’olona feno habibiana ity ny 
Miantefa any amin’ny sakaizan’i Vololona ho tompon’antoka amin’izao vonoan’olona mahatsiravina 
ny fianakaviany rehetra. Antony, araka ny fanazavana voaray, ny zoma lasa teo, nifampiresaka 
zandriny tamin’ny telefaonina i Vololona nilaza fa manana olana amin’ity lehilahy sakaizany 
io) ity ka hieritreritra ny hisaraka amin’io lehilahy io izy satria tsy tantiny intsony ny fiarahana 
Nantsoin’ny fianakaviany anefa ilay lehilahy sakaizany taorian’ny fotoana nahitana ny razana, 
tratra antso mihitsy ary tsy mbola hita hatramin’izao ny toerana misy azy. Ny fanadihadian’ny zandary momba ity raharaha ity ny hamantarana ny marina rehetra. Nalevina 
Antsirabe, omaly, araka izany i Vololona sy ny reniny. Les commentaires sont fermées. 

Miantefa any amin’ny sakaizany ny ahiahin’ny fianakaviana… 

Noheverin’ilay “cousin”-ny ho natory anefa izy ka tsy henony ny antso nataony. Hatairana anefa 
an’ilay “cousin”-ny nahita an’i Vololona maty nihosin-dra teo am-pandriana. Mbola nisy antsy 
teo amin’ny tendany tamin’ny fotoana nahitany ny razana. nampiantso ny tompon’andraikitra eo 
fokontany sy ny vaomiera filaminana ary ny zandary avy hatrany izy raha vantany vao nahita ilay 
nihosin-dra. Tonga haingana nanao fanadihadiana momba ity vonoan’olona feno habibiana ity ny 


Miantefa any amin’ny sakaizan’i Vololona ho tompon’antoka amin’izao vonoan’olona mahatsiravina 
ny fianakaviany rehetra. Antony, araka ny fanazavana voaray, ny zoma lasa teo, nifampiresaka 
zandriny tamin’ny telefaonina i Vololona nilaza fa manana olana amin’ity lehilahy sakaizany 
io) ity ka hieritreritra ny hisaraka amin’io lehilahy io izy satria tsy tantiny intsony ny fiarahana 
Nantsoin’ny fianakaviany anefa ilay lehilahy sakaizany taorian’ny fotoana nahitana ny razana, 
tratra antso mihitsy ary tsy mbola hita hatramin’izao ny toerana misy azy. 

Ny fanadihadian’ny zandary momba ity raharaha ity ny hamantarana ny marina rehetra. Nalevina 
Antsirabe, omaly, araka izany i Vololona sy ny reniny. 



Les commentaires sont fermées. 

