MOMPERA PEDRO : « MITAKY ASA NY ADY AMIN’NY FAHANTRANA FA TSY VITAN’NY KABARY… » | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/01/2018 

Nivahiny tao amin’ny fandaharana “Ambarao” ao amin’ny onjampeo Alliance 92 FM, omaly, ny mompera 
Opeka. Anisany navoitrany tamin’izany ny resaka fahantrana sy ny fanabeazana ny ankizy sy ny tanora. 
amin’ny resadresaka … 

Tsotra nefa mahitsy. “Tsy tokony hisy hahantra izany intsony raha manana finiavana isika… Mahatonga 
fahantrana ny fitiavan-tena, ny tsy firaharahana, ny fanaovana fo vato sy tsy fananana fangorahana… 
asa mivaingana ny ady amin’ny fahantrana. Miaraka eny anivon’ny vahoaka ianao mampirisika sy 
ary miditra an-tsehatra, miasa fa tsy mipetraka amin’ny birao”, hoy izy. Nambarany fa ny arabe 
biraony andraisany olona ary mitady vahaolana eo no ho eo ny tenany fa tsy mampiandry ampitso. Nohitsiny 
tsy maintsy miditra an-tsehatra mandray andraikitra avokoa ny rehetra raha tena tia tanindrazana. 
tia anao ny olona satria mitondra vahaolana ianao. Mamangy sy mijery ny olana ny mpitondra, araka 
nambarany. “Tsy resahina amin’ny toriteny na atrikasa na seminera atao amin’ireny hotely lehibe 
fahantrana. Tsy any ny handresena ny fahantrana fa eny anivon’ny mahantra sy ny fiarahamoniona 
ilazana amin’izy ireo fa azo ovaina izao fiainana izao”, hoy ihany ity mpanorina ny toby Akamasoa 


Notsiahiviny avy eo ny 29 taona lasa nanorenany ny toby Akamasoa ka nilazany fa sarotra ny lalana 
Tsy noheverina ho tahaka izao iny toerana iny. 

Hahay hifangoraka sy hifamela isika… 

Sarotra ny nandresy lahatra ireo mpitondra nifandimby isaky ny miova satria tsy maintsy miantso 
vaovao hatrany izahay ho amin’ny hoavin’ireo ankizy. Tsy noraisina ho zava-dehibe izany satria 
ho manonofy antoandro ny tenany. “Tsy asako anefa izany fa an’Andriamanitra. Iraka aho… Sarotra 
fiainan’izy ireo tany an-dalambe tany. Noresena lahatra izy ireo satria samy nanao ny saim-pantany 
nangatahina hanaraka ireto fepetra telo ireto : Tsy maintsy miasa; ny ankizy, tsy miantsy mianatra 
manao dina ifanekena izy ireo. Fa eo koa ny didy fanampiny, toy ny hoe aza mangalatra, ampianaro 
zaza, aza miteny ratsy ary aza mangalatra vadin’olona”, hoy ny mompetra Pedro. Nambarany fa tsy 
hanara-dia ireo ray aman-dreny, tsy nanana tanjona sy tsy misy hasina ireo ankizy ireo. “Amiko 
ireo anjely”, hoy izy. 

Nanteriny fa nomena toromarika ireo fianakaviana ireo satria nangorahana ka tokony hahay hangoraka 
satria tokony hotohizana any amin’ny fiarahamonina misy azy izao asa fitiavana ny namana izao. 
fanahy no maha olona … Tsy mandray andraikitra ary tsy manome tanana rehefa tsy manana fanahy. Tsy 
fahafetasaa ihany ny anehoana firaisankina fa amin’ny andavanandro… Ka aoka isika hiray hina 
hifanampy. Hahay hifangoraka sy hifamela ary hifanatona sy hiara-miasa”, hoy ny mompera Pedro. 

Tokony hanao trano fonenana ny fanjakana 

Niaiky koa anefa ny tenany fa misy ihany ireo tanora mihoa-pefy. Noraisiny ho ohatra ireo tanoran’ny 
miisa 65, tsy te hiasa, mangalatra ary lasa eny am-ponja. Nohitsiny fa tsy miaro ireo olona ireo 
tenany. Tsy nohadinoin’ny Akamasoa ny nitondra fanomezana ho azy ireo. “Tian’Andriamanitra 
tanora mibebaka Niverina teto ireo roa nigadra valo volana ary na ngataka asa. Nanome toky fa hiezaka 
izy ireo ary tsy hangalatra intsony”, hoy ihany izy. 

Namintinany izany ny antso avo ka nilazany fa azo resena ny fahantrana. 29 taona niadian’ny eny 
Akamasoa izany ka nandresy ny fahantrana ny 80%. 20 % sisa. Aoka hifanome tanana. Hanabe ny zaza 
Teo koa ny antso ho an’ny fanjakana. “Manaova trano fonenana tsotra nefa mendrika ny Malagasy mba 
tokantrano milamina ny fianakaviana. Izahay nahavita trano fonenana anarivony. Mino aho fa afaka 
amin’ny firenena namana ny fanjakana, mba ampio izahay manao trano fonenana fa azo atao tsara izany…”, 
ny mompera Pedro. 



Les commentaires sont fermées. 

