LASA IREO FITAOVANA FAMPIASA AO AM-PIANGONANA: NOROBAIN’NY JIOLAHY NY  EKAR FENOMANANA MAHAZOARIVO | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/09/2019 

Lasibatra amin’ny halatra indray izao ny fiangonana. Niverenan’ny jilahy fanindroany ny Ekar 
Louis eny Fenomanana Mahazoarivo. Lasa tamin’izany ireo fitaovana fampiasa mandritra ny Sorona 


Tsy mifidy zavatra angalarina intsony ny jiolahy, ankehitriny fa hatramin’ny zava-masina any 
aza dia lasibatra avokoa.Tamin’izany indrindra no nahafantarana fa vaky, ny alakamisy teo ny 
katolika Masindahy Fenomanana etsy Mahazoarivo, lasan’ireo jiolahy tamin’izany ny kalisy sy 
ilay kalisy lehibe miloko ranombolamena ary ny tao anaty tabernakla. Araka ny nambaran’ny loharanom-baovao, 
asabotsy maraina, nisy nahatsikaritra ny fahaverezan’ireo zava-masina ireo tao amin’ny fiangonana 
avy hatrany dia nampandre ny teo anivon’ny katedraly Andohalo sy ny mpitandro filaminana. Rehefa 
teny an-toerana ny polisy dia nandray ny fepetra rehetra mahakasika izany ka tamin’ny fanadihadiana 
namantarana fa ny varavarankelim-piangonana no novakin’ireo jiolahy, nahafahany niditra ka 
ny asa ratsiny. Raha ny fanazavan’ny loharanom-baovao dia efa nisy ny fangalana ny dian-tanan’ireo 
ratsy izay notanterahin’ny polisy ary efa misokatra ny fanadihadiana izany. Raha nanontaniana 
ny raharaha anefa ny mpiambina ity fiangonana ity dia nanambara fa tsy nahita ny zava-nitranga 
“ Tsy nisy nivavaka maraina mihitsy tao amin’ny fiangonana, nandritra iny herinandro iny ka ny 
maraina vao tsikaritra fa nivoha ny tabernakla ary efa tsy tao intsony ny zava-masina rehetra” 
ny mpino iray ao amin’ny fiangonana. Nohamafisiny tamin’izany fa mety tamin’ny alakamisy, hoy 
no niharan’ny fahavakisana ny fiangonana, fa izao vao nisy nahatsikaritra. 



Indroa niharan’ny fahavakisana ny Ekar MD Louis Fenomanana, tamin’ity taona ity, hoy ireo mpino 
aminy. Vao volana vitsy monja, hoy izy ireo no very ny “ampli” sy ny “table de mixage” lehibe iray 
amin’ity fiangonana ity ka nofonosin’ireo jiolahy tamin’ny lamban-databatra ireto fitaovana 


Miverina indray ve izany ny asan-jiolahy amin’ny famakiana fiangonana eto an-drenivohitra sy 
manodidina. Raha tsiahivina dia nisy tokoa ny vanim-potoana izay nahabe ny halatra lakolosim-piangonana 
Madagasikara, ary isan’ny iharan’izany asa ratsy izany matetika ny fiangonana katolika eto amintsika. 



Les commentaires sont fermées. 

