NIFARANA NY ”OPÉRATION MANDIO”: JIOLAHY TELO MATY, 33 VOASAMBOTRA, 15 NAIDITRA AM-PONJA | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/10/2018 

Azo lazaina ho nahafa-po ny vokatry ny ”Opération Mandio” nataon’ny zandary, tany amin’ny faritra 
araka ny nambaran’ny komandin’ny vondron-tombim-pileovan’ny zandarimariam-pirenena, faritra 
ny kolonely Ranaivoarisoa Theodule. 

Nifarana ny 8 oktobra lasa teo ny “Operation Mandio”, hetsika nanerana ny Nosy nataon’ny zandarimariam-pirenena 
fanadiovana ny asan-jiolahy mialoha ny fampielezan-kevitra. « Ny hetsika manokana itovizan’ny 
no mifarana fa ny zandary ato anatin’ny faritra Atsinanana, hanohy ny atao hoe ”Hetsika anaty lalam-pasika 
an’elakela-trano” rehetra eny”, hoy ny kolonely komandin’ny vondron-tombim-pileovan’ny zandarimariam-pirenena 
Ranaivoarisoa Theodule. Na izany aza, mahatsiaro ho afa-po tamin’ny fanatanterahany ny asany 
zandary nandritra ny ”Hetsika Mandio”, ”nisy ny vokatra”, hoy izy satria nahatratra telo ny jiolahy 
ka anisan’ izany ny tao Ambalamanasa, i Talata Bernard, 22 taona, lehiben’ny “Bande des 11”. Faharoa, 
posy nandroba ny olona nentiny ihany ka tratran’ny fitsaram-bahoaka teny Mangarivotra ny 3 oktobra 
teo, ary ny fahatelo ny tany Mahanoro. 

Miisa 33 kosa ireo olona voasambotra tamina raharaha maloto sy fandikan-dalàna isan-karazany 
naiditry ny fitsarana am-ponja vonjimaika ny 15 tamin’ireo raha nahazo fahafahana vonjimaika 
ny 12 ary ny enina hafa, mbola hanaovana fanadihadiana lalina. Manodidina ny 30 kosa ireo tsy maintsy 
lamandy ary miisa 10 ny olona nahazo fampitandremana. Nahatratra hatramin’ny 40 ny fiara tsy maintsy 
fa tsy mazava eo amin’ny fampiasana azy raha roa ny moto. Ireto farany izay fampiasan’ireo jiolahy 
fanafihana mitam-piadiana. Voasambotra ireo mpanafika tao Anjahamany sy Andranobolaha Efa nisy tratra ireo nanafika tany Anjahamany sy Andranobolaha. Renim-pianakaviana roa voalaza 
mpanatitra sakafon’ireo jiolahy raha miafina any anaty ala. Raha ny fanazavan’ny kolonely Ranaivoarisoa 
hatrany, misy fikambanan’ny tantsaha atao hoe “Voamamy” amin ‘ireo kominina ambanivohitra telo 
Anjahamany, Andranombolaha ary Ambalarondra izay samy anatin’ny distrikan’ i Brickaville. “Tsy jiolahy ny havanay” Namaly bontana ny zandary sy ny olona mitonona ho sefo fokontany nanao tondro molotra an’i Talata 
matin’ny zandary ny alin’ny alahady teo ny zokiny, Atoa Gervais Bernard, raha nihaona tamin’ny 
gazety etsy amin’ny Hopitalibe nandritra ny fahitan’izy ireo fa havan’izy ireo tokoa ny matin’ny voatifitry ny zandary. Ireo farany izay nanamafy 
hitory ilay nitondra zandary tao an-tokantranon’i Talata Bernard. “Hitory izahay, ary ilay olona 
ho sefo fokontany nefa tsy sefo fokontany ao Ambalamanasa akory izy fa nanao tondro molotra satria 
olona ity no nitarika zandary tonga tao an-tokantranon’ny rahalahiko, ny alahady tamin’ny 5 ora 
ary nisambotra azy. Maty izy ary bala efatra ny hitanay amin’ny vatany”, hoy Atoa Gervais Bernard. 
ny tohin’ny raharaha. 



Les commentaires sont fermées. 

