HAFATRY NY EVEKA HO AN’NY “JMJ”: “AOKA TSY HO SODOKAN’NY MENA MIRAVIRAVIN’IREO KANDIDÀ…” | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/10/2018 

Nifarana, omaly, ny “JMJ Mada” andiany fahasivy notanterahina tany Mahajanga. Toy ny mahazatra, 
ireo tanora ny eo anivon’ny Fivondronamben’ny eveka (Fem). Anisan’ny voaresaka ny fiainam-pirenena. 

“Aoka tsy ho ny “bogosite-ny” no jerena amin’ireo kandidà 36 ireo. Ilaina ny olona hitondra ny firenena 
sy hanohana anareo tanora, ny tantsaha, ny fanabeazana sy ny fampianarana. Jereo ny ataony sy ny 
fa misy ny be resaka fotsiny. Mifanompa ary manao politika maloto ny sasany…”, hoy ny evekan’i Mahajanga, 
Victor Solo, teo amin’ny teny famaranana ny “JMJ”. 

Tanora mandinika sy mamakafaka… 

Nanamafy izany ny hafatry ny Fem, novakin’ny evekan’Ihosy, ny Mgr Razakarivony Fulgence, manoloana 
fifidianana filoham-pirenena. “Aza sodokan’ny mena miraviravy sy ny tolotra mandalo fa endrika 
fotsiny ihany izany… Manetana anareo tanora izahay hanefa ny adidy masina satria hiantoka ny hoavin’ny 
izany ary taomy ny rehetra hanara-maso sy hiaro ny marina sy ny mangarahara… Aoka hahay handinika 
hamakafaka lalina ka tsy hisy hanery amin’ny safidy ao anatin’ny feon’ny fieritretana… Tsy manohana 
mampanohana na iza na iza ny fiangonana”, hoy ihany ny hafatry ny Fem. Nialoha izany, nanterin’izy 
fa irahina ho eo anivon’ny fiangonana sy ny fiarahamonina ny tanoran’ny JMJ. Tokony hahay hihaino 
hanokatra ny fo amin’Ikrsity, hany lalana azo antoka amin’ny fahamarinana. “Aoka tsy ho voasarika 
hevitra mitarika ho any amin’ny fahaverezana ianareo… Hampijoro fiarahamonina anjakan’ny fitiavana 
ny fahamarinana ary ny fiadanana… Hiara-kientana hanohitra ny ratsy… Aza manaiky ho resin’ny 
fa reseo amin’ny soa ny ratsy”, hoy ihany ny eveka. 

Hanana ny hambarany koa ny FJKM 

Notsiahivin’ny hafatra fa tokony ho iraka sy fahazavana hanilo ny fiarahamonina ny tanora, indrindra 
fotoana lalovan’ny firenena izao. “Mitaky firotsahana izany…”, hoy ihany ny eo anivon’ny Fem. 

Araka izany, mavaza ny hafatry ny fiangonana amin’izao hiatrehana ny fifidianana izao. Tsy ho 
tanora ihany fa ho an’ny vahoaka sy ny kristianina. Inoana fa tsy hifanalavitra amin’izany koa 
hafatry ny FJKM ho an’ny zanany etsy Mahamasina ny alahady izao manoloana ny raharaham-pirenena. 



Les commentaires sont fermées. 

