FIPARITAHAN’NY LAZA ADINA BAKALOREA: TRATRA AMBODY OMBY, NOSAMBORINA NY «PROVISEUR»-N’NY  LISEA IMERINTSIATOSIKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/10/2019 

Niteraka savorovoro tamin’ny faritra maro, indrindra teto Antananarivo sy Toamasina ny fiparitahan’ny 
adina bakalorea (sokajy A), omaly. Efa eo am-pelatanan’ny manampahafena ireo voarohirohy tamin’izany. 
ny “proviseur”-n’ny lisea Imerintsiatosika. 

Niaraka tamin’ny mpianatra maherin’ny 50 ity proviseur amin’ny lisea ao Imerintsiatosika ity 
mialoha ny laza adina tantara sy jeografia, ny talata alina teo. Ray aman-drenin’ny mpianatra 
nahatsikaritra azy ireo ka nanaitra ny mpitandro filaminana tany an-toerana ary noraisim-potsiny. 

Ireo olona rehetra voakasika sy voarohirohy amin’ity raharaha ity, araka ny fanambarana avy amin’ny 
fampianarana ambony, dia efa eo am-pelatanan’ny manam-pahefana tompon’andraikitra. Mbola 
ny famotorana. Raha ny toky nomen’ny minisiteran’ny fampianarana ambony sy ny fikarohana siantifika. 

Nilaza koa ny zandarimariam-pirenena fa efa mandeha ny famotorana amin’ity raharaha ity ka mahazo 
ny mpianatra sy ny ray aman-dreny fa hijinja ny vokany ny tompon’antoka tamin’izao « fuite de sujet 
izao. 

Nampisavorovoro ny sain’ny mpiadina fanadinana bakalorea, teto Antananarivo sy tany Toamasina, 
ny fisian’ny « fuite de sujet » na fivoahan’ny laza adina alohan’ny fotoana. 

Niparitaka tamin’ny tambajotra sosialy, omaly maraina izany laza adina izany, ho an’ny serie 
izay taranja tokony hatao omaly hariva. Nampikorontan-javatra betsaka teny amin’ny foibem-panadinana 
izany, indrindra teto Antananarivo sy tany Toamasina. 

Samy niandry ny baiko avy amin’ny fanjakana foibe avokoa ireo foibem-panadinana vao afaka nanapa-kevitra. 
fahatarana tamin’ny nanombohana ny adina ho an’ny taranja fizika sy simia ny maraina io raharaha 




Vokany, tamin’ny 11 ora vao nanomboka ny fanadinana ho an’ny taranja fizika sy simia. Tsy nifarana 
raha tsy ny hariva tamin’ny roa. Tsy nisy intsony ny taranja hafa ny hariva fa avy hatrany dia nampodiana 
mpianatra. 

Niandry ny fandefasan’ny minisitera foibe ny laza adina fiandry tamin’ny alalan’ny « email », 
dika mitovy hozaraina amin’ny mpiadina izay vao afaka nikatroka indray ny mpianatra. Hatao rahampitso 
ny taranja tantara sy jeografia, araka ny baiko nidina avy amin’ny minisiteran’ny fampianarana 
sy ny fikarohana siantifika. 

Mitohy tsy misy fiovana kosa ny fanadinana rehetra ho an’ny serie C sy ny serie D satria tsy nisy tomika 
laza adin’izy ireo. Manohy ny fanadinana amin’ny tokony ho izy ihany koa ny faritany efatra, Toliara, 
Fianarantsoa ary Antsiranana satria heverina ho tsy misy fiantraikany tany io fivoahan’ny laza 
mialoha io. 

Nanapa-kevitra kosa ny minisiteran’ny fampianarana ambony sy ny fikarohana siantifika fa ny 
adina fiandry no ampiasaina ho an’ny serie A nanomboka tamin’ny taranja fizika sy simia, omaly, 
amin’ny taranja frantsay sy SVT androany ary ny tantara sy jeografia, hatao rahampitso. 

Tezitra ny mpianatra 

Nampikorontana ny sain’ny mpianatra ny tranga omaly. Ho an’ny foibem-panadinana sasany toy ny 
Sabotsy Namehana, efa nikatroka ny laza adina fizika sy simia, nandritra ny ora iray vao notapahina 
nilazana fa hosoloina ny laza adina. 

Tany Soanierana Ivongo, nihorakoraka ny mpianatra noho ny fahatarana sy ny fisian’ny « fuite de 
». Tonga nandamina ny lehiben’ny Cisco tany an-toerana. Tany Fenoarivo Atsinanana kosa naato 
ny fanadinana rehetra, omaly tontolo ho an’ny serie A, C ary D. Miverina amin’ny laoniny kosa izany, 
ary halamina arak’izay ny fanarenana ny taranja tsy mbola vita. 

Teny amin’ny LTP Alarobia kosa, hatezerana ihany koa no nasetrin’ny mpiadina ny fanadinana bakalorea 
Nampodiana ny mpianatra, omaly ary hatao androany ny taranja fizika sy simia. 

Manahy ny akon’ity sakoroka ity eo amin’ny voka-panadinana ny ray aman-drenin’ny mpianatra sy 
mpianatra eny hatramin’ny mpampianatra aza. Mila fahatoniana ny mpianatra manao ny fanadinana 
tsy mendrika azy ireo ireny savorovoro ireny izay vokatry ny tandrevaky ny tompon’andraikitra 
sy mpitana ny laza adina. 



Les commentaires sont fermées. 

