RAKOTOMANGA ERIC: “TSY HIKORONTANA NY MALAGASY” | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/01/2019 

“Tsy hikorontana ny Malagasy, raha ny toetrany. Fa milentika am-po io… Tsy amin’izao io no mipoaka, 
aoriandriana ao. Tsy fantatra rahoviana izay, raha toy izao ny fandehan’ny toe-draharaha.” Izay 
fanehoan-kevitry ny filoha nasionalin’ny AKFM, Rakotomanga Eric, momba ny fanahiana korontana 
amin’ny fiandrasana voka-pifidianana. 

Ny tena olana: mahatsapa ny Malagasy fa tena nifidy izy, ary fantany hoe izy no tokony ho voafidy. 
maintsy hipoaka ihany io, raha sanatria ka tsy araka izay safidiny izay no hivoaka eo. 

Efa mba niakatra ny fahalalan’ny vahoaka 

“Tena mivandravandra, ohatra, ny nataon’ny fiombonambe iraisam-pirenena. Samy mahamarika 
ny rehetra, fa ny finiavan’ny mpitondra malagasy manaiky izany baikobaiko izany no tena raharaha 
hoy izy. Tsy inona izay fa ny fitsabahan-dry zareo amin’ny fanamboarana ny fiainam-pirenena eto 


Arakaraka izay mety amin-dry zareo no ataony: nolazaina mialoha ny fifidianana, ohatra, fa afa-mandray 
avokoa ny rehetra. Izy ihany no nilaza fa tsy mety ilay “Ni… ni… “ tany aloha. Izy izany no mandahatra 
tokony hatao eto Madagasikara, ary eken’ny mpitondra malagasy izany. 

Nefa ny vahoaka malagasy mahatsapa ary tsy manaiky, fa ny mpitondra no manao izany. 

Tao anatin’izay adihevitra lavabe nandritra ny dimy na folo taona izay: efa mba niakatra ny fahalalan’ny 
fantany koa ny lalana tokony haleha. Nefa tsy izay fitadiavan’ny Malagasy fiovana izay no atao 
fanarahana ny baikon’ny fiombonambe iraisam-pirenena. 

Mila mahita vahaolana ny mpitondra 

Nefa rehefa tonga saina toy izay ny vahoaka, hadalan’ny mpitondra ny tsy manaraka ny vahoaka. Aleon-dry 
izany halam-bahoaka toy izay halan’andriana. Tsy ho vita mora ny valin’izay. Mbola tsy hanaiky 
Malagasy… Manjary mahazo vahana ireo iharan’ny fahoriana andavanandro, nefa tsy mahita vahaolana 
ataon’ny mpitondra. 

Raha tsy izay fa zavatra hafa, ohatra, no ataon’ny kandidà, tsy maintsy hipoaka ihany io no hiafarany. 
ho voahitsakitsaka sy very zo tsinona ny ampahan’ny vahoaka malagasy. 



Les commentaires sont fermées. 

