MANITRIKITRIKA NY POLISY : « MANANA POROFO AMIN’NY FAMOAHANA VOAFONJA HANAO KIDNAPPING IZAHAY» | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/01/2016 

Natolotry ny polisin’ny BC, omaly teny amin’ny fampanoavana, ireo olona 10 voarohirohy amin’ny 
an-keriny an-dry Arnaud. Tsy mbola vita omaly aloha ny fakana am-bavany azy rehetra fa mbola hitohy 
izany, raha filazan’ny polisy. Anisan’ny niatrika ny fitsarana i Lejao, izay nivoahan’ny anarana 
tamin’ity fakana an-keriny ity. “Jiolahy raindahiny ireo, ary anisan’ny nahazo Mop i Lejao. Maromaro 
olona tokony ho voafonja no mivoaka manao ity asa ratsy ity, ary voamarina izany. Anananay porofo 
izany rehetra izany ary eo am-pelatananay”, hoy ny fanazavan’ny lehiben’ny BC Anosy. 

Vaky vava ihany koa ny polisy tetsy andaniny, nilaza fa mahahaga azy ireo ny nahafahan’i Freddy, 
migadra eny Tsiafahy, kanefa afaka nifandray an-telefaonina amin’ireo mpaka an-keriny. “Niaiky 
izy io rehefa natao fanadihadiana teny Tsiafahy fa nifandray an-telefaonina tamin’ireo mpaka 
Tamin’ny fomba ahoana no nahafahany nanao izany?”, hoy ny fanazavana ihany. Efa mipetrapetraka 
ny paik’adin’ireo jiolahy, izay efa tambajotra iray mihitsy, ary mizarazara manao ny asa ratsiny. 
ireto tratra fa mbola misy 10 hosamborina ihany koa. 

Manao ny asany polisy 

Momba ireo fitaovam-piadiana indray, efa any am-pelatanan’ny etamazaoro ny momba ireo, ary miandry 
fiverenan’ny tatitra momba izany ny polisy. “Tsy an’ny polisy ireo fitaovam-piadiana mahery 
ireo, fa efa nohamarina mihitsy. Izay polisy tafiditra amin’ity raharaha ity ihany koa, mbola 
fepetra. Tsy mitahiry jiolahy ny polisy”, hoy fanamafisana. 

Nanisy resaka ihany koa ireto farany momba ny resak’Atoa Arland tamin’ny fahita lavitra, fa nanao 
asany ny polisy, ary ezak’izy ireo no nahazoam-bokatra tahaka izao. “Tamin’ny alalan’ny angom-baovao 
nahazoan’ny polisy vokatra. Ny olona sivily tsy manana fahefana hisava na hisambotra olona. Aoka 
ho voafitaka ny rehetra”, hoy DPJ omaly tamin’ny mpanao gazety. 





Les commentaires sont fermées. 

