NIRAVONA NY OLANA  : HIVERINA HIASA NY SECES TOLIARA | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/04/2017 

“Tsy maintsy mandray andraikitra ny rehetra”, hoy ny minisitra Rasoazananera Monique, nandritra 
fifampinidihana nikaroham-bahaolona momba ny tanin’i Maninday nanoloana ny fitakian’ny mpampianatra 
ato amin’ny oniversiten’i Toliara. Ny alatsinainy hariva lasa teo vao vita ny fanaovana sonia 
fehinkevitra ho famahana ny olana taorian’ny fifampiresahana nandritra ny andro maromaro. Voarakitra 
anatin’ity fehinkevitra ity ny fomba rehetra harahina hahafahana mamerina ny tany ho an’ny oniversite 
hanohizana ny fampianarana. Ny fitandroana ny filaminana eny Maninday no asa maika hapetraka 
hatrany mba hifehezana ny filaminana eny an-toerana. Ahitana andalana 17 ny fehinkevitra mirakitra 
dingana hatao rehetra sy ny tomponandraikitra misahana izany ary ny tetiandro hanatanterahana 
asa. Indroa miantoana ny fivoriana, teny amin’ny lapan’ny Faritra sy ny fihaonana tamin’ny mpampianatra 
tamin’ny fanaovan-tsonia io fifanarahana io. Talohan’io, nisy ny vaky bantsilana nataon’ireo 
sy ny fokonolona momba ny tany eny Maninday, teny amin’ny biraon’ny Faritra, manoloana ny tsy fandriampahalemana, 
ny ben’ny Tanànan’i Mitsinjo Betanimena, fa tsy hisy olona ho sahy hanakorontana satria efa voafehin’ny 
ny fokonolona. 

Amin’ny alatsinainy ny fidirana Taorian’ny fanaovan-tsonia, nanao fanambarana ny filohan’ny Seces Toliara fa amin’ny alatsinainy 
avy izao no hitohy ny fampianarana sy koa fotoana ahafahana manara-maso ny fanatanterahana ny 
Taorian’izay, mbola nanamafy ny minisitra fa tokony ho amin’ny alalan’ny fifampiresahana ny 
olana ho fitandroana ny sosialy. Les commentaires sont fermées. 

Amin’ny alatsinainy ny fidirana 

Taorian’ny fanaovan-tsonia, nanao fanambarana ny filohan’ny Seces Toliara fa amin’ny alatsinainy 
avy izao no hitohy ny fampianarana sy koa fotoana ahafahana manara-maso ny fanatanterahana ny 
Taorian’izay, mbola nanamafy ny minisitra fa tokony ho amin’ny alalan’ny fifampiresahana ny 
olana ho fitandroana ny sosialy. 



Les commentaires sont fermées. 

