JLY RAKOTONIRINA RICHARD: « TSY MIHEMOTRA ARY TSY HANDEFITRA AMIN’NY OLON-DRATSY ISIKA… » | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/10/2019 

“Omeko baiko ny mpitandro filaminana, tsy mikosi-maso ary tsy mihemotra amin’ny asan-dahalo 
tsy afaka milefitra amin’izany isika. hoy ny fanazavan’ny minisitry ny Fiarovam-pirenena, ny 
Rakotonirina Richard, manoloana ny tsy fandriampahalemana any amin’iny faritra Matsiatra Ambony 


Araka ny velirano napetraky ny filoha Rajoelina, laharam-pahamehana ny ady amin’ny tsy fandriampahalemana 
Madagasikara. Misy ny paikady vaovao apetraky ny fitondram-panjakana tamin’ny alalan’ny minisiteran’ny 
ny fanatonan’ny mpitandro filaminana ny vahoaka malagasy ifotony hahafahana miaro azy ireo. 
amin’izany ny hahafahan’ny vahoaka mifamezivezy amin-kalalahana tsy misy tahotra, araka ny 
minisitra hatrany. Efa napetraka ny ZRPS ary mizotra miandalana koa ny fametrahana tobim-pamaharana 
an’ny Tafika Malagasy (BOA) toy ny any Vondrozo sy ny any amin’ireo faritra mena amin’ny asan-dahalo. 
ity manamboninahitra ambony ity fa nomen’ny filoham-pirenena baiko hentitra ny Foloalindahy 
fiarovana an’i Madagasikara na an-tanety izany na ana habakabaka na an-dranomasina. Nohitsiny 
isan’ny mampitaraina ny olona any amin’ny faritra Matsiatra Ambony ny distrikan’Isandra izay 
lasa foiben-toeran’ny tsy fandriampahalemana. “Tokony hijoro isika amin’ny maha mpitandro 
antsika amin’ny famerenana amin’ny laoniny ny tany tan-dalàna, ny fampanjakana ny marina, ny 
ary ny hitsiny satria mahatonga ny firongatry ny tsy fandriampahalemana ny tsy fampanjakana izany. 
ianareo mpitandro filaminana hiaro ny vahoaka sy ny fananany”, hoy izy nandritra ny fivoriana 
tamin’ireo tompon’andraikitra isan-tsokajiny voakasiky ny fitandroana ny filaminana ao Matsiatra 


Nandefasana fiaramanidina roa… 

Mampatahotra ny olona ny mandeha amin’ny RN 7 na eo aza ny ezaka ataon’ny mpitandro filaminana satria 
zavatra tsy milamina ao. Nambarany hatrany fa aoka hibanjina ny tombontsoa ambonin’ny fandriampahalemana 
anatin’ny fampanjakana ny marina sy ny rariny ary ny hitsiny. Mijoroa amin’ny maha mpitandro filaminana, 
maha Malagasy sy amin’ny maha olom-panjakana antsika isika. Zava-poana ny ezaka ataontsika rehefa 
mijoro, mifanampy, isika. Rehefa mifanampy isika, ho voaverintsika amin’ny laoniny ny fandriampahalemana. 
avokoa ny kizo rehetra fieren’ny dahalo ary esorina tsy hisy intsony izany asan-dahalo”, hoy izy 
nitodika manokana amin’ireo mpitandro filaminana ao anatin’ny faritra Matsiatra Ambony. Nandefasana 
roa sy fiara mifono vy ny any an-toerana hahafahan’ny mpitandro filaminana manao ny asany amin’ny 
ny asan-dahalo. Tsy hiala any an-toerana ireo fiaramanidina ireo satria hanampy ireo miaramila 
amin’ny fanenjehana ireo malaso. “Na iza na iza rehefa ratsy dia ratsy. Isika mpitandro filaminana 
ve no hampianarin’ny dahalo? Anjarantsika ny manala ny dahalo any anaty fiarahamonina. Isika 
tokony hampitahotra ny dahalo fa tsy dahalo indray no hampitahotra antsika”, hoy izy tamin’ireo 
eo ambany fifehezany. 



Les commentaires sont fermées. 

