«SPORT SCOLAIRE» ANY MAHAJANGA  : MPIANATRA VALO VAVY NIHETSIKA AMBALAVELONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/08/2017 

Teo am-panaovana ny fifaninanana taranja handball, nandritra ny hetsika “Sport scolaire”, tanterahana 
fotoana izao, any Mahajanga indrindra ireto tanora valo mirahavavy, avy any amin’ny faritra Vakinankaratra 
nihetsika ny aretiny… Ambalavelona. Ny alatsinainy teo no nitrangan’izany. 

Hatairana ny an’ny rehetra nahita ireo tovovavy maromaro niara-nihetsika aretina tao amin’ny 
Philibert Tsiranana ao Mahajanga, ny alatsinainy hariva teo. Tovovavy hiatrika ny fifaninanana 
sport scolaire » izy ireo. Valo mirahavavy izy ireo ka ekipan’ny handball Faratsiho ny fito vavy ary iray atiletan’ny ekipa 
Dren Vakinankaratra raha ny fanazavana. Nahavariana ny maro satria nihetsika tsiroaroa izany 
izany. Mitsahatra kely ny krizin’ny roa hafa dia mihetsika indray ny roa manaraka… Voalaza fa Ambalavelona no mahazo ireto ankizy ireto, ka nentina avy hatrany tany amin’ny fiangonana 
Tsaramandroso Ambony, entina am-bavaka sy androahana ny fanahy ratsy ao aminy. Atokana toerana 
izy ireo mba ialana amin’ny fikorontanan-tsain’ireo ankizy manodidina. Avy nikatroka ny lalao handball tamin’ny faritra Sofia teny amin’ny kianjan’Ampisikina, ireto 
ireto. Efa tsikaritra ho tsy nahazo aina izy ireo teo am-pilalaovana. Nody tany amin’ny Lycée Philibert 
izy ireo avy eo ka nanomboka nihetsika krizy amin’izay taorian’ny sakafo hariva. Raha ny tatitry ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena, efa mahazo aina ireo ankizivavy, omaly 
mbola natokana mba hanaraha-maso akaiky ny fahasalamany. Efa nilamindanina ity resaka ambalavelona ity tato ho ato kanefa izao nipongatra tampoka any amin’ny 
“sport scolaire” izao indray. Lasibatra ny ankizivavy ary tsy tompon’ny tenany izy ireo rehefa 
krizy. Reraka tanteraka kosa ny vatana aorian’ilay krizy ka mila fakana aina tanteraka. Hatreto, tsy mbola tena fantatra ny fototry ny aretina ambalavelona. Milaza kosa ireo mpitondra 
fa asan’ny fanahy ratsy no mahatonga ireny aretina ireny. Les commentaires sont fermées. 

Hatairana ny an’ny rehetra nahita ireo tovovavy maromaro niara-nihetsika aretina tao amin’ny 
Philibert Tsiranana ao Mahajanga, ny alatsinainy hariva teo. Tovovavy hiatrika ny fifaninanana 
sport scolaire » izy ireo. 

Valo mirahavavy izy ireo ka ekipan’ny handball Faratsiho ny fito vavy ary iray atiletan’ny ekipa 
Dren Vakinankaratra raha ny fanazavana. Nahavariana ny maro satria nihetsika tsiroaroa izany 
izany. Mitsahatra kely ny krizin’ny roa hafa dia mihetsika indray ny roa manaraka… 

Voalaza fa Ambalavelona no mahazo ireto ankizy ireto, ka nentina avy hatrany tany amin’ny fiangonana 
Tsaramandroso Ambony, entina am-bavaka sy androahana ny fanahy ratsy ao aminy. Atokana toerana 
izy ireo mba ialana amin’ny fikorontanan-tsain’ireo ankizy manodidina. 

Avy nikatroka ny lalao handball tamin’ny faritra Sofia teny amin’ny kianjan’Ampisikina, ireto 
ireto. Efa tsikaritra ho tsy nahazo aina izy ireo teo am-pilalaovana. Nody tany amin’ny Lycée Philibert 
izy ireo avy eo ka nanomboka nihetsika krizy amin’izay taorian’ny sakafo hariva. 

Raha ny tatitry ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena, efa mahazo aina ireo ankizivavy, omaly 
mbola natokana mba hanaraha-maso akaiky ny fahasalamany. 

Efa nilamindanina ity resaka ambalavelona ity tato ho ato kanefa izao nipongatra tampoka any amin’ny 
“sport scolaire” izao indray. Lasibatra ny ankizivavy ary tsy tompon’ny tenany izy ireo rehefa 
krizy. Reraka tanteraka kosa ny vatana aorian’ilay krizy ka mila fakana aina tanteraka. 

Hatreto, tsy mbola tena fantatra ny fototry ny aretina ambalavelona. Milaza kosa ireo mpitondra 
fa asan’ny fanahy ratsy no mahatonga ireny aretina ireny. 



Les commentaires sont fermées. 

