FANDANIAM-BOLA TSY MAZAVA (LFR)  : HAMPITOMBOANA 10% NY FAMPANDEHANAN-DRAHARAHA | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/06/2018 

Hampitomboana 10% ny tetibola hatokana ho an’ny fampandehanan-draharaha ao anatin’ny tetibola 
(LFR). Etsy ankilany anefa, nahena ho 10% ny tetibola ho an’ny fampiasam-bola, izay tokony hitondra 
Sao misy ny fandaniam-bola fahatany amin’izao fiafaran’ny fitondrana izao? 

Tsy mazava intsony ny fampiasam-bolam-panjakana amin’izao fiafaran’ny fotoam-piasan’ny filoha 
izao. Araka ny hita ao anatin’ny tetibola 2018 nasiam-panovana (LFR), haroso holanina eny amin’ny 
roa tonta, hampiakarina ho 10,1 % ny vola hatokana ho an’ny fampandehanan-draharaha. Izany hoe, 
ho 1.636 miliara Ar raha noheverina ho 1.486 miliara Ar tamin’ny tetibola novinavinaina (LFI). 
ankilany, nahena ho 2.945 miliara Ar ny vola saika hatokana ho an’ny fampiasam-bola raha novinavinaina 
3.286 miliara Ar. 

Tsy misy ny fanazavana amin’ny antsipiriany ny mikasika io fampitomboana sora-bola ho an’ny fampandehanan-draharaha 
andaniny, sy ny fampihenana ny ho an’ny fampiasam-bola io, ankilany. 

Tsy hitondra fampandrosoana 

Raha raisina ireo voalaza ireo, azo heverina fa hisy fandaniam-bola tsy mazava hataon’ny minisitera 
ny rafi-panjakana isan-tsokajiny amin’ity volavola tetibola nasiam-panovana ity. Tsotra ny 
“vola tsy maintsy lanina” ny voasoratra anaty tetibolam-panjakana. Hampiasaina ao anivon’ny 
na ny rafi-panjakana fa tsy ho an’ny any ivelany. Anisan’izany ny mety ho fandaniam-bola handokoana, 
ny fampitaovana, na ny fikojakojana ny trano fiasana, ohatra. Eo koa ny fandaniana anatiny toy 
fikarakarana fivoriana, atrikasa, lanonana fisakafoana, fitetezam-paritra handaniana sara-pitaterana, 
trano fiantranoana, sns. Ary indrindra ny tambin-karama ho an’ireo mpitety faritra ataon’ny 
sy ny tompon’andraikitra ambony eto an-toerana na any ivelany. Dikany, tsy hitondra fampandrosoana 
an’ny toekarena sy ny firenena mihitsy ny vola lanina amin’ny fampandehan-draharaha. 

Marihina fa tsy ao anatin’ny sorabola ho an’ny fampandehan-draharaha ny fanondrotana ho 8% ny 
mpiasam-panjakana. Niakatra ho 2.164 miliara Ar ny vola atokana ho an’izany ao anatin’ny LFR raha 
miliara Ar ny novinavinain’ny LFI. 

Tsiahivina fa tsy neken’ny solombavambahoaka ny handinihana ny handaniana ity LFR ity satria 
praiminisitra teo aloha, Mahafaly Solonandrasana ny nanasonia azy, izay efa tsy eo amin’ny toerany 




Les commentaires sont fermées. 

