TSY FANAOVANA RADIOTHÉRAPIE  : 90% NY FIVERENAN’NY HOMAMIADANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/06/2017 

« 1 200 eo ho eo ny olona vaovao voan’ny homamiadana manatona eny amin’ny sampam-pitsaboana homamiadana 
amin’ny HJRA isan-taona. Vehivavy tratran’ny homamiadan’ny vozon’ny tranon-jaza sy nono avokoa 
50% amin’ireo », araka ny fanazavan’ny lehiben’ny sampam-pitsaboana homamiadana, Tovo Harivony, 
teny Anosy. 70% monja no afaka mitsabo tena ary mbola betsaka ireo miala an-daharana tsy mahatody 
farany. Lafo sady maharitra ny fitsaboana homamiadan’ny nono sy ny vozon’ny tranon-jaza eto amintsika. 
tapitrisa Ar ny vidin’ny chimiothérapie rehetra (séance enina na valo) raha 10 Ar tapitrisa Ar 
radiothérapie mandra-pahavita ny fitsaboana tanteraka. Mbola toeram-pitsaboana tsy miankina 
no manao radiothérapie eto Madagasikara ka ny mpiasam-panjakana irery ihany no afaka manao izany 
Raha tiana hahomby anefa ny fitsaboana homamiadan’ny nono sy ny vozon’ny tranon-jaza, ilaina 
manao radiothérapie. “Raha tsy mahavita izany ny marary, mety hiverina ny homamiadana amin’ny 
tranga”, hoy ny fanazavany ihany. 

Eto Madagasikara, mbola eo an-dalam-panamboarana ilay foibe vaovao fanaovana radiothérapie 
amin’ny HJRA. Tombanana hiasa manomboka ny taona 2018 ny fotodrafitrasa miaraka amin’ny fitaovana 
lenta hitsaboana homamiadana. 

Nanome cryothérapie ny OMS 

« Nanolotra fitaovana « cryothérapie » ho an’ny sampandraharaha misahana ny fahasalamana eny 
distrika 114 ny Sampandraharahan’ny Firenena mikambana momba ny Fahasalamana (OMS) hitiliana 
hitsaboana ny homamiadan’ny vozon’ny tranon-jaza vao miantomboka », araka ny fanazavan’ny solontenan’ny 
eto amintsika, Charlotte Faty Ndiaye. Ankoatra ireo, hanome fitaovana fitiliana homamiadan’ny 
(mammographie) ny OMS hapetraka any ambanivohitra mba ho afaka hanara-maso ny fahasalamany ny 
rehetra. 

Nisokatra, omaly, ary haharitra hateloana ny fivoriana nasionaly momba ny fisorohana sy fanaraha-maso 
homamiadana mpahazo ny vehivavy. Nomena fankasitrahana manokana avy amin’ny OMS koa ny vadin’ny 
Rajaonarimampianina Voahangy, noho ny fanohanany ny ady amin’ny homamiadana mpahazo ny vehivavy. 



Les commentaires sont fermées. 

