NANOLANA NY ANABAVINY 8 TAONA: VOAHELOKA 5 TAONA ASA AN-TERIVOZONA I JEAN BAPTISTE | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/11/2019 

Niakatra Fitsarana ambony misahana ny ady heloka bevava ao Toamasina, omaly ilay raharaha fanolanana 
an’i Jean Baptiste, tovolahy vao 24 taona, araka ny antontan-taratasin’ady laharana faha-175-Toa/19 
azy. 

Voarohirohy ho nanolana sy nanao herisetra tamin’ny anabaviny vao 8 taona monja ity tovolahy ity 
zanak’olona mpirahavavy ihany izy mianadahy ireto. Nandritra ny famakian’ny mpirakidraharaha 
antontan-taratasin’ady no nahalalana fa tamin’ny 2 oktobra 2018 tao Ambatofotsy Toamasina II, 
Jean Baptiste haka fary any an-tsaha i Kambavavy Félicia (ilay niharam-boina io). Nony efa tonga 
anaty ala, notambazany hanao firaisana ara-nofo, saingy tsy nanaiky izany ilay zazavavikely. 
tamin’ny tany somary teo akaikina letisia ka nanamparany ny filan-dratsiny teo rehefa avy nofatorany 
notampenana ny vavany. Vokany, simba tanteraka ilay zazavavikely taorian’ny fitiliana nataon’ny 


Niaiky dia nandà ny fiampangana azy indray… 

Raha ny teo amin’ny taratasy fanamarinana avy amin’ny mpitsabo dia manamafy fa niharan’ny fanolanana 
zazavavikely niharam-boina ity. Nandritra ny fifandaharana teo amin’ny voampanga sy ny mpitsara 
didy, ny mpitsara mpanampy ary ny mpampanoa lalàna ambony ankilany no nanontaniana ity nahavanon-doza. 
zava-mahadomelina ve ianao tamin’io fotoana nanaovanao ny fanolanana io ary tamin’ny fomba ahoana 
nahasahianao hanolana ankizy vao 8 taona monja sady anabavinao”, araka ny fanontaniana napetraky 
mpitsara mpanao famotorana. Nanano sarotra ny mpitsara anefa ny valin-teniny satria niaiky ny 
vitany izy, kanjo nandà tampoka indray ny fiampangana azy. Taorian’ny fandinihan’ny mpitsara 
ireo mpitsara mpanampy dia nilatsaka ny didy ka voaheloka hiasa an-terivozona an-tranomaizina 
ny dimy taona i Jean Baptiste ary tsy afaka mandia faritany mandritra ny dimy taona ihany koa. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















