FANODINKODINANA ANTSO AVY ANY IVELANY  : TERATANY SINOA IRAY, MALAGASY TELO NAIDITRA AM-PONJA | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/10/2017 

Saron’ny polisy misahana ny heloka bevava (BC) ireo olona efatra (sinoa ny iray) voarohirohy ho 
tamin’ny fanaovana sy fanodinkodinana tambajotrana antso avy any ampitan-dranomasina amin’ny 
fampiasana SIM BOX. Nitarika fihenan’ny fidiran-ketra ho an’ny fanjakana izany… 



Tonga nametraka fitoriana ao amin’ny polisin’ny BC, ny 3 oktobra 2017 teo ny mpandraharaha momba 
fifandraisana amin’ny telefaonina fa misy halatra sy fanodinkodinana tambajotram-pifandraisana 
amin’ny orinasan’ilay mpandraharaha. Nambarany fa rehefa misy antso miainga avy any ampitan-dranomasina, 
maintsy mandalo ao amin’ny “centre de transit international” ka andraikitr’ity farany indray 
mampita izany amin’ny mpandraharaha momba ny tambajotram-pifandraisana eto Madagasikara. 
ny sarany ifanarahan’ny orinasa mpandray ny antso iraisam-pirenena amin’ny “centre de transit 
izay raisiny ary antsoina hoe “droit d’interconnexion”. Nahatsikaritra ny orinasa fa nihena 
antso voarain’izy ireo avy any ivelany ka fantatra taorian’ny fanadihadiana fa misy manodina 
alalan’ny fampiasana SIM BOX izany. Araka ny fanazavan’ny polisy, misy fitaovana iray ampidirana 
carte SIM BOX io ka manodina ny antso avy any ivelany ary mampita izany indray ho an’ny mpandray ny 
eto an-toerana aorian’ny famadihana ny laharana mitovy amin’ny fampiasa eto Madagasikara. 

Rehefa miantso amin’ny laharana fampiasa any andafy, araka izany, ny olona iray, avadik’io fitaovana 
ka lasa laharana finday fampiasa eto an-toerana no mipoitra. Tsy nandray ny “droit d’interconnexion” 
orinasa noho izany ka nitarika ny fihenan’ny hetra miditra amin’ny fanjakana. Nanao fikarohana 
polisy ka fantatra fa eny Analamahitsy sy Tsaralalana no niainga ny fanodinana ny antso. Tratra 
fikarohana nataon’ny polisy nampian’ireo teknisianina misahana ny lafiny fikirakirana ny tambajotram-pifandraisana 
olona efatra tompon’antoka tamin’izany niaraka tamin’ny fitaovana marobe. 



Les commentaires sont fermées. 

