NITOKONA IREO KOPERATIVA MPITATITRA : MIHAMAHERY VAIKA NY FANAFIHANA TAKSIBOROSY | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/07/2017 

Manoloana ny fanafihan-jiolahy mpanakan-dalana eny amin’ny lalam-pirenena fahafito (RN7), 
mirongatra sy mihamahery vaika, naneho ny alahelony tamin’ny alalan’ny fitokonana ireo kaoperativa 
eny Fasan’ny Karana, omaly. 

Sprinter iray voatafika tany Ambodimifahy, 40 km miala an’Ambalavao, ny alatsinainy hifoha talata 
Nosakanan’ny jiolahy vatobe ny lalana ka tsy afa-nandeha ny fiara. Nirefodrefotra ny basy nanoloana 
Naratra ny olona roa vokatr’izany, voaroba avokoa ny mpandeha rehetra. Niverin-dalana avy hatrany 
fiara roa tao aoriana izay nisy zandary telo lahy nirongo Kalachnikov. Tavela irery teo ilay taksiborosy 


Taorian’ity fanafihana taksiborosy ity, nanao fitokonana, omaly, ireo fiara mpitatitra rehetra 
Fasan’ny Karana. Hetsika fanehoana amin’ny tompon’andraikitra fa tsy milamina ny tany, miaina 
horohoro ny mpitatitra sy ny mpandeha, ary voatohintohina ny fiharian’izy ireo. Tsy nisy, noho 
ny fiara nandeha ny maraina sy ny antoandro ho an’ireo mampiasa ny lalam-pirerena fahafito. 

Nilaza ireo mpitatitra eny Fasan’ny Karana fa tsy afaka hiasa raha mbola misy ny tsy fandriampahalemana 
amin’ny lalam-pirenena. “Miseholany ny fanafihan-jiolahy taksiborosy, mirongo basy ireo ary 
matahotra zandary akory, raha ny nitranga tany Ambodimifahy Ambalavao. Ireo zandary indray no 
nandositra”, hoy ireo mpamily eny Fasan’ny Karana. 

Tsy mahavaha olana izany ny zandary fa manavotra ny ainy ny ataony, na efa mirongo Kalachnikov aza 
ny jiolahy mpanakan-dalana. Maromaro ireto farany, mirongo basim-borona, fa raha mitaha amin’ny 
eny am-pelatanan’ny zandary sy ny fiofanana azony kosa, mety tsy misy dikany ihany. 

Miaro tena ny zandary 

Araka ny fanazavana azo, niaro tena ireo zandary telo lahy nanaraka fiara. Naka toerana azo antoka 
niverina nanao tifi-danitra nampitsoahana ireo jiolahy. Milaza koa ny zandary fa misy hatrany 
zandary manaraka ireo taksiborosy amin’ny alina fa indraindray tsy manaraka fandaminana ny fiara, 
misy hatrany ireo mandeha irery tsy manaraka “caravane”. 

Raha tsy voafehy tokoa ity fanafihana amin’ny lalam-pirenena ity, efa tafiditra amin’ny andro 
rahateo isika, hisy fiantraikany ratsy amin’ny lafiny sosialy, toekarena ary kolontsaina. Hihena 
fandehanan’ny olona mamonjy faritra, tsy ho afa-mody ny avy lavitra noho ny fanafihana mety hahazo 
Miandry paik’ady matotra ny rehetra, mety tsy hiditra ny volan’ny mpitatitra, fa tena lasibatra 
ireo vahoaka miaina anatin’ny horohoro sy iharan’ny fanafihana. 





Les commentaires sont fermées. 

