FARITRA ATSIMO ATSINANANA: 14 % SISA NY VOKATRA KAFE, TSY MISY INTSONY NY FANONDRANANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/09/2018 

Manana ny mampiavaka azy ny faritra Atsimo Atsinanana amin’ireo vokatra fanondrana : ny kafe,ny 
poavra. Raha ny kafe, ohatra, tsy mitsahatra mihen-danja ny vokatra ary efa hatry ny ela tsy misy 
ny fanondranana mankany ivelany avy amin’iny faritra iny. 

Manana ny fari-piadidiany ny minisiteran’ny Fambolena sy ny fiompiana any amin’ny faritra Atsimo 
manao ezaka manatsara ireo vokatra any an-toerana, toy ny jirofo, ny poavra, ary ny kafe. Momba 
kafe manokana, 45.000 t ny vokatra manerana ny Nosy ka ny avy any Atsimo Atsinanana voalohany mpamokatra 
tany aloha, nanome 45 %. Amin’izao fotoana izao anefa, tsy misy afa-tsy 14 % sisa ny avy amin’io faritra 
Raha mbola nahita 6.297 t, ny taona 2016, 1.715 t izany, ny taona 2017. 

Miha antitra ny fototra kafe ka betsaka ny mpamboly tsy miraharaha intsony, mivadika any amin’ny 
hafa, toy ny voly fary hanaovana toaka gasy mampidi-bola haingana. Lany amin’ny tsena eto an-toerana 
sady tsara vidy izay vokatra kely sisa, koa tsy mampaninona ireo mpamboly ireo na tsy afaka manondrana 


Ankoatra ny kalitao tsy manara-penitra ho an’ny tsena ivelany, ny seranan-tsambo ao Manakara 
hatry ny ela, ny lalana mampifandray ireo kaominina ratsy, ny tsy fahampian’ny fitaovana, ny tsy 
trano fitahirizam-bokatra fanamainana ny vokatra, tsy misy ny orinasa mpanodina ny vokatra, 
tsena tsy mirindra. Sakana avokoa ireo ho an’ny mpamboly sy ny mpanangom-bokatra. 

Ezahina ny mamelona ny lalam-pihariana 

Manoloana izany, mitondra vahaolana ny fari-piadidian’ny minisitera any an-toerana, manentana 
tantsaha sy mampiofana azy ireo amin’ny lafiny teknika. Misy ny mazoto mamelona ity lalam-pihariana 
sy vonona ny hanitatra izany. Afaka manome kalitao kafe tsara (karazana Robusta) ny faritra Atsimo 
noho ny toe-tany sy ny toetr’andro any an-toerana. Mbola malalaka rahateo ny tany ary ahitana karazana 
mitrandraka velaran-tany goavana hatramin’ny 262 ha (95 ha efa voavoly). 

Fidiram-bola ho an’ny tantsaha sy ny kaominina ny kafe, koa ezaka ataon’ny fari-piadidian’ny 
any Atsimo Atsinanana, ankehitriny, ny mametraka rafitra ara-dalàna ho an’io fihariana io; Manamafy 
tantsaha ny fifehezana teknika sy ny fampivondronana azy ireo ao anatin’ny fikambanana na kaoperativa 
famatsiam-bola sy fampitaovana. 





Les commentaires sont fermées. 

