44 NY MPAMPIANATRA MPIKAROKA TAPAKA KARAMA: HIHAMAFY NY FITAKIAN’NY SECES, MPANDRAHRAHA ARY NY MPIANATRA | NEWSMADA

Par Webmaster Two sur 29/06/2018 

Araka ny efa nambarany, nanao hetsika niaraka ny Seces sy ny mpandraharaha ary ny mpianatra eny 
oniversiten’Antananarivo omaly. “44 ny mpampianatra mpikaroka nahazo “dérogation” avy any 
primatiora fa mbola voatazona hampianatra sy hikaroka ao anatin’ny tontolon’ny oniversite izay 
karama nanomboka ny volana febroary lasa teo ka hatramin’izao fotoana izao vokatry ny fitarazohan’ny 
mifandraika amin’izay. 10 mahery amin’izy ireo eto Antananarivo avokoa ary efa feno 60 taona no 
mihoatra”, araka ny fanazavan’ny filohan’ny sendikàn’ny mpampianatra mpikaroka sampana Antananarivo, 
Grégoire Sammy,omaly teny Ankatso. Ankoatra izay, nihantona ao amin’ny minisiteran’ny Fitantanam-bola 
fanamboarana ny “indice”-n’ny mpampianatra ho mpikaroka raha efa nisy ezaka nataon’ny mpiasan’ny 
Fampianarana ambony nandrindra ny antontan-taratasy. Voalaza fa noho ny olana momba ny vola no 
ireo zavatra roa ireo amin’izao fotoana izao. Fanampiny ny “indemnité de recherché” ho an’ny mpampianatra 
efa misotro ronono fa mbola manohy ny asa. Efa tonga ao amin’ny mpizara vola kosa ny saran’ny ora 
tapany faharoa 2015-2016 miaraka amin’ny vatsim-pianaran’ny mpianatra iray volana ary ny vola 
“Tsy mitsahatra ny fitokonana satria famonoana afo fotsiny no nataon’ny fanjakana amin’ireo 
voalaza fa vonona ireo. Mitaky vahaolana maharitra ny mpampianatra sy ny mpianatra ary ny mpandraharaha 
tsy rehefa isaky ny misy hetsika vao mikoropaka hatrany ny minisitera mitady vola. 

14 000 Ar ny “indemnité” ho an’ny trano fonenana 

Ho an’ny sendikàn’ny mpandraharaha, (Spatuant) kosa, mitaky ny hanefana ara-potoana ny karama 
ireo satria hatramin’izay ny fiadidiana ny onivesiten’Antananarivo no manefa ny karama noho 
fahataran’ny fahatongavan’ny vola hampihodinana ny oniversite. Angatahiny ny hanamboarana 
“indemnité” ho an’ny trano fonenana (14 000 Ar amin’izao fotoana izao) sy ny fitaterana ny mpiasa 
amin’ny mpiasam-panjakana hafa rehetra. “Mila fiantohana amin’ny fahasalamana koa ny mpandraharaha 
tokony hojerena ny latsakemboka hitsinjovana ny fisotroan-dronono any aoriana”, hoy ny nambaran’ny 


Naneho firaisankina ny toko telo eny amin’ny oniversite, naneho ny fanatsarana entina amin’ny 
fampianarana ambony, omaly teny amin’ny Esplanade Ankatso. Efa miaina amin’ny rafitra LMD ny 
nefa tsy maharaka ny tohana eo amin‘ny vola. 



Les commentaires sont fermées. 

