VEHIVAVY MITONDRA VOHOKA  : MAHAFATY NY FAHAVEREZAN-DRA SY NY FIAKARAN’NY TOSIDRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/08/2016 

Antony telo mety hitarika fahafatesan’ny reny, mandritra ny fitondrana vohoka na eo am-piterahana, 
fahaverezan-dra be loatra, ny mikraoba mahazo ny taovam-pananahana ary ny fiakaran’ny tosidra 
mandritra ny vohoka, araka ny fanazavan’ny filohan’ny fikambanan’ny mpitsabo manokana momba 
fikarakarana ny vehivavy (collège malgache des gynécologues obtétriciens -Comago), Randaoharison 
Gabriel, omaly teny Ankorondrano. Araka ny antontanisa farany, vehivavy 10 isan’andro ny mamoy 
ainy mandritra ny fitondrana vohoka na eo am-piterahana ary matetika, tsy manaraka ny vohoka eny 
toeram-pitsaboana sy ny hopitaly izy ireny fa manatona renin-jaza ka sarotra ny fandraisana an-tanana 
miseho ny loza. Ho an’ny zaza teraka 100 000, reny 478 no maty ka tanjona ny hampihena izany ho 300, 
ny fanadihadiana momba ny fahasalamana 2012-2013. Azo sorohina tsara anefa ny fahasarotana eo 
raha misafo inefatra eny amin’ny mpiasan’ny fahasalamana nahazo fiofanana ny reny rehetra. « 
hitarika amin’ny fahafatesana ny fahataran’ny fandraisana an-tanana », hoy ny profesora Rakotovao 




Tratran’ny mikraoba avokoa ny 40%-n’ny vehivavy manatona mpitsabo 

Ankoatra ny fahaverezan-dra sy fiakaran’ny tosidra, aretina mpahazo ny vehivavy koa ny fidiran’ny 
amin’ny taovam-pananahana aorian’ny fiterahana. « Amin’ny ankapobeny, 40%-n’ny vehivavy tonga 
ny sampandraharaha manokana misahana ny fitsaboana ny taovam-pananahana (gynecologie), tratran’io 
io avokoa », hoy ny dokotera Randriamboavonjy, lehiben’ny sampana gynécolgie et obstetrique 
amin’ny Cenhosoa, Soavinandriana. Tsy voatery ho avy niteraka akory izy ireo fa ny vehivavy ( na 
rehetra efa miditra amin’ny firaisana ara-nofo, mety ho voan’ny mikraoba ny taovam-pananahany. 
ny fanatonana mpitsabo manokana indroa isan-taona hitiliana ny mikraoba na tsy mahatsapa zavatra 
aza ilay vehivavy, isorohana ny homamiadana. 

60 ny mpitsabo manokana ny vehivavy miasa amin’izao fotoana izao ary saika hita eto an-dRenivohitra 
ny amin’ny renivohi-paritany ny ankamaroany. Notanterahina mandritra ny roa andro( andiany 
ny fihaonana eo amin’ireo mpitsabo manokana momba ny taovam-pananahan’ny vehivavy, sy ireo mitondra 
Nosafidina ny lohahevitra manodidina ny « Tranga hamehana ilana fitsaboana maika eo amin’ny vehivavy 
vohoka ». Fanao isan-taona ny fivoriana hizarana traikefa eo amin’ny samy mpitsabo manokana. 



Les commentaires sont fermées. 

