FIANAKAVIANA IRAY TRANO MATIN’NY OVIALA : 397 NY TRANGA FAHAPOIZINANA ARA-TSAKAFO (2015) | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/01/2016 

Dimy ny tranga fahapoizinana ara-tsakafo niseho tamin’ny herinandro lasa teo vokatry ny fihinanana 
Nampidirina notsaboina teny amin’ny hopitaly Befelatanana izy ireo ary tsy misy atahorana intsony 
fahasalamany. Nihena ho 397 ny tranga fahapoizinana ary dimy no namoy ny ainy raha 966 izany ny taona 
ka maty ny 15 tamin’ireo. Maty noho ny fihinanana oviala tany amin’ny distrikan’i Mampikony ny 
dimy. Fianakaviana iray izy ireo, mpivady sy ny zanany telo. Mpiavy avy aty Antananarivo nila ravinahitra 
Mampikony ny fianakaviana ary tsy nahalala fa misy karazany tsy azo hanina mihitsy ny oviala toy 
« bimore », ahitana poizina. Niseho nandritra ny fotoana maitsoahitra ny fahapoizinana. Maty 
an-toerana ny roa voalohany, teny an-dalana handevina ny iray ary tany Miarinarivo ny roa farany. 
Na tsy mahita sakafo aza amin’ny fotoana maitsoahitra, tokony hofantarina hatrany ny vokatra 
sakafo, indrindra ny karazany tsy mahazatra fa mety hitera-doza », hoy ny tomponandraikitry ny 
misahana ny fitiliana sy kalitaon’ny sakafo (ACSQDA), Rajemiarimoelisoa Miraho Felaniaina. 

Entanina koa ny tompon’ny orinasa na mpandraharaha tsy hanary akora simika na poizina mihitsy 
ankalamanjana ka lasa any an-tokantrano. Toy ny tranga tany Antsirabe izay nitarika fahafatesana 




Hamafisina ny fanentanana ny « gargotier » amin’ny fahadiovana 

Nihena ny tranga fahapoizinana ara-tsakafo noho ny ezaka nataon’ny tomponandraikitry ny ACSQDA 
amin’ny mpiray ombon’antoka maro. Hanamafisana ny asa, hanentana ny mpikarakara sy mpivarotra 
masaka izy ireo miaraka amin’ny BMH sy ny distrika eto Antananarivo Renivohitra momba ny fahadiovana 
sakafo amidy. Hosantarina amin’ny boriborintany faha-V ny hetsika. Nahitana tranga fahapoizinana 
niteraka fahafatesana tao anatin’ny boriborintany ny taona 2014 (fokontany Analamahitsy Tanàna). 
ny lalàna ifampifehezan’ny « gargotier » teny an-toerana. Les commentaires sont fermées. 

Nihena ny tranga fahapoizinana ara-tsakafo noho ny ezaka nataon’ny tomponandraikitry ny ACSQDA 
amin’ny mpiray ombon’antoka maro. Hanamafisana ny asa, hanentana ny mpikarakara sy mpivarotra 
masaka izy ireo miaraka amin’ny BMH sy ny distrika eto Antananarivo Renivohitra momba ny fahadiovana 
sakafo amidy. Hosantarina amin’ny boriborintany faha-V ny hetsika. Nahitana tranga fahapoizinana 
niteraka fahafatesana tao anatin’ny boriborintany ny taona 2014 (fokontany Analamahitsy Tanàna). 
ny lalàna ifampifehezan’ny « gargotier » teny an-toerana. 



Les commentaires sont fermées. 

