TRAFIKA ANDRAMENA-SAMBO FLYING: GADRA 5 TAONA AN-TRANOMAIZINA IREO TANTSAMBO VAHINY 17 LAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/03/2019 



Voasazy hiditra am-ponja dimy taona eto Madagasikara, sady mandoa onitra 10 tapitrisa Ar tsirairay 
ireo vahiny aziatika miisa 17 lahy. Nogiazan’ny fanjakana koa ilay sambo, Flying, nentin’izy 
tratra tany anelanelan’i Maroantsetra sy Antalaha. 

Nivoaka, omaly, ny didim-pitsarana mikasika ireo teratany aziatika, miisa 17 mirahalahy, tantsambo 
anatin’ilay sambo sinoa Flying. Fiampangana telo ny tena anenjehana sy nahavoarohirohy azy ireo. 
an-tsokosoko, tsy nahazoana alalana, taty amin’ny fari-dranomasin’i Madagasikara. Faharoa, 
ny fampijanonana sy ny fisakanana nataon’ny mpitandro filaminana malagasy, sady nandositra 
mpitandro filaminana malagasy teo am-panatontosana ny asany. Farany, fikasana hanondrana an-tsokosoko 
aty Madagasikara. 

Didy fisamborana ho an’ny roa lahy hafa 

Nilatsaka ny didy ka voaheloka higadra dimy taona an-tranomaizina, sazy mihatra, izy 17 mirahalahy, 
fandoavana onitra 10 tapitrsia Ariary tsirairay avy. Namoahan’ny fitsarana eto Toamasina didy 
kosa ny roa lahy hafa, naman’izy 17 mirahalahy, tafatsoaka tany Sambava, nandritra ny fitsaboana 
roa. 

Nogiazan’ny fanjakana malagasy kosa ilay sambo sinoa Flying, havadika ho fananam-panjakana, 
izay kojakoja rehetra tao anatiny. Manana fe-potoana 10 andro ny voaheloka raha hampiakatra fitsarana 




Na tsy voaporofo fa nahatrarana andramena aza ny tao anatin’ity sambo Flying ity, efa maro ny loharanom-baovao 
ny fikasana haka andramena taty Madagasikara ary nokasaina haondrana any ivelany. Tsy vao izao 
nahahenoana tranga toy izany, ary nisy mihitsy ny “Raharaha andramena”, milanja 30 000 taonina, 
tany Singapour, ny taona 2014. Maro ny vaovao manodidina azy, nisy ny tompon’andraikitra malagasy 
na ahina ho voasaringotra ao anatiny, toy ny lafiny antontan-taratasy sy ny fahazoan-dalana samihafa 
Nanome toky ny filoham-pirenena Rajoelina Andry fa tsy azo leferina intsony ny tsimatimanota, 
fandripahana ny harem-pirenena ka azo heverina fa tsy hamela izay tompon’andraikitra isan-tsokajiny 
amin’izao. Efa nisy rahateo ny olona fanta-bahoaka naiditra am-ponja, ary eo koa ny anarana tompon’andraiki-panjakana 
aloha, voatonontonona, saingy miandry ny rafi-pitsarana manana ny fahefana hanenjika azy ireny. 





Les commentaires sont fermées. 

