VITSY NY NANOINA NY ANTSON’NY MPITAKY NY « ILES EPARSES » : NIATRANA NY EMMO/FAR, NIRAVA MAINA NY HETSIKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/01/2016 

Tsy hanasarika ny olona fanentanana nataon’ireo mpitarika ny hetsika fitakiana ireo Nosy manodidina 
Eparses”, omaly tetsy Ambohijatovo. Niatrana ny Emmo/Far ary rava main any hetsika avy eo. Ny mpitandro 
indray no maro noho ny olona tonga teny an-toerana. 

Tsy voarindra sady efa kely hery ka vitsy nanoina ? Tsy tanteraka araka ny niheveran’ireo mpitarika 
ny hetsika fitakiana ny hamerenana amintsika ireo Nosy manodidina, « Iles Eparses » tetsy Ambohijatovo. 
ho nanao diabe hihazo an’Analakely sy ny masoivohon’i Frantsa, Ambatomena izy ireo, saingy, nosakanan’ny 
filaminana hatramin’ny farany. 

Efa niatrana mialoha ny mpitandro filaminana, notarihin’ny Jly Rakotomahanina Florens. Tonga 
mpitarika, nanomboka tamin’ny 9 ora mahery. Anisany, Rajaonah Andrianjaka, Andriamihaja Solonavalona, 
Yoland, ny mpitarika ny AKFM, Rakotomanga Eric… 

Nifanositosika amin’ny mpitandro filaminana teo izy ireo. Nanomboka teny amin’ny fiantsonan’ny 
nikisaka teo amin’ny Handicap International ary niverina teo ampitan’ny minisiteran’ny Tanora. 
Tsy nahazo alalana ianareo…. Manaova taratasy any amin’ny prefet indray.… », hoy ny eo anivon’ny 


Efa vaky sy miparitaka ireo mpitarika Nisoko mangina, nanempotra ireo rehetra teo koa ny vovoka baomba mandatsa-dranomaso ka nahakofona 
maro. Nampiasa « mégaphone » nanentanana ireo mpitaky saingy, efa nokasain’ny mpitandro filaminana 
an-keriny izany ka voatery najanona. Nirava ihany anefa izany avy eo ary notomerin’ny mpitandro filaminana nateriny, niakatra any 
Rajaonah Andrianjaka, hany sisa tavela amin’ireo mpitarika. « Hifamotoana any Andravoahangy 
isika amin’ny alatsinainy, hanohizana ny tolona », hoy izy nialoha izany. Tsiahivina fa efa vaky tsy niara-dia amin’izy ireo ny mpitarika sasany. Vitsy koa ireo tanora mba 
lahatra. Tsy hita taratra ny lamina sy ny fanentanana ny momba ity resaka « Iles Eparses » ity. Tsy 
raha nihena an-toerana ireo tonga teny Ambohijatovo. Ny mpitandro filaminana indray no maro anisa, 
mitaha amin’ireo mba namaly ny antso ! Les commentaires sont fermées. 

Efa vaky sy miparitaka ireo mpitarika 

Nisoko mangina, nanempotra ireo rehetra teo koa ny vovoka baomba mandatsa-dranomaso ka nahakofona 
maro. 

Nampiasa « mégaphone » nanentanana ireo mpitaky saingy, efa nokasain’ny mpitandro filaminana 
an-keriny izany ka voatery najanona. 

Nirava ihany anefa izany avy eo ary notomerin’ny mpitandro filaminana nateriny, niakatra any 
Rajaonah Andrianjaka, hany sisa tavela amin’ireo mpitarika. « Hifamotoana any Andravoahangy 
isika amin’ny alatsinainy, hanohizana ny tolona », hoy izy nialoha izany. 

Tsiahivina fa efa vaky tsy niara-dia amin’izy ireo ny mpitarika sasany. Vitsy koa ireo tanora mba 
lahatra. Tsy hita taratra ny lamina sy ny fanentanana ny momba ity resaka « Iles Eparses » ity. Tsy 
raha nihena an-toerana ireo tonga teny Ambohijatovo. Ny mpitandro filaminana indray no maro anisa, 
mitaha amin’ireo mba namaly ny antso ! 





Les commentaires sont fermées. 

