CCAA: ZAVA-DEHIBE NY FINIAVANA RAHA TE-HIALA SIGARA | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/05/2019 



Mora idirana saingy sarotra ivoahana ny sigara, araka ny nambaran’ny ankamaroan’ny mpifoka izany. 
izany aza, mbola misy ny vahaolana, toy izay aroson’ny fikambanana CCAA, mandritra ny fanamarihana 
Andro eran-tany tsy hifohana sigara sy hihinanana paraky. 

Homarihina ny 31 mey izao, toy ny isan-taona, ny Andro eran-tany tsy hifohana sigara sy hihinanana 
Isan’andro, misy hatrany ny fanentanana ny olona mba tsy hiroboka na hiala amin’ny fidorohana 
Mihamafy kokoa izany amin’io andro eran-tany io. 

Ho an’ny foibe Aro Aina (CCAA), manokana roa andro izy ireo, hanampiana ireo olona te hiala sigara 
paraky, ny 31 mey sy ny 1 jona, etsy amin’ny Tahala Rarihasina Analakely. Misy dingana roa ny fandraisana 
olona maniry ny hiala amin’ireo zavatra ireo. Eo aloha ny torolalana. 

Rehefa hita fa tsy ho vitan’ilay olona ny hiala amin’ny sigara na paraky na misy ny fanahiany, raisin’ny 
manampahaizana manokana amin’ny fiankinan-doha na “addictologue” izy ireo. Amin’ny maha mpitsabo 
ireo, homena fanafody ilay olona, rehefa vita ny fizahana. 

Matetika, miverimberina ao an-tsain’ny olona ny hoe “mahomby ve ny torolalana na ny fitsaboana?”. 
fahombiazana ny fananan’ny olona finiavana sy faniriana hiala amin’ny sigara na paraky”, hoy 
valiny avy amin’ny CCAA. Amin’ireo roa andro ireo, efa misy ny torolalana tokony harahina homena 
olona mba hisorohana izay fiverenana amin’ny fifohana sigara na fihinanana paraky izay. 

Araka ny fanamarihana avy amin’ny CCAA, vitsy dia vitsy, azo isaina amin’ny rantsan-tanan’ila 
“addictologues” eto amintsika. Tsy mbola misy eto ny sampam-pianarana fandalinana izany kanefa, 
ny fitomboan’ny isan’ny olona mifoka sigara, indrindra ny tanora, tena ilaina izy ireo. 

Mikasika ny fikambanana CCAA, efa fanaon’izy ireo, isaky ny Andro eran-tany tsy hifohana sigara 
hihinanana paraky ny manao hetsika, toy ny fampirantiana sy varavarana misokatra. Tonga hatrany 
faritra izy ireo ary izao eto Antananarivo izao, amin’ity indray mitoraka ity. 





Les commentaires sont fermées. 

