SAZY MIHANTONA HERINTAONA SISA…  : AFAKA IHANY, NIVOAKA NY FONJA HIARY RAPANOELINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/09/2017 

Sazy mihantona herintaona sisa no notononin’ny Fitsarana ambony ho an’i Hiary Rapanoelina, omaly. 
soa aman-tsara ka nivoaka ny fonja omaly, ity mpanakanto “administrateur”-n’ny pejy facebook 
hanatsarana ny peoples gasy”, izay voarohirohy ho nanao fanalambaraka ity. 



Niakatra teny amin’ny fitsarana ambony, omaly, ny raharaha nanenjehana an-dRapanoelina Hiary, 
nandresen’ity farany tamin’izany. Fantatra fa navadiky ny fitsarana ambony ho sazy mihantona 
herintaona an-tranomaizina ny didy azon’ity mpankanto ity. Vokatr’izany, nahazo fahafahana 
hatrany izy rehefa vita ny taratasy mifanaraka amin’izany eo anivon’ny fitsarana. Ny 7 marsa lasa 
no nivoahan’ny didim-pitsarana nanameloka azy, ka nitanana azy tao amin’ny fonjan’Antanimora. 
taty aoriana, nandresy soa aman-tsara ity mpanakanto ity, ka afaka mivoaka ny fonja. 

Fiampangana azy ny hoe fanalam-baraka, fanohintohinana fiainan’olona manokana, fikasana haka 
ny zanaka depiote iray. Nanda hatramin’ny farany ny fiampangana azy i Hiary. Anisan’ny notorina 
taminy ihany koa ny vadiny tamin’izany, ary niakatra fitsarana. Navotsotry ny fitsarana anefa 
farany, noho ny filazana fa tsy afaka ny handetika azy roa any am-ponja, noho ny fitsinjovana ny 
Izy ireo izay tompon’andraikitra voalohany amin’ny pejy facebook iray “fifosana hanatsarana 
gasy”. 

Tamin’ny alalan’io facebook io no nivoahana karazana vaovao samihafa ka nahatohina olona maro 
ny mpanakanto sy mpanao politika. Nametraka fitoriana ireo avy eo ka izay no nampiakatra fitsarana 
raharaha, ny volana febroary lasa teo. Nampidirina am-ponja vonjimaika, talohan’ny fitsarana 
7 marsa ary nanamelohan’ny fitsarana herintaona sazy mihatra an-tranomaizina izy. 



Sazy mihantona herintaona ny resaka eto, ka mety hampiditra am-ponja azy indray raha misy ny fandikan-dalàna 
Na izany aza, efa mifaly ny vady aman-janany satria hiverina eny anivon’izy ireo ity raim-pianakaviana 
Ireto fianakaviana izay niady mafy hatramin’ny farany tamin’ny fanafahana an’i Hiary. Nanampy 
ireo tamin’izany ny fikambanan’ny mpanakanto maromaro nahitana an’i Rossy, Njakatiana, Ndriana 
hatramin’ny mpanao gazety nahitana an-dRakotondrazafy Lalatiana, sns. 

Araka ny ambetin-tenin’ireo olona ireo, karazana sazy fananarana ho an’ny rehetra izay tehaneho 
amin’ny alalan’ny tambajotra sosialy ihany iny “Raharaha Rapanoelina Hiary” iny. Ity resaka 
amin’ny alalan’ny “internet” ity izay miteraka resabe hatrany, ary nahatonga ny minisitry ny 
nampitandrina mafy izay olona mampiasa io ka “miteniteny foana”, araka ny filazan’izy ireo azy. 
hisy olona hafa koa ho tratra tahaka izao? 



Les commentaires sont fermées. 

