COPRIES  : BETSAKA NY ASA MIANDRY AMIN’NY FAMPANDROSOANA NY ONIVERSITE | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/04/2016 

Nikaon-doha nandinika ny fanatsarana ny tontolon’ny fampianarana ambony ireo filohan’ny oniversite 
ny Nosy. Mbola betsaka ny asa miandry amin’ny sehatrasa maro indrindra ny fametrahana ny rafitra 


Notanterahina ny alakamisy teo, tao amin’ny minisiteran’ny Fampianarana ambony sy ny fikarohana 
Fiadanana, ny fihaonamben’ny filohan’ny oniversite sy ny rektoran’ireo ivotoeram-pampianarana 
manerana ny Nosy (Copries). Fivoriambe voalohany natao taorian’ny fifidianana ireo filohan’ny 
rehetra ity natao ny alakamisy teo ity. 

Tapaka nandritra ny fihaonana ny tetiandron’ny fametrahana amin’ny fomba ofisialy ireo filohan’ny 
manerana ny Nosy. 

Ankoatra izany ny fanatanterahana ny atrikasam-pirenena handinihana ny fametrahana ny rafitra 
izay hotanterahina any Toamasina ny 11 ka hatramin’ny 13 jolay ho avy izao. 

Handrafetana ny politikam-pirenena momba ny fampianarana ambony izay rehetra voadinika mandritra 
zaikabe izany. 

Nifantohan’ny ady hevitra ihany koa ny fanafohanana tsikelikely ny vatsim-pianarana ho an’ny 
voalohany. Hojerena ny fampiharana izany sy ny mety ho fahombiazany ary ny fiantraikany amin’ny 


Mikasika ny fanadinana nasionaly ho an’ny paramédicaux, hatsangana haingana ny sampan-draharaha 
ny fanadinana eo anivon’ny minisitera sy isaky ny oniversite rehetra. 

Eny anivon’ny trano fonenan’ny mpianatra, ampiasaina ny paikady japoney amin’ny fampiharana 
5S, kaizen ary TQM hisian’ny fahadiovana sy ho fitsinjovana ny fahasalaman’ny mpianatra. 

Mihevitra ny hiala amin’ny fitantanana ny trano fonenan’ny mpianatra ihany koa ny oniversite 
hahaleo tena tanteraka ny fitantanana izany trano izany hisian’ny mangarahara sy ny gaboraraka. 

Voadinika sahady ihany koa ny mety hisian’ny fitsaharan’ny fampianarana mandritra ny fivoriamben’ny 
miteny amin’ny ampahany na manontolo ny teny frantsayizay horaisina eto amintsika ny 20 ka hatramin’ny 
novambra ho avy izao. 



Les commentaires sont fermées. 

