FAHATAPAHAN-DRANO MAHARITRA – TSIADANA: NIDINA AN-DALAMBE NY MPONINA, NIDITRA AN-TSEHATRA NY EMMO/REG    | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/04/2019 



Leo sy tofoka tanteraka ny ankamaroan’ny mponina eto Antananarivo sy ny manodidina. Nidina an-dalambe 
ny tsy fahafaliany indray koa ny mponina eny Tsiadana, omaly, noho ny fahatapahan’ny rano fisotro 
an-toerana. Voatery niditra an-tsehatra ny Emmo/Reg… 

Tsy maintsy niditra an-tsehatra ny mpitandro filaminana nandamina sy nanaparitaka ny olona manoloana 
hetsika nataon’izy ireo amin’ny fahatapahan’ny rano matetika eny Tsiadana. Nalahatr’ireto 
ireto eo amin’ny lalana ny damizana mavo fantsakana rano eny amin’ny paompy iraisana ka tsy nahafahan’ny 
nifamezivezy. Naharitra ora iray mahery ny fahatapahan-dalana. Voatery nihodina tany Ambohipo 
fiara niakatra teny Ankatso na hidina aty Tsiadana. Tara ny ankamaroan’ny mpianatra sy ny mpiasa. 
ny tomponandraikitra amin’ny zava-misy vokatry ny fahatapahan-drano matetika ety sy ny manodidina 
anton’ny hetsika”, hoy ny mponina. Tao anatin’ny efa-bolana teo ho eo, zara raha mandeha, adiny 
ny rano amin’ny paompy. 

Manova ny fiainan-tokantrano, ny vola fanampiny… 

Tapaka indray izany avy eo ary tsy miverina intsony raha tsy ny alina. Vokany, filaharambe vao maraina 
eny amin’ny paompy iraisana ary ny mponina sasany aza, mahavita matory eo miandry laharana. Voatery 
rano lavitra ny mponina, mantsaka eny amin’ny paompy iraisana ampiasaina isan’andro. Ao ireo 
mpantsaka na koa mividy 1 000 Ar ny iray damizana mavo… Mbola vola mivoaka fanampiny koa izany. Manova 
fandaharam-potoan’ny isan-tokantrano ity olan’ny rano ity. Tsy ny eny Tsiadana ihany anefa ny 
Efa nanao hetsika fanehoana tsy fahafaliana tahaka izao koa ny teny Ambondrona, ny eny Itaosy sy 
toeran-kafa. Ny sasany, miharitra fotsiny izany fahatapahan-drano matetika izany… 

Tsy misy rano ny paompy etsy Antanimena Ambany 

Olana hafa indray koa ny an’ny mponina eny Antanimena Ambany (akaikin’ny Malacam), mitady rano 
sy hampiasaina ao an-tokantrano. Misedra olana ireo tsy manana rano ao an-trano fa mantsaka eny 
paompy iraisana. Tapaka, efa hatramin’ny volana desambra teo, ny rano ary tsy niverina mandraka 


Olon-tsotra, manana rano ao an-trano, no niantra ireo mpiray vodirindrina aminy ka nanome rano 
ireo. Tsy azo atao koa anefa ny toy izany fa nijanona ho fiantrana, nandritra ny fotoana fohy ihany. 
tsy mahita aleha intsony ny mponina, hany ka mandondom-baravarana, etsy sy eroa, mitady rano, 
tsy mahita. 

Tsy voaloa ny vidin-dranon’ny Jirama 

Nambaran’ny mponina fa tsy voaloan’ilay mpitantana paompy ny vidin-dranon’ny Jirama, nandritra 
taona maromaro. Mahatratra antapitrisa ariary maromaro izany, raha ny fanazavan’izy ireo hatrany. 
notapahin’ity orinasa ity ny famatsiana. Araka izany, tokony hojeren’ny fanjakana vahaolana 
fotoana fohy sy maika ny tahaka izao mba tsy ho tonga amin’ny hatezeram-bahoaka. Rano midika ho 


Vonjy sy Landy ary Randria 



Les commentaires sont fermées. 

