“CHALLENGE BOTS FOR MESSENGER” : TAFIDITRA AMIN’NY TOP 10 NY ALFRED BOT | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/09/2017 

Nahazo ny laharana voalohany tamin’ny fifaninanana nampanaovin’ny “Facebook” ho an’i Afrika 
i Moyen Orient miaraka amin’ny Orange momba ny Challenge bots for messenger ny ekipan’i Alfred 
tao anatin’ny hetsika vakansy nomerika. Tafiditra ao amin’ny sokajy productivité et utilité 
nandrombahany ny laharana voalohany teto Madagasikara. Namorona “application” azon’ny mpikirakira 
rehetra ampiasaina ao amin’ny messenger izy telo mirahalahy. Afaka manampy amin’ny lohahevitra 
manoro lalana, manome ny toetry ny andro, mitady vaovao mikasika tranga iray… ny “application 
bot”. Iray volana sy tapany no namoronan’izy ireo izany ary nentina nifaninana avy eo. Mpianatra 
eny amin’ny Ecole nationale de l’informatique ao Fianarantsoa ary manomana ny master avokoa i 
sy i Avotra ary i Nampoina. Tafiditra ao anatin’ny Top 10 nahitana vondrona mpandray malagasy 300 
telo mirahalahy voalohany. 

Notontosaina ny 16 aogositra -22 septambra lasa teo ny vakansy nomerika niarahan’ny minisiteran’ny 
sy ny teknolojia vaovao sy ny Orange Madagascar. Tanjona ny fampiroboroboana ny nomerika hamoronana 
ho an’ny tanora malagasy. Ho an’ny eto Antananarivo, notanterahina teny amin’ ny Alliance française 
sy ny teny amin’ny Cemdlac Analakely ny hetsika rehetra. Ankoatra ny fifaninanana, nisy ny fampiofanana 
lalao “video” nandraisan’ny tanora enina anjara. Teo koa ny famoronana tranonkala ho an’ny Merite 
Madagascar izay mpiara-miasa amin’ny orinasa Orange ihany. Notolorana loka, omaly teny Ankorondrano, ireo nandrombaka ny fandresena tamin’ny fifaninanana 
natao. Les commentaires sont fermées. 

Notontosaina ny 16 aogositra -22 septambra lasa teo ny vakansy nomerika niarahan’ny minisiteran’ny 
sy ny teknolojia vaovao sy ny Orange Madagascar. Tanjona ny fampiroboroboana ny nomerika hamoronana 
ho an’ny tanora malagasy. Ho an’ny eto Antananarivo, notanterahina teny amin’ ny Alliance française 
sy ny teny amin’ny Cemdlac Analakely ny hetsika rehetra. Ankoatra ny fifaninanana, nisy ny fampiofanana 
lalao “video” nandraisan’ny tanora enina anjara. Teo koa ny famoronana tranonkala ho an’ny Merite 
Madagascar izay mpiara-miasa amin’ny orinasa Orange ihany. 

Notolorana loka, omaly teny Ankorondrano, ireo nandrombaka ny fandresena tamin’ny fifaninanana 
natao. 





Les commentaires sont fermées. 

