HIVORY MAIKA TSY ARA-POTOANA NY ANTENIMIERA ROA : HATAO AMBOLETRA HOLANINA  NY LALÀN’NY FIFANDRAISANA? | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/07/2016 

Tsy niandry ela fa nampiantso fivorian’ny Antenimiera roa tonta ny governemanta ny faran’ny herinandro 
ka hanomboka rahampitso izany. Mitohy ny amboletra afitsoky ny governemanta. Tsy hipetra-potsiny 
ny mpanao gazety. 

Ny volavolan-dalàna momba ny fampihavanam-pirenena, ny volavolan-dalàna mifehy ny lafiny fifandraisana 
amin’ny haino aman-jery… Anisan’ny lahadinika hodinihina amin’izany, ao anatin’ny 12 andro, 
rahampitso 5 jolay, araka ny antso fivoriana tsy ara-potoan’ny Antenimiera roa tonta nataon’ny 
ny minisitra teny Iavoloha, afakomaly. 

Eo ihany ny volavolan-dalàna fananganana ny fitsarana manokana misahana ny fandikan-dalàna 
fandraharahana ara-toekarena sy ny vola ary ny hetra, ny volavolan-dalàna mameno ny ampahany 
lalàna fehizoro lah 2014-018, tamin’ny12 septambra 2014, mifehy sy mirakitra ny fandaniana sy 
fomba fiasan’ireo vondrombahoaka itsinjaram-pahefana, ary ny volavolan-dalàna manova sy mameno 
didy hitsivolana 60-064, tamin’ny 22 jolay 1960, mamaritra ny lalàna ny fizakana ny zom-pirenena 


Hazakazaka arahin-tosika ny raharaha 

Hovitaina ao anatin’ny 12 andro ve izany ? Na hoketsaketsaina… Samy volavolan-dalàna lehibe, 
ny momba ny fampihavanam-pirenena sy ny fifandraisana. Tsipahin’ny Komitin’ny fampihavanam-pirenena 
tarihin’ny Pr Zafy Albert, ohatra, ny fomba hananganana ny Filankevitry ny fampihavanana malagasy 


Takin’ny firaisamonina sivily hetsika Rohy koa ny fakan-kevitra amin’ny fananganana ny fitsarana 
iadiana amin’ny kolikoly (Pac), fa tsy ny fitsarana manokana momba ny fandikan-dalàna ara-toekarena 
vola ary ny hetra, ambaran’izy ireo fa misy fiandaniana. 

Fositra ny tsy fakan-kevitra, na mody atao ihany fa ovain’ny governemanta amin’ny mahamety ny 


Manampy ireo, hatao eto amintsika, hanomboka ny zoma izao ny fivorian’ny Parlemantera eo anivon’ny 
(APF). Hisy fotoana handinihana ireo ny depiote sa hihazakazahana sy hananganan-tanana haingana 
ireo ? 

Etsy andaniny anefa, takin’ny mpanao gazety sy ny mpisehatra rehetra eo amin’ny fifandraisana 
fakan-kevitra sy fifampidinihana momba ny fifandraisana. Aiza ho aiza izany izao manoloana ity 
amin’ny fivoriana tsy ara-potoana ity ? Nahemotra fotsiny ny fandihinana ilay lalàna fa mbola 
amboletra, tsy ifampierana ihany ? Nanamafy ny Amerikanina ny amin’ny tokony hifampidinihana, 
samy ho afa-po ny andaniny sy ny ankilany. Misy dikany izany… Firenena anisan’ny sarotiny amin’ny 
ny demokrasia sy ny fahalalahan’ny asa fanaovan-gazety ary koa ny fahafahana maneho hevitra i 
Hiantraika amin’ny fifandraisantsika amin’ny sehatra iraisam-pirenena, indrindra ireo mpamatsy 
raha hanao hitsin-dalana handany, tsy hakana ny hevitry ny hafa io volavolan-dalàna io sy ireo 
fiarahamonim-pirenena… 

Hametraka ny paikady ny mpanao gazety 

Mazava izao ny politika maloto afitsoky ny governemanta? Atao sesimontotra ny volavolan-dalàna 
raha tsy niasa ireo depiote sy loholona nandritra ny iray volana sy tapany tamin’ny fivoriana ara-potoana 
Hanao ahoana ny amboletra amin’izao fivoriana tsy ara-potoana izao? Andrasana ny fakan-kevitra… 

Manoloana izany, hifamotoana sy hivory etsy Antanimena indray ny mpanao gazety anio maraina. 
sy hametraka ny paikady, manoloana izao fihazakazahan’ny fitondrana hampandany ireo volavolan-dalàna 
Fandresena lehibe ho an’ny asa fanaovan-gazety sy ny mpikirakira serasera izany na amin’ny ampahany 
aza ny nihemoran’ny fandinihana izany, saingy tsy tokony handrihandry manana aretina.Tantara 
! 

R. Nd. sy Synèse R. 

Les commentaires sont fermées. 

