TEO AM-PIANDRASAM-PATY : VALO MIANAKA INDRAY MATY NIHOTSAHAN’NY TANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/01/2018 

Ny alin’ny alahady teo no efa nanomboka ny fikarohana, omaly maraina vao hita avokoa ny fatin’ireo 
mianaka, nihotsahan’ny tany. Teo am-piandrasam-paty no nitrangan’ity loza mahatsiravina ity, 
Ivory Avaratra, akaikin’ny Gara (FCE) ao Fianarantsoa. 

Maty tototry ny tany niaraka tamin’ny trano ireto fianakaviana niharam-boina ireto. Araka ny 
voaray avy any an-toerana, vokatry ny takaitra navelan’ny rivodoza Ava no nitarika ny loza satria 
sesilany ny rotsak’orana tao an-tanàna ka niafara tamin’ny fihotsahan’ny tany tao amin’io fokontany 
ka izao namoizana fianakaviana valo mianaka izao. Nisy fiandrasam-paty tao amin’ny trano iray, 
nihotsaka tampoka ny tany teo ambonin’ilay trano. Trano maromaro somary mitandahatra no eo ambanin’ilay 
nihotsaka, saingy tao amin’ilay trano nisy fiandrasam-paty no nifatratra izany ka izao namoizana 
maro izao. Hataraina ny an’ireo olona teo an-tanàna raha vantany vao nitranga ny loza. Tonga teny 
avy hatrany ny mpamonjy voina nampian’ny fokonolona nanao ny fikarohana ireo niharam-boina. 
ny fikarohana ka tamin’ny 10 ora alina (alahady teo ihany) no hita ny razana telo, saingy efa tsy 
intsony ny ain’izy ireo na teo aza ny fanavotana azy ireo teny amin’ny hopitalin’Antambohobe Fianarantsoa. 
ny telo amin’ireo niharam-boina ka zazakely vao 11 volana (zafikelin’ilay razana nandrasana) 
iray. Nitohy hatrany ny fikarohana ka omaly vao maraina no hita avokoa ny fatin’ireo olona dimy 
voatsindrin’ny tany niaraka tamin’ilay razana nandrasana. Isan’ireo namoy ny ainy ny zanaka 
razana nandrasana tamin’io alina io. Nampivarahontsana ny olona tao an-tanàna ny nahita ny fatin’ireto 
niharam-boina ireto. 

Tonga nampahery ny fianakavian’ireo niharam-boina ireo tompon’andraiki-panjakana ao an-toerana. 
halina tao amin’ny lapan’ny faritra Matsiatra Ambony ny nofo mangatsiakan’ireto fianakaviana 
mianaka ireto. 

Mpivady maty nihotsahan’ny tany tao Antsirabe 

Nitrangana loza toy ity koa tao Antsirabe, ny alahady tamin’ny 1 ora maraina. Mpivady indray maty 
tany tao an-tranony. Mitondra vohoka efa-bolana ilay tovovavy vadin’ilay tovolahy, saingy samy 
ny ainy izy mivady. Nofaohin’ny ranontany ny tranohazo nitoeran’izy mivady ka tototry ny tany 
ireo. Araka ny fanampim-panazavana voaray, mbola tavela teo am-pandriana ny fatin’ilay tovolahy 
mbola nokarohina tao anaty ranontany kosa ny vadiny. 

Fa olona dimy mianaka no lasan’ny rano teo amin’ny tetezana avaratr’Antanifotsy, omaly maraina. 
hamonjy tsena niaraka tamin’ny sarety sy entam-barotra izy ireo no navarin’ny rano teo amin’ny 
Vokany, telo mianaka indray namoy ny ainy ka tsy mbola hita popoka ny iray raha avotra kosa ny olona 
Lasan’ny rano hatramin’ireo entam-barotra nentin’izy ireo. 

Mpianatra roa vavy ao amin’ny CEG Sandravinany ao amin’ny Cisco Vangaindrano handeha hamonjy 
no namoy ny ainy koa, ny zoma lasa teo rehefa nivadika ny lakana nitondra azy ireo. Vokatry ny fiakaran’ny 
noho ny ora-mikija ny nahatonga ny loza. 



Les commentaires sont fermées. 

