FANAFIHANA MITAM-PIADIANA, VAKY TRANO: VOAHELOKA HIGADRA AN-TERIVOZONA 20 TAONA I… EDDY | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/12/2019 

Niakatra Fitsarana ambony misahana ny ady heloka bevava ao Toamasina, ny alakamisy teo, ny raharaha 
mitam-piadiana narahina vaky trano tao Mangarivotra Toamasina, ny 7 jona 2019 maraina. 

Niharan’ny fanafihana nataona andian-jiolahy miisa dimy (nisaron-tava ny telo lahy) nirongo 
mahery vaika ny tranon’ny raim-pianakaviana iray antsoina hoe Mone Jean Jarison. Nanapoapoaka 
teo am-baravaran’ilay niharam-boina avy hatrany ny jiolahy roa no sady nanapitsoka ny hidim-baravarana 
alalan’ny baramina. Vokany, lasan’ireo mpanafika ireo karazan’entana samihafa toy ny telefaonina 
lenta telo, bateria, fahitalavitra miloko, lelavola 6 hetsy Ar, takelaka mitondra herinaratra 
amin’ny hafanan’ny masoandro. Taorian’ny fametraham-pitoriana nataon’ireo niharam-boina, 
volana jona 2019 vao tratran’ny polisin’ny Fip ny jiolahy raindahiny antsoina hoe Andrianjafisoa 
Charles, 24 taona fantatra amin’ny solon’anarana hoe Eddy,voarohirohy ho tompon’antoka tamin’ity 
ity. Ny 18 jona 2019 izy no natolotra ny fampanoavana ka naiditra am-ponja vonjimaika, taorian’izay 
izao nandalo fitsarana, ny alakamisy lasa teo izao. 

Niaiky ny heloka vitany manoloana ny fitsarana i Eddy… Nahitana basy sy bala marobe tao an-tranony nandritra ny fisavan’ny polisy taorian’ny nahasamborana 
Mbola hita tao aminy ihany koa ireo karazan’entana halatra azon’izy ireo tao an-tranon’ilay raim-pianakaviana 
fanafihana. Tsy nandà ny fiampangana azy koa i Eddy, nandritra ny fifandaharana nanoloana ny fitsarana. 
ny sazy, fanamelohana 20 taona asa an-terivozona avy amin’ireo mpitsara ho an’i Eddy manoloana 
fanafihana ity, miampy tsy fahafahana mandia faritany. Fa anisan’ireo raharaha ady heloka bevava 
rehetra koa amin’izao fotoana izao ny momba ny famonoana ireo telo mianaka tao Analankininina 
Toamasina sy tao Depot. Vazaha telo mianaka ireto novonoina tamin’ny fomba feno habibiana tao 
ireto. Laisser une réponse Annuler la r´ponse Votre adresse email ne sera pas rendue publique 

Niaiky ny heloka vitany manoloana ny fitsarana i Eddy… 

Nahitana basy sy bala marobe tao an-tranony nandritra ny fisavan’ny polisy taorian’ny nahasamborana 
Mbola hita tao aminy ihany koa ireo karazan’entana halatra azon’izy ireo tao an-tranon’ilay raim-pianakaviana 
fanafihana. Tsy nandà ny fiampangana azy koa i Eddy, nandritra ny fifandaharana nanoloana ny fitsarana. 
ny sazy, fanamelohana 20 taona asa an-terivozona avy amin’ireo mpitsara ho an’i Eddy manoloana 
fanafihana ity, miampy tsy fahafahana mandia faritany. Fa anisan’ireo raharaha ady heloka bevava 
rehetra koa amin’izao fotoana izao ny momba ny famonoana ireo telo mianaka tao Analankininina 
Toamasina sy tao Depot. Vazaha telo mianaka ireto novonoina tamin’ny fomba feno habibiana tao 
ireto. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















