FAMPIANARANA ETO ANTANANARIVO : 73.205 IREO HIATRIKA NY FANADINANA BAKALOREA | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/07/2016 

Niakatra 4,18% ny tahan’ireo mpianatra hiatrika ny franadinana bakalorea amin’ity taona ity. 
ny tambin-karaman’ireo rehetra miantsehatra amin’ny fikarakarana ny fanadinana. 

Nampahafantarin’ny filohan’ny oniversite sy ny ofisin’ny bakalorea omaly teny Ankatso fa mahatratra 
ireo hiatrika ny fanadinana bakalorea ho an’Antananarivo sy ny manodidina. 

Nitombo 4,18% izany raha oharina ny tamin’ny taon-dasa. 68.354 ireo hiatrika ny bakalorea ankapobeny 
4.851 ireo hiadina ny bakalorea teknika. 

Hotanterahina manerana ny Nosy ny voalohan’ny volana aogositra ka hatramin’ny 4 aogositra izao 
fanadinana bakalorea ho an’ny fampianarana ankapobeny. Ny 8 ka hatramin’ny 11 aogositra kosa 
bakalorea teknika. 

Ho an’ny fampianarana ankapobeny, 15.110 ireo nisafidy ny sokajy D, 3.347 ireo nisafidy ny sokajy 
44.829 no nisafidy ny sokajy A2 ary 5.068 no nisafidy ny sokajy A1. Hiparitaka amin’ny foibem-panadinana 
izy ireo. 

12 taona ny mpiadina zandriny indrindra hiadina ao amin’ny Lycée St Jean Bosco Mangasoavina ary 
ny sokajy A2 izy. Lehilahy 73 taona kosa no zokiny indrindra izay nisafidy ny sokajy D ary hiadina 
amin’ny lycée St Antoinne Andravoahangy. 

7 ireo mpiadina teratany vahiny hiatrika ny fanadinana bakalorea malagasy. 4 kosa ny mpiadina 
ary 11 marenina. 

Nanome toky ny talen’ny fanadinana nasionaly eto Antananarivo, Rakotoarison Olivier fa ezahina 
ny voalohan’ny vola na septambra izao ny “deliberation” ary havoaka ny 2 septambra ny voka-panadinana. 

Ho an’ireo mpianatra tsy mbola naharay ny taratasy fiantsoana, misokatra hatramin’ny alahady 
jolay ny ofisin’ny bakalorea hakana “duplicatat” hahafahan’izy ireo miatrika fanadinana. 

Nampiakarina ny tambin-karama 

Nampanantena ny filohan’ny oniversite Ramanoelina Panja omaly fa hampiakarina ny tambin-karaman’ireo 
miandraikitra ny fanadinana. Manomboka any amin’ireo mpanara-maso ny fanadinana izany hatramin’ny 
foibem-panadinana sy ny mpitsara. Avy hatrany dia voaray ihany koa izany tambin-karama izany 
tsy miandriandry intsony toy ny taloha. 

“Koa satria mitombo ny miadina dia nampiana ihany koa ny foibem-panadinana. Anisan’izany ny Smia 
Esca” hoy ny talen’ny fanadinana nasionaly eto Antananarivo, Dr Rakotoarison Olivier. 



Les commentaires sont fermées. 

