OLONA 7 NAIDITRA AM-PONJA…  : NANOHITRA NY MPIVAROTRA, NIREFOTRA NY GRENADY LAKRIMOZENA | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/02/2018 

Naiditra am-ponja vonjimaika omaly ny olona fito, vehivavy roa sy lehilahy dimy, vehivavy iray 
nahazo fahafahana vonjimaika, noho ny korontana sy fandratrana polisy, omaly tany Toamasina. 
kaominina no mpitory amin’ny raharaha. 

Voalaza fa ny efatra amin’ireo, fianakavian’ny filohan’ny filankevitra kaominaly ihany. Nirefodrefotra 
baomba mandatsa-dranomaso nandritra ny fanesoran’ny kaominina an-keriny ny fianakaviana iray 
tokantrano maromaro mpivarotra teo anoloan’ny fiantsonan’ny taksibrosy Tanambao fahadimy, 
asabotsy 17 febroary lasa teo. 

Voatery nampiasa hery ny polisy satria nanohitra ireo mponina sy fokonolona mipetraka amin’ ilay 
namidin’ny kaominina. Tsy nanaiky ny famoahana ny entany ireo mponina, raha andaniny mamoaka 
ny andiana vatan-dehilahy avy amin’ny kaominina. Mamerina izany miditra an-trano kosa ny vantan-dehilahy 
efa mivonona hanampy ireo ho ravana trano. 

Niditra an-tsehatra hatramin’ny polisy nasionaly nibata entana havoaka ka nodarohin’ny vatan-dehilahy 
an-trano ity farany ary tsy tafavoaka tao raha tsy ny baomba mandatsa-dranomaso narefodrefotry 
namany avy ety ivelany izay nanavoatra azy. Naratra ilay polisy, nitsoaka kosa avy eo ireo nidaroka polisy. 



Taorian’ny nahatafavoaka ny entan’ ireo noesorin’ny kaominina tamin’ny trano, nasiana marika 
tsy nahafahana manokatra azy ny varavarana rehetra. Nahasorena ny olona teny an-toerana anefa ny fihetsika nataon’ireo mpiasan’ny kaominina, satria 
kaominina fako tamin’ny kamiao be iray teny an-toerana. « Narina teo amin’ilay trano nanalana 
olona niteraka korontana izany », hoy ny fitantarana. 

Niverina nilamina aloha ny any an-toerana, saingy mandrimandry manana aretina, satria maro ireo 
tsy faly tamin’ny fihetsiky ny kaominina. Ny teo anivon’izy ireo tsy nitondra fanazavana momba 
korontana ity. Ireo olona fito naiditra am-ponja kosa, miandry ny fitsarana azy vao ho fantatra 
hiafarany. 





Les commentaires sont fermées. 

