TOHANAN’NY HARENA MANASOA: HAHAZO SAKAFO NY MPIANATRA AMIN’NY EPP 10 | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/11/2018 

Tsy ampy sakafo tsy afaka mihinana intelo isan’andro ao amin’ny kaominina Andramasina ny ankizy 
amin’ny telo, araka ny fanadihadiana nataon’ny tomponandraikitra tany an-toerana. Nandrisika 
fikambanana Harena Manasoa France hamerina indray ny fizarana sakafo any an-tsekoly izany, nanomboka 
taona 2016 no ho mankaty. “Tamin’ny taon-dasa, nisantarana ny asa ny fokontany ao Ambalavao, kaominina 
ihany ary hiitatra amin’ny fokontany Antanetibe amin’ity taom-pianarana vaovao ity”, hoy ny 
mpiandraikitra ao amin’ny fikambanana, Ramanantsoa Aimée Nicole, omaly teny Anosy. Tanjona 
taona 2022 ny hamatsy sakafo ankizy amin’ny EPP 10 ao Andramasina. Vao niandoha ny fizarana sakafo 
isan-keriandro, nitombo ho 20% ny tahan’ny fidirana an-tsekoly. Indraindray, mandeha an-tsongotra 
iray sy sasany ny mpianatra hamonjy fampianarana nefa tsy mihinana mihitsy na iray sotro aza satria 
ny ray aman-dreny. 

Hametrahana fitahirizan-drano sy zaridaina 

Ankoatra ny fizarana sakafo, hametraka fitahirizan-drano sy zaridaina hamatsy ny toeram-pisakafoana 
fikambanana hamahana ny olana momba ny rano amin’ny fidiovana sy hikarakarana ny zaridaina. Ety 
misy ny tantsoroka ataon’ny fikambanana fa aoriana, hahaleo tena ny mpitantana ny sekoly sy ny 
ary ny ray aman-dreny. 

“215 ny isan’ny mpianatra ao amin’ny EPP Antanetibe ka nihena ny mpianatra manapaka fianarana”, 
ny talen’ny EPP, Rasamimanana Fanja. Vary, lasopy legioma sy arakaraka ny sakafo vokatra ny sakafo 
any an-dakilasy. 10 000 euros ny tetibola ampiasaina amin’ny tetikasa vatsin’ny Harena Manasoa 
avy amin’ny tsara sitrapo maro. Ny taona 1997 no nijoro ny Harena Manasoa Madagasikara niasa amin’ny 
26 niaraka amin’ny Seecaline sy ONN. Nijanona ny tetikasa ny taona 2014 ary izao vao nitohy. Natao 
ny fanaovan-tsonia eo amin’ny fikambanana sy ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena, i Horace Gatien. 



Les commentaires sont fermées. 

