MPIADINA ZANDRINY INDRINDRA AMIN’NY BAKALOREA: TSY MIANATRA BE NEFA MISONGADINA FOANA I FITAHIANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/07/2017 

12 taona i Fitahiana Faniah Mioty ary mpiadina bakalorea amin’ny sokajy A2 ny tenany. Eny amin’ny 
Ampefiloha izy no miatrika izany fanadinana izany, nanomboka omaly. Mpianatra avy ao amin’ny 
Marthe Hervé 67 ha izy hatramin’ny fahakeliny. “2 taona izy no niditra nianatra ary kilasy 9 ème 
nanala CEPE raha vao 7 taona monja. 9 taona indray izy no naka ny BEPC ary afaka soa aman-tsara koa”, 
ny reniny, omaly, teny Ampefiloha. Tsy mianatra be i Fitahiana fa ohatra ny efa ao aminy mihitsy 
fahaizana satria misongadina hatrany izy any an-dakilasy. Na somary lehibe aza ny taon’ny namany 
am-pianarana sy ny an-tanàna, mifanaraka tsara ihany izy ireo ary mbola milalao mihitsy amin’ny 
zaza azy. Ny anabavin-drainy no nahay tany aloha fony mbola nianatra ka mety no nanahaka azy ity 
ity. 

Kilasy 1ère D izy izao miatrika ny fanadinana A2 izao, mbola haka bakalorea sokajy D amin’ny herintaona. 
mihitsy ny ho lasa dokotera any aoriana. Mianadahy ny zanaky ny ray aman-dreniny, ary izy no farany 
vavy tokana ao an-trano. 



Voan’ny Alzheimer ny mpiadina zokiny indrindra 

Ho an’ny zokiny indrindra, Ranaivosolo Victor no anarany, 74 taona ny lehilahy ary voan’ny aretina 
Efa intelo nanala izy fa te hiady amin’ny Alzheimer ka ny fanalana fanadinana ny fomba hitany handresena 
Tao amin’ny foibe Esca Antanimena izy no niatrika ny bakalorea. 

Ho an’ny laza adina filozofia, antonony ihany no fahitany azy ho an’ny tapakandro maraina ho an’ny 
roa voalaza. Anisan’ny nanadinana ny mpiadina ho an’ny sokajy A ny heviny momba ny fahitana fa mahatonga 
krizy politika hatramin’izay ny fanaparam-pahefana diso tafahoatra. Ho an’ny sokajy C sy D, ny 
Mikhail Bakounine, milaza hoe “Fasana lehibe ilevenan’ny fahafahan’ny tsirairay ananan’ireo 
ny fanjakana” no nohadihadiny. 

78 tsy tonga tao Ampefiloha 

Ho an’ny foibem-panadinana lycée Ampefiloha, 2 925 ny isan’ny mpiadina, 78 tsy tonga niatrika 
omaly. Ampy ary nihoatra ny isan’ny mpanara-maso sy ny sekretera tsy toy ny isan-taona, hoy ny lehiben’ny 
Rakotondraibe Nicolas, omaly. Nanambara ny minisitry ny Fampianarana ambony, Rasoazananera 
tamin’ny fitsidihana tampoka tamin’ny foibe efatra (lycée Andohalo sy Faravohitra, lycée teknika 
ary Esca Antanimena) fa nilamina ireo nidinana ifotony. Ny tany Marolambo nalefa fiaramanidina 
laza adina sy ny olona hisahana ny fandaminana. Misy koa ny “grille” amin’ny fitsarana efa napetraka 
ny fihibohana 40 andro hanamorana ny asa. Momba ny mpiadina manana olana amin’ny fahitana, manana 
avokoa izy ireo mamaky ny laza adina aminy. Tsy mbola misy ny laza adina vita braille ary tsy nampanantena 
velively ny minisitera fa fanatsarana hoentina amin’ny manaraka izany. 



Les commentaires sont fermées. 

