SAKOROKA BE TANY SOAMAHAMANINA  : NIRARAKA NY TORA-BATO, NITORA-JOFO NY GRENADY LAKRIMOZENA | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/07/2016 

Toa izay nitranga afakomaly, tetsy Soarano sy Analakely, nirefodrefotra, nitora-joro indray 
grenady lakrimozena napoakan’ny Emmo/Reg, nanaparitahana ireo vahoaka marobe nanao fihetsiketsehana 
fanoherana ny fakan’ny sinoa ny taniny, tany Soamahamanina, omaly. 

Raikitra ny korontana tany Soamahamanina omaly atoandro. Nifandona ny mponina any an-toerana 
ny Emmo/Reg. Nirefodrefotra ny basy sy ny baomba mandatsa-dranomaso nanaparitahana ireo vahoaka 
nanao fihetsiketsehana ho fanoherana ny fakan’ny sinoa ny taniny. Ireto farany tsy nihemotra 
ary namaly tamin’ny tora-bato sady nametraka sakana tamin’ny arabe. Tapaka nandritra ny ora maromaro 
ny lalana tamin’ny RN1, omaly antoandro io. Nifanjevo tanteraka ny mponina sy ny Emmo/Reg, tsy 
ny tabataba sy ny horakoraka tsy lahy tsy vavy. Olona iray voasambotra tamin’izany, ary tsy nanaiky 
koa ny mponina raha tsy avotsotra izy io. 

Araka ny vaovao avy any an-toerana, niainga tamin’ny fanalan’ny zandary ny sora-baventy napetraky 
mponina isam-baravarana omaly ny olana. Ny olona rahateo tsy nanaiky hatramin’ny farany ny fisian’ireo 
mitrandraka any Soamahamanina, ary karazana fanehoan-kevitra tsy fanekena izany ny fametrahana 
isan-tokantrano. 

Omaly, nanao be fiavy ny zandary nanala ireo soratra teny amin’ny rindrin’olona. Teo no raikitra 
tabataba, ary nirohotra namonjy teny amin’ny kaominina ny olona marobe. 

Nitaky ny hamerenana ireo sora-baventy ireo olona ireo, ary nitaky ny hanalana ireo Sinoa tsy misy 
andro. Nihamarobe ireo olona nitabataba teny an-toerana, tapaka ny RN1 ka niditra an-tsehatra 
hatrany ireo zandary teny an-toerana, mbola nampian’ny Emmo/Reg nanampy tosika. 

Saika tsy voafehy intsony ireo olona marobe tao Soamahamanina tampon-tanàna raha tsy tonga ny 
avy any Miarinarivo. Izy no niangavy ny olona mba ho tony ary nitarika azy ireo teny amin’ny tokontanin’ny 
ary nitondra am-bavaka ny zava-niseho omaly. Niverina tamin’ny laoniny ny filaminana ny hariva. 

Araka ny fanazavan’ny olona any Soamahamanina, ankoatra ny fangalan’ireo Sinoa ny tanin’izy 
betsaka ny fahasimbana ateraky ny fitrandrahana ataon’izy ireo. “Simba ny fefiloha, ary feno 
sady lasa malotobe ny reniranon’Ikalarina izay fampiasan’ny olona any an-toerana”, hoy ny mponina. 
ihany koa aza ny olona sasany fa efa nisy ny omby dimy maty vokatry ny loto ateraky ny fitrandrahana. Tsy mbola nisy ny fanazavana na fanamarinana na famahana olana avy amin’ireo manampahefana any 
na aty amin’ny fitondrana foibe momba ity olana any Soamahamanina ity. Na ireo depiote avy any an-toerana 
tsy nahenoana feo. Mandeha ny resaka fa misy ny ambadika politika amin’izao raharaha izao. Mandra-pandray 
izay tompon’andraikitra, ny vahoaka aloha no hijaly eo. Une réponse à "Sakoroka be tany Soamahamanina : niraraka ny tora-bato, nitora-jofo ny grenady 
15/07/2016 à 09:04 Isika malagasy raha tsy mamaly dia ho ataon’ireo sinoa ireo otran alika eto tsika ka tokony handinika 
sady tanindrazantsika ity fa tsi an zareo Les commentaires sont fermées. 



Araka ny fanazavan’ny olona any Soamahamanina, ankoatra ny fangalan’ireo Sinoa ny tanin’izy 
betsaka ny fahasimbana ateraky ny fitrandrahana ataon’izy ireo. “Simba ny fefiloha, ary feno 
sady lasa malotobe ny reniranon’Ikalarina izay fampiasan’ny olona any an-toerana”, hoy ny mponina. 
ihany koa aza ny olona sasany fa efa nisy ny omby dimy maty vokatry ny loto ateraky ny fitrandrahana. 

Tsy mbola nisy ny fanazavana na fanamarinana na famahana olana avy amin’ireo manampahefana any 
na aty amin’ny fitondrana foibe momba ity olana any Soamahamanina ity. Na ireo depiote avy any an-toerana 
tsy nahenoana feo. Mandeha ny resaka fa misy ny ambadika politika amin’izao raharaha izao. Mandra-pandray 
izay tompon’andraikitra, ny vahoaka aloha no hijaly eo. 





Isika malagasy raha tsy mamaly dia ho ataon’ireo sinoa ireo otran alika eto tsika ka tokony handinika 
sady tanindrazantsika ity fa tsi an zareo 

Les commentaires sont fermées. 

