NANOKATRA FANADIHADIANA NY POLISIM-PIRENENA: KAOMISERA NIKASI-TANANA SY NANDRATRA OLONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/06/2019 

Vesatra ara-pitsipi-pifehezana (disciplinaire) ary vesatra araka ady heloka (pénal). Ireo 
miandry ilay kaomisera polisy sy ny zanany, polisy ihany koa, voalaza fa nikasi-tanana ka nandratra 
iray, teny amin’ny faritra Ampitatafika, ny asabotsy lasa teo. 

Mbola manaraka fitsaboana eny amin’ny hopitaly (HJRA), hatramin’izao, ilay raim-pianakaviana 
(tapa-tanana, nivonto ny masony, voakapoka tao amin’ny hatony…) nodarohina kaomisera iray misahana 
ambony ao amin’ny sampandraharaha iray eo anivon’ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka teny 
Ampitatafika, ny asabotsy tamin’ny 7 ora hariva. Fanamparam-pahefana tsotra izao ny fiheveran’ilay 
sy ny fianakaviany manoloana ny fihetsika nataon’ilay kaomisera sy ny zanany lahy (agent de police) 
nidaroka ilay raim-pianakaviana ihany koa tamin’io fotoana io. Araka ny fitantaran’ilay niharam-boina, 
izao ny zava-nisy teny an-toerana tamin’io fotoana io. “Hampiditra ny fiarako ao anaty tamboho 
ka namelona jiro famantarana satria nahatazana fiara tao aoriana. Raha iny hihemotra iny anefa 
no nobahanan’ilay kaomisera tao aoriana sady niharan’ny ompa variraraka tamin’ny “klaxon”. 
nivoaka aho nanontany hoe fa misy inona? Nilaza izy fa mampitohana fifamoivoizana ny zavatra ataoko 
tsy nisy fiara afa-tsy ny anay ihany teo tamin’io fotoana io. Nanontany azy indray aho, saingy ompa 
sady nivoaka ilay zanany ka nitabataba sy nanompa ary nidaroka ahy”, hoy ny fitantaran’ilay raim-pianakaviana 
Tsy nijanona hatreto fa nivoaka ireo olona efatra tao anaty fiara ka samy nidaroka ahy teo ivelan’ny 
araka ny fanazavany hatrany. Nitsoaka avy hatrany ireo nahavanon-doza ka nenjehin’ny fianakaviany 
nifankatratra tao amin’ny biraon’ny polisy tsy lavitra teo. Teo no nahafantaran’ny fianakavian’ilay 
fa kaomisera ity nahavanon-doza ity. Nohamafisin’ny fianakavian’ilay niharam-boina fa mamo 
kaomisera ity ary nikasa ny handamina ny raharaha tamin’ireo fianakaviana, saingy tsy nisy anefa 
Nametraka fitoriana ao amin’ny Inspection générale de la police nationale (IGPN) Anosy ilay niharam-boina 
ny voina nahazo azy. 

“Tsy misy ambonin’ny lalàna na iza na iza…”, hoy ny minisitra 

Namoaka fanambarana kosa ny eo anivon’ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka manoloana ity raharaha 
ary nanolotra fisaorana sy nampirisika hatrany ny fifanomezan-tanana avy amintsika tsirairay 
amin’ny filazam-baovao hisorohana ny fandikan-dalàna na avy amin’iza na avy amin’iza. “Manamafy 
manantitra hatrany koa fa tsy misy ambonin’ny lalàna na iza na iza, indrindra fa mpitandro filaminana 
nianatra manokana ny momba izany”, hoy ny fanazavan’ny minisitry ny Filaminam-bahoaka (MSP). 
fanamarihana hatrany ny MSP fa efa naharay fitoriana momba ity raharaha ity ny eo anivon’ny polisim-pirenena. 
nosokafana ny fanadihadiana ka hamarininay fa tsy polisy miasa ao amin’ny kaomisarian’ny 67 ha 
io polisy voalaza io fa miasa ao Anosy. Araka ny fanadihadiana natao, izy sy ny zanany lahy no voakasika 
raharaha ity”, hoy hatrany ny MSP. Amin’ny toe-javatra mitranga toy izao, vesatra roa ny mihatra 
polisy mandika lalàna. Ny vesatra ara-pitsipi-pifehezana (disciplinaire) ary ny vesatra momba 
ady heloka (penal). “Manamarika hatrany izahay fa vonona ny hampiseho ny mangarahara tanteraka 
mety ho tohin’ny raharaha momba ity tranga ity”, hoy ny minisitry ny Filaminam-bahoaka namarana 
fanazavany. 



Les commentaires sont fermées. 

