LEMAK’ANTANANARIVO: KAOMININA 11 NAHAZO FILAZANA LOZA MANAMBANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/01/2019 

Nandefa filazana loza manambana (mavo) momba ny fiakaran’ny rano ho an’ireo kaominina andalovan’ny 
Sisaony ny sampandraharaha misahana ny fiarovana ny lemak’Antananarivo (Apipa) amin’ny tondradrano, 
hariva tamin’ny 3 ora. Voakasika amin’izany ny kaominina Soalandy, Ampanefy, Soavina, Anosizato 
Ampitatafika, Ambavahaditokana, Fenoarivo, Itaosy, Ambohitrimanjaka, Fiadanana, Ampangabe. 

2,65 m ny haavon’i Sisaony eo amin’ny mari-drefin’Ampitatafika. Nidina 0,13 m ny rano tao anatin’ny 
ora ary mbola hidina mandritra ny 12 ora manaraka. Efa nihoarana ny refy 2,50 m filazana loza manambana 
4,00 m ny refy filazana loza mitatao (mena) eo Ampitatafika. Mahatratra 3,42 m kosa ny haavon’Ikopa 
amin’ny mari-drefin’i Bevomanga. Niakatra 0,05 m ny rano tao anatin’ny 8 ora ary mbola hiakatra 
ny 12 ora manaraka. 4,00 m ny refy filazana loza manambana (mavo) eo Bevomanga. 

Araka ny tatitra avy any amin’ny BNGRC, efa mihatsara ny toetry ny andro any amin’ny tapany atsimon’ny 
taorian’ny fandalovan’ny rivodoza Eketsang. Mihena miandalana ihany koa ny haavon’ny rano eny 
tanàna sy ny lalana mampitohy ny kaominina. Betsaka ny lalana tapaka tsy azo ivezivezena intsony 
difotry ny rano tanteraka. 

Any amin’ny distrikan’i Morombe,tsy mandeha ny rano sy ny herinaratra, tao anatin’ny andro maromaro. 
fifandraisan-davitra amin’ny telefaonina tsy tomombana. Raha tsy misy ny fivoaran’ny fiverenan’ny 
ao an-tanàna, ho sarotra ny zava-misy any an-toerana, araka ny fanazavan’ny lehiben’ny distrikan’i 


Na eo aza ny fahavoazana nateraky ny orana sy ny tafiotra nentin’i Eketsang ho an’ny faritra any 
nanome fanantenana ho an’ny mpamboly ao amin’ny faritra Androy ny rotsak’orana nanondraka ny 
samihafa. Rahona sy erika eto afovoan-tany 

Momba ny toetry ny andro amin’ity herinandro ity, mitoetra hatrany ny talio ao avaratry ny Nosy 
ny alizay no manjaka amin’ny faritra sisa. Hanoram-baratra ny iray ampahatelon’ny tapany avaratry 
Nosy ka mety ho betsaka noho izany ny rotsak’orana indraindray. Oram-pahavaratra toy ny mahazatra 
any Bongolava, Melaky ary Menabe. Orana tandrifin-drahona entin’ny alizay kosa no hiseho ho an’ny 
atsinanan’ny Nosy. Handrahona mety harahina erika amin’ny faritry ny afovoan-tany, hatramin’ny 
izao. Hidina ny maripana nefa hiakatra ihany avy eo ho an’ny maripana ambony indrindra ho an’ny 
ato anatin’ny andro vitsy ho avy. 18°C ny maripana ambany indrindra raha 33°C kosa ny ambony indrindra, 
ny Nosy. 



Les commentaires sont fermées. 

