FAMPIDIRANA NY TIC ENY AMIN’NY FANABEAZANA : TABLETTE 13 000 NOZARAINA HO AN’NY LYCÉE | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/06/2016 

Tokony hafainganina ny fametrahana ny teknolojian’ny fifandraisana sy ny fampahalalam-baovao 
eo anivon’ny fanabeazam-pirenena, araka ny lohahevitry ny fivoriana natao tany Côte d’Ivoire, 
fiandohan’ny volana, ka nandraisantsika anjara. 

Betsaka ny ezaka vitan’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena malagasy ho an’ny fampivoarana 
Tic. Anisan’izany ny fananganana tahirin-kevitra nomerika ho an’ny sekoly 23, fizarana tablette 
any amin’ny lycée 160. Nahazo tombony ny mpianatra 3 000 afaka nikirakira internet satria efa misy 
avy hatrany ny « tablette » nozaraina ny taona 2015. Nitohy tamin’ity taona ity ny fizarana tablette 5 000 ampiarahina amin’ny fitaovana fahazoana 
avy amin’ny masoandro 800 sy fahitalavitra 800 ho an’ny EPP sy CEG tsy mahazo herinaratra any ambanivohitra. Manamora ny fifandraisan’ny mpianatra sy ny mpanabe ny fampiasana ny Tic any an-dakilasy ka mampirisika 
ankizy tsy handao ny sekoly. Efa manana politika momba ny teknolojia vaovao isika niarahan’ny 
ao amin’ny fanabeazana sy ny sehatra hafa voakasika. Heverina fa ho vita tanteraka ny famolavolana 
ka ho lany eny anivon’ny antenimiera roa ny taona 2017. Tapaka, taorian’ny fivoriana faharoa momba ny fampidirana ny Tic eo amin’ny fanabeazana fa hampidirina 
fandaharanasam-pampandrosoana ny fifehezana ny sehatra nomerika sahaza ny taona rehetra. Les commentaires sont fermées. 

Betsaka ny ezaka vitan’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena malagasy ho an’ny fampivoarana 
Tic. Anisan’izany ny fananganana tahirin-kevitra nomerika ho an’ny sekoly 23, fizarana tablette 
any amin’ny lycée 160. Nahazo tombony ny mpianatra 3 000 afaka nikirakira internet satria efa misy 
avy hatrany ny « tablette » nozaraina ny taona 2015. 

Nitohy tamin’ity taona ity ny fizarana tablette 5 000 ampiarahina amin’ny fitaovana fahazoana 
avy amin’ny masoandro 800 sy fahitalavitra 800 ho an’ny EPP sy CEG tsy mahazo herinaratra any ambanivohitra. 

Manamora ny fifandraisan’ny mpianatra sy ny mpanabe ny fampiasana ny Tic any an-dakilasy ka mampirisika 
ankizy tsy handao ny sekoly. Efa manana politika momba ny teknolojia vaovao isika niarahan’ny 
ao amin’ny fanabeazana sy ny sehatra hafa voakasika. Heverina fa ho vita tanteraka ny famolavolana 
ka ho lany eny anivon’ny antenimiera roa ny taona 2017. 

Tapaka, taorian’ny fivoriana faharoa momba ny fampidirana ny Tic eo amin’ny fanabeazana fa hampidirina 
fandaharanasam-pampandrosoana ny fifehezana ny sehatra nomerika sahaza ny taona rehetra. 



Les commentaires sont fermées. 

