NOHO NY TSY FANDRIAMPAHALEMANA : MANAHY ADIM-POKO NY SAKALAVA | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/02/2016 

Niitatra any amin’ny faritra sy ny foko hafa ny tsy fahafaham-po manoloana ny tranga eto amin’ny 
indrindra ny tsy fandriampahalemana. « Resy lahatra izahay ary nahatonga anay eto izao fa tena 
fotoan-tsarotra tokoa, ary amin’ny lafiny rehetra ny fiainam-bahoaka sy ny firenena amin’izao 
izao. Tafiditra ao anatin’izany ny tsy filaminana sy tsy fandriampahalemana manerana ny faritra 
indrindra any amin’ny faritra misy anay. Mety ho tonga amin’ny adim-poko izao raha tsy voafehy 
tsy ahitana vahaolana haingana », hoy ny eo anivon’ny Vovonan’ny Grand Sakalava (PGSM) tetsy Andrefan’Ambohijanahary, 


Tsy vitan’izany, anisan’ny olana nambaran’izy ireo ary iraisany amin’ny faritra rehetra ny faharavana 
fanimbana ny tontolo iainana sy ny faharatsian’ny lalana ary koa ny fahantrana. Manampy ireo ny 
fananana asa, araka ny fanehoan-kevitry ny PGSM ihany. 

Efa nanangam-bovona manoloana ny olana eo amin’ny resaka tsy fandriampahalemana, indrindra 
fitakiana ny marina momba ireo havany sy ny fianakaviany maty ny zanak’Antandroy ny faran’ny taona 


Nampiaka-peo ny depiote… Efa nampivondrona ny heriny sy nampiaka-peo koa ireo olobe sy solombavambahoaka voafidy any amin’ny 
Atsinanana na faritanin’i Toamasina teo aloha noho ny asan-jiolahy mahery vaika na vono olona 
niseho tany an-toerana ny herinandro teo. Izao indray, tsy afaka ny hangina fotsiny ireto avy amin’ny Sakalava ireto fa nametraka ny ahiahiny 
ny mety hampiitatra ny raharaha any amin’ny tsy izy, toy ny adim-poko. An’iza indray koa na foko iza indray no hiteny na hanao fanambarana rahampitso raha mitohy izao 
Ankoatra izany, naneho ny heviny ny amin’ny tokony ho Praiminisitra ny PGSM ka lasa lavitra mihitsy, 
ny masontsivan’ny olona tokony ho amin’izany toerana izany. Mbola eo amin’ny sezany anefa aloha 
amperinasa, ny lehiben’ny governemanta Ravelonarivo Jean amin’izao fotoana izao. Les commentaires sont fermées. 

Nampiaka-peo ny depiote… 

Efa nampivondrona ny heriny sy nampiaka-peo koa ireo olobe sy solombavambahoaka voafidy any amin’ny 
Atsinanana na faritanin’i Toamasina teo aloha noho ny asan-jiolahy mahery vaika na vono olona 
niseho tany an-toerana ny herinandro teo. 

Izao indray, tsy afaka ny hangina fotsiny ireto avy amin’ny Sakalava ireto fa nametraka ny ahiahiny 
ny mety hampiitatra ny raharaha any amin’ny tsy izy, toy ny adim-poko. 

An’iza indray koa na foko iza indray no hiteny na hanao fanambarana rahampitso raha mitohy izao 


Ankoatra izany, naneho ny heviny ny amin’ny tokony ho Praiminisitra ny PGSM ka lasa lavitra mihitsy, 
ny masontsivan’ny olona tokony ho amin’izany toerana izany. Mbola eo amin’ny sezany anefa aloha 
amperinasa, ny lehiben’ny governemanta Ravelonarivo Jean amin’izao fotoana izao. 



Les commentaires sont fermées. 

