NAMPISAHOTAKA NY REHETRA: NOPOTEHINA IREO GRENADY 35 HITA TENY AMBOHIDRATRIMO | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/11/2018 

Omaly tolakandro, teny amin’ny karieran’Ambohidratrimo, no nanapotehan’ny avy ao amin’ny ”corps 
protection civile” ireo grenady 35 sy bala miisa 3, hitan’ny ankizy, tao amin’ny tokotanin’ny 
kaominina sy distrikan’Ambohidratrimo, omaly maraina. Nampisahotaka ny maro teny an-toerana 
tranga ity. 

“Ankizy nisikotsikotra tany teo amin’ny faritry ny tokotanin’ny distrika no nahita ireo grenady 
nalevina tao anaty tany. Niantso ny rainy izy io ka io indray no nampandre ny zandary tao an-toerana”, 
ny fanazavan’ny kaomanda miandraikitra ny seraseran’ny zandarimaria, Andrianarisaona Herilalatina. 
grenady miisa 35 sy bala miisa telo teo amin’ilay tokotany, rehefa nanao ny fizahana, omaly, ny 
sy ny miaramila. 

“Nijery ifotony izany ireo zandary ka nandray fepetra avy hatrany nanala ny olona lavidavitra 
nanapaka ny lalana tsy ahafahan’ny olona mivezivezy hatreo amin’ny manodidina mba hisorohana 
mety ho loza haterak’izany”, hoy ihany ny fanazavana. 

Tonga teny an-toerana ny miaramila avy ao amin’ny “corps de protection civile”. Izy ireo, efa manana 
fahaizana manokana amin’ny tranga toa izao. Fantatra fa grenady “inoffensives” ireo hita ireo. 

“Ny fanohizana ny fikarohana ny lavaka nahitana fa grenady nalevina efa ampolo taona vitsivitsy 
hoy ny fanamafisana. Nopotehina tamin’ny alalan’ny fanapoahana teny amin’ny “carrière” teny 
ihany ireo fitaovam-piadiana ireo, omaly, tamin’ny 3 ora tolakandro. Nanokatra ny fanadihadiana 
ny zandarimariam-pirenena. 



Mipetraka avy hatrany ny fanontaniana ny momba ireo fitaovam-piadiana marobe hita ireo. Ny fanazavan’ny 
hatrany milaza fa nafenina ireo. Tokony ho fantatra kosa anefa ny fiavian’ireo fitaovana izay 
ho azy fa an’ny miaramila. Tonga dia nopotehina ireo, saingy heverina fa efa am-pelatan’ny mpitandro 
ny mombamomba azy. 

Ny filazan’ny tompon’andraikitra hatrany, fitaovana very nandritra ny krizy teto amintsika 
hita ireto. Ny toy izao ny manaporofo fa nisy namoaka fitaovam-piadiana mahery vaika marobe nandritra 
olana ara-politika teto. Zava-doza ho an’ny fiarahamonina anefa raha sanatria ka ny olon-dratsy 
nahita an’ireo, na nipoaka tampoka. Andrasana ny tohin’ny fanadihadiana ataon’ny zandary manodidina 
fitaovana hita tampoka teny Ambohidratrimo ireto. 



Les commentaires sont fermées. 

