RAHARAHA SAMBO “FLYING”: TSY NEKEN’NY FITSARANA NY FANGATAHANA LP HO AN’IREO TANTSAMBO | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/08/2019 

Ho fantatra ny 18 septambra 2019 ny hoavin’ireo tantsambo miisa 15. Hivoaka amin’io ny didy momba 
raharaha sambo “Flying”. Nitohy omaly tao amin’ny lapan’ny Fitsarana Toamasina ny fitsarana 
ireo raha efa tafatsoaka koa ny roa : i Hu Jing Yun, kaomandin’ny sambo ary faharoa i Liu Yan Zhong, 
nandritra ny tifitra nataon’ny mpiambina ny sisin-dranomasina. Niaro ireo voampanga ny mpisolovava 
ary telo hafa nisahana ny fandikan-teny. Naharitra ora telo mahery ny fifandaharana. Nambaran’ny 
lalàna ambony fa hatramin’ny 24 oktobra 2018 no efa nihaodihaody teo amin’ny Cap Masoala ny sambo 
ka hatramin’ny 24 desambra 2018 nisamboran’ny mpiambina ny sisin-dranomasina. Nitsoaka nandositra 
ireo raha tonga hanatona azy ireo ny mpiambina ny sisin-dranomasina. Nohamafisin’ny mpampanoa 
fa nisy ny antso radio nataon’ny Apmf ao Sainte Marie ny sambo, saingy tsy namaly ireo tantsambo. 
tsinontsinona ny firenena hidiranareo an-tsokosoko izany. Afaka mandefa tsoraka manome fahazavana 
ambony ho an’ny sambo misy fahasimbana an-dranomasina ka tsy maintsy manavotra azy ny firenena 
izany. Tsy nanao izany anefa izy ireo. Tsy nisy koa ny fangatahana alalana hiditra ny sisin-dranomasina 
naharitra telo volana teo ambonin’ny Cap Masoala. Tsotra ny fiarovantenan’ireo voampanga ka 
fa hoe misy fahavoazana ny sambo. Tsy afaka nandeha ka natosiky ny rivotra teny fotsiny. 

Heloka telo ny anenjehana ireto tantsambo ireto… 

Nambaran’ny kapiteny lefitry ny sambo, Yan Tian Cai fa niainga tany Singapour ary ho any Tanzania 
ireo, hitatitra entana saingy nihitsoka taty amin’ny fari-dranomasin’i Madagasikara noho ny 
Nanitrikitrika kosa ireo mpiaro telo lahy fa tsy meloka ny olona arovan’izy ireo ka hangatahana 
hanomezana fahafahana vonjimaika (LP) raha toa ka mbola tsy afaka hamoaka didy omaly ny fitsarana. 
ny didy fa tsy ekena ny fanomezana LP. Naiditra am-ponja ny 5 febroary izy ireo ary notsaraina ny 
marsa 2019. Namoahan’ny fitsarana onitra 500 000 Ar isan’olona teo amin’ny fiampangana voalohany 
ny fanoherana ny fampijanonana nataon’ny mpitandro filaminana. Fiampangana faharoa kosa ny 
ka nahazoan’izy ireo 2 taona an-tranomaizina miampy didy fampisamborana an’i Hu Jing Yun sy Liu 
Zhong. Fahatelo ny fidirana an-keriny ny sisin-dranomasin’i Madagasikara nahazoan’izy ireo 
dimy taona an-tranomaizina sy fandoavana onitra 10 tapitrisa Ar. 





Les commentaires sont fermées. 

