KORONTANA TENY ANALAKELY  : NISY NY MATY SY NARATRA VOKATRY NY FIFANDONANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/04/2018 

Raikitra ny korontana teny amin’ny kianjan’ny 13 mey, teny Analakely, ny asabotsy teo. Niraradraraka 
baomba mandatsa-dranomaso sy ny tora-bato teny an-toerana. Nisy ny maty sy ny naratra tamin’izany. 

Araka ny isa nivoaka teny anivon’ny HJRA, nilaza ny talen’ny hopitaly, ny profesora Rakotomalala 
fa miisa roa ny olona maty vokatry ny korontana niseho ny asabotsy teo. “17 ireo naratra, ka telo 
tena voa mafy. Ny iray maty ny asabotsy, ny faharoa, omaly alahady. Tsy misy atahorana kosa ny fahatelo. 
any amin’ny loha, fe, tratra no hita amin’ny ankapobeny. Tsy misy kosa ny maty tao amin’ny hopitalin’ny 
sy ny zaza, satria nalefa taty aminay avokoa ireo naratra teny”, hoy izy. 

Andaniny kosa anefa, nilaza ny avy amin’ireo depiote nitarika ny hetsika fa niisa efatra ny maty. 
ny fantatray, fa ny roa kosa tsy hitanay ny razana”, hoy ny depiote Randrianarisoa Guy Rivo. 

Vao maraimbe, efa rakotra mpitandro filaminana teny Analakely, ary nanodidina ny fidirana mankeny 
mihitsy izy ireo. Nanomboka nitangorona kosa ny olona tany amin’ny 9 ora maraina tany. Tamin’ny 
ora ny fotoana nifanomezan’ny depiote tamin’ireo olona hilatsahana eny amin’ny lapan’ny Tanàna. 
avy any Ambohijatovo ireo depiote ary narahana olona marobe. Voasakana kosa anefa nanomboka teo 
ary nanomboka teo ny gidragidra. 

Nisy ihany ny fifampiresahana teo amin’ny mpitandro filaminana sy ny mpitarika ny hetsika saingy 
naharitra izany fa nisisika ihany ny andaniny, ary nandrava avy hatrany ny ankilany. 



Niraradraraka ny vato sy ny baomba, ary ny poa-basy. Nifanenjika teo ny roa tonta, ary niafara tamin’ny 
fiara 4×4 iray an’ny mpitandro filaminana teo anoloan’ny lapan’ny tanàna. Rava ihany anefa ny 
teo ary niparitaka aloha ny olona. Nifampitari-dositra teo. 

Niverina tamin’ny heriny ireo mpanao fihetsiketsehana nanomboka ny mitatao vovonana, efa lanilany 
ny baomba tany amin’ny mpitandro filaminana. Tsy naharesy tosika intsony ny Emmo/Reg ka nitsoaka 
Niala tamin’ny fiara sady mbola nanapopoaka basy sy grenady. Voalaza fa nisy 17 ihany koa ireo zandary 
naratra. 

Nisy kosa ny olona nirohotra tany amin’ny vavahadin’ny lapan’ny Tanàna, ka ireo nandositra tao 
ireo Emmo/Reg niandry tany. Tamin’izany no nisian’ny tifitra, marobe rahateo ny olona ka teo no 
ilay lehilahy iray, voalaza fa avy eny Ambohimanarina. Nisy maromaro naratra ankoatra azy io, 
nisy ihany koa ny voatifitra tamin’izany. Nentina teny amin’ny HJRA ireo. Niditra an-tsehatra 
Croix rouge tamin’ny fanampana ireo naratra rehetra nankeny amin’ny HJRA. 



Taorian’ny fahafatesana olona tamin’ity hetsika ity, nilaza ireo mpanao fihetsiketsehana fa 
faty eny amin’ny lapan’ny Tanàna. Tsy raikitra ny alina, ka omaly alahady indray ny fotoana nifanomezan’ireo. 
mpitandro filaminana vao maraimbe kosa anefa teny Analakely, ary nitombo isa ireo Emmo/Reg. Kamiao 
miisa valo teny an-toerana, ankoatra ny amin’ny fiara 4×4 maromaro. Nirongo basy ary nivonona 
hanakana ireo mpanao hetsika. Tsy tonga, araka izany, ny razana. Tsy tafiditra ny olona ary nisy 
ireo niezaka nanohitra sy nitora-bato saingy tsy naharitra ela izany. Nilamina ho azy teo ny raharaha, 
niala teny an-toerana ny mpitandro filaminana tamin’ny 2 ora tolakandro teo. Tsy nisy intsony 
hetsika ny hariva. Ny anio no tsy fantatra… 



Les commentaires sont fermées. 

