VIOLETTE KAKYOMYA  : “ZAVA-DEHIBE SY MAIKA NY FAMPIHAVANANA” | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/04/2018 

“Manana ny toerany eo amin’ny tantaram-pirenena ny fahatongavan’ny fanatanterahana ny fifidianana 
Repoblika sy ny fifidianana depiote, ary zava-dehibe sy maika ny anjara toeran’ny CFM amin’izany.” 

Izay no anisan’ny nambaran’ny mpandrindra ny sampandraharahan’ny Firenena mikambana eto Madagasikara, 
Kakyomya, tamin’ny nanomboka tao amin’ny hotel des Thermes, Antsirabe, omaly, ny atrikasa fanatevenana 
fahaiza-manao momba ny fampihavanana ho an’ireo mpikamban’ny Filankevitry ny fampihavanana 
(CFM). 

Zava-dehibe eo amin’ny fanamafisana ny fahatokisan’ny vahoaka ny andrimpanjakana sy ny dingana 
amin’ny fifidianana izay hitondra ny firenena ny ezaky ny CFM. Dingana maharitra ny fanatanterahana 
fampihavanana, fa tsy hetsika mandalo. Manana ny anjara toerany amin’ny dingana demokratika 
Eo koa ny anjara toerany aloha sy aorian’ny fifidianana. 

Maniry fifidianana eken’ny rehetra ny CFM 

Nambaran’ny filohan’ny CFM, Maka Alphonse, fa hahazoan’ny mpikamban’ny CFM manamafy ny firaisankina 
atrikasa toy izao amin’ny fanatanterahana ny iraka sy tanjona nofaritan’ny CFM. Maniry ary mandray 
anjarany ny CFM amin’ny fifidianana filohan’ny Repoblika sy ny fifidianana depiote tsy mitanila, 
azo antoka, mangarahara, demokratika ary eken’ny rehetra. Maniry ny hisian’ny firaisankina 
vahoaka malagasy izy, fiarahamonina milamina ary firenena mandroso. 

Mba ho araka ny fenitra iraisam-pirenena ny fampihavanana 

Tanjona amin’ny atrikasa ny fanohanana ny ezaka amin’ny fanamafisana orina ny filaminana sy ny 
eto Madagasikara. Mikarakara ny atrikasa ny filohan’ny CFM, miaraka amin’ny Kaomisera ambony 
anivon’ny Firenena mikambana momba ny zon’olombelona (HCDH). 

Mba hahazoan’ny mpikamban’ny CFM izay hitondrana mazava ny fampihavanana, araka ny fanao sy ny 
iraisam-pirenena eo amin’ny sehatry ny zon’olombelona. Maharitra hateloana ny atrikasa, ary 
mpikamban’ny CFM rehetra anjara amin’ny adihevitra momba ny fampihavanana araka ny tokony ho 






Les commentaires sont fermées. 

