EKAR ANTANIMENA: 2 926 IREO MPINO KATOLIKA MIVAHINY AO AMIN’NY TOERAM-PANDRAISANA TELO | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/09/2019 

Ambohipihaonan’ny kristianina katolika eto Antananarivo mandritra ny hefarana. Nisy ny fanomanana 
mpikarakara samihafa handraisana ireo mpivahiny avy amin’ny diosezy 21. Santionany ny ety Antanimena. 

Mizara telo ny toeram-pandraisana misy ireo mpino katolika avy amin’ny diosezin’i Mahajanga 
ny alim-bavaka sy ny lamesa lehibe tarihin’ny papa François eny Soamandrakizay, rahampitso hariva 
ny alahady. Ny sekoly Esca Antanimena, ao anatin’ny sekoly Saint François Xavier, ary ny Saint 
de Loyola no mivahiny ireo kristianina 2 926 nanomboka ny alarobia lasa teo. Mahatratra 926 ireo 
ao amin’ny Salle d’œuvre sy ny efitrano maromaron’ny Saint Ignace de Loyola ka anisan’izany ny 
170 avy amin’ny Ekar Fanahy Masina ao Maevatanàna. Efa nisoratra anarana mialoha teny anivon’ny 
ny tsirairay izy ireo. Nanomana ny fiara iraisana hitondra ny kristianina miaraka aty Antananarivo 
fiangonana. Ny alakamisy hariva no nigadona teny Antanimena izy ireo avy efa vonona ny toeram-pandraisana. 
miantoka ny fitaovana handriana ny rehetra fa malalaka ny efitra, madio ny toeram-pivoahana sy 
fidiovana, mandeha tsara ny rano”, hoy Razanamalala Emilienne, iray amin’ireo kristianina avy 
Maevatanàna. Aminy manokana, hamafy fiadanana sy fanantenana ny fahatongavan’i papa François 
amintsika. Fotoana koa fanamafisana ny finoana ka hampitombo bebe kokoa azy, araka ny nambarany 
Mpianaka izy ireo no tonga eto Antananarivo miaraka amin’ny kristianina mpiray fihaviana aminy. 
ny tanàna sy nanararaotra nividy voandalana hoentina mody izy mianaka, omaly, ka tonga hatreny 
Pochard Anakely sy teny Isotry. 

Misy sakafo voaomana mialoha 

Ho an’ny toeram-pisakafoana, efa niantso mpikarakara sakafo matihanina ny mpiandraikitra ka 
voatery mandeha lavitra ny mpivahiny fa ao anatin’ny tokotanin’ny Ekar Antanimena dia mahita 
ilaina rehetra. Omaly maraina, nanao fanentanana ho an’ny mpivahiny rehetra ny vaomieran’ny 
ao amin’ny toeram-pandraisana Saint Ignace de Loyola amin’ny fitandroana ny fahadiovana amin’ny 
ipetrahana sy ny manodidina hisorohana ny valanaretina. Nampahafantarina azy ireo ihany koa 
fisian’ny toeram-pitsaboana ao anatin’ny tokotanin’ny Ekar ahitana mpitsabo telo amin’ny antoandro, 
hafa amin’ny alina afaka mandray raha misy tsy fahasalamana. “Hatreto, aretina madinidinika 
mahazo ny mpivahiny ary ampy ny tahirim-panafody ao amin’ny dispensaire”, hoy ny mpikarakara. 

Handeha an-tongotra ho eny Soamandrakizay 

Rahampitso antoandro aorian’ny sakafo no hanainga ireo tanora sy izay hanatrika ny fihaonan’ny 
amin’ny papa François sy ny alim-bavaka eny Soamandrakizay –Androhibe. Handeha an-tongotra 
ireo hihazo ny toerana hizoran’ny hetsika. Efa vatsina ihany koa ny akanjo hanaovana ny ampitso 
ny lamesa sy ny kojakoja samihafa ilaina amin’izany. Tsy hiala eny Soamandrakizay raha tsy tontosa 
lamesa lehibe. An-tongotra ihany koa ny hiverenana ety Antanimena misy ny toeram-pandraisana 
Hanainga hiverina any Maevatanàna ny alatsinainy maraina, araka ny lamina efa napetraka mialoha. 



Les commentaires sont fermées. 

