RAHARANA-TANY ANOSIZATO: NIDOBOKA ENY ANTANIMORA INDRAY I JEAN NIRINA (HAFARI) | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/03/2019 

Fitoriana nataon’olona momba ny kianja fanaovam-baolina, eny Anosizato no fototry ny raharaha. 
teo anivon’ny mpitsara mpanao famotorana, tetsy Anosy, omaly, ny voakasik’izany dia ny filohan’ny 
Hafari malagasy, Rafanomezantsoa Jean Nirina. Naiditra am-ponja vonjimaika eny Antanimora… 
ny lehilahy taorian’izany. 

Naiditra vonjimaika am-ponja eny Antanimora rehefa avy natolotra ny fampanoavana, omaly ny filohan’ny 
Malagasy, Rafanomezantsoa Jean Nirina. Heloka anenjehana azy ny raharaha kianja fanaovam-baolina 
Anosizato. Notazonina 48 ora teny amin’ny biraon’ny borigadin’ny zandarimariam-pirenena Itaosy 
noho ny fitoriana nataon’ny teratany vahiny iray milaza fa tompon’ity tany eny Anosizato ity. 
fa nitaky vola sy nandrahona mpiasa izy, saingy nohamafisin’ity lehiben’ny fikambanana mpiaro 
zon’olombelona ity hatrany fa tsy misy porofo momba izany, nandritra ny valandresaka nataony 
mpanao gazety izay nanamafy hatrany fa tsy hanaiky mora foana izy fa hametraka fitoriana amin’ireo 
momba ity raharaha eny Anosizato ity. Tampoka ho an’ny filohan’ny Hafari Malagasy ny fisamborana 
satria mialoha ny nisamborana azy namonjy lanonam-panasana izy kanjo zandary no naka azy taorian’izay. 
zandary fa baiko no notanterahin’izy ireo nandritra ny fisamborana ny filohan’ny Hafari Malagasy. 
ny fantatra dia niady hatrany momba ity kianja fanaovam-baolina eny Anosizato ity izy. Izy io araka 
fantatra dia betsaka ny olona no nangataka azy io mba hilalaovan’ireo tanora eny amin’ny faritra 
ary nitondra fivoarana ho an’ireo tanora teny amin’ny faritra iva izany indrindra ho an’ireo mpanao 
lavalava. 

Narary tao amin’ny “violon”… 

Tsiahivina fa narary tao amin’ny “violon” nitazonana azy ny filohan’ny Hafari Malagasy ka nentina 
amin’ny hopitaly, saingy naverina teny amin’ny biraon’ny zandary indray rehefa nahazo ny fitsaboana 
azy. Vao tamin’ny herinantaona no nahavita ny sazy momba ireo fitoriana marobe azy ny filohan’ny 
Malagasy kanjo izao niverina eny am-ponja izao indray. Miisa 104 ireo fitoriana nanenjahana azy 
raharaha nidirany am-ponja tamin’ny taon-dasa izay naharitra herintaona mahery izany. Nambarany 
fa matoky tanteraka ny fahendren’ny fitsarana izy eo anetrahan’izany fanenjehana azy izany. 
nivoaka ny didim-pitsarana taorian’izay, nahazo fahafahana vonjimaika ary voalaza aza fa tsy 
mitombina ny antontan-taratasin’ady anenjehana azy tamin’izany fotoana izany. Andrasana indray, 
izany, ny tohin’ity “Raharaha kianja Anosizato” anenjehana azy ity. Tsy mbola fantatra rahateo 
fotoam-pitsarana momba izany. 



Les commentaires sont fermées. 

