TETIKASA PASMI  : NOVELOMIN’NY ACF INDRAY NY « MAISON D’ACCUEIL » | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/03/2017 

Nifarana amin’ity volana ity ny tetikasa Pasmi ho fampihenana ny taham-pahafatesan’ny reny sy 
zaza. Manohana ny asa ny AFD 

Miompana amin’ny asa fanantenana eny ifotony ny andraikitry ny Action contre la faim (ACF) ao anatin’ny 
Pasmi (fandaharanasa fanohanana ny fahasalaman’ny reny sy ny zaza) nanomboka ny taona 2014 ary 
telo taona. Iarahan’ny ONG sy fikambanana maromaro niisalahy ny fanatanterahana ny asa misandrahaka 
lafiny maro ka iray amin’ny mpanatanteraka ny ACF Madagascar. « Nampiasa ny tsingerim-piainan’ny 
sy ny zaza (cycle de vie) izay misy dingana valo ny fikambanana ho fototry ny asa. Misy olana avokoa 
dingam-piainana tsirairay ka raha tsy voavaha daholo izany, miverina vetivety ny olana », hoy 
fanazavan’ny dokotera Rabarijaona Hery, tomponandraikitry ny tetikasa Pasmi ao amin’ny ACF. 

Niara-niasa amin’ny mpanentana ara-pahasalamana eny ifotony ny ACF hanatontosa ny asa satria 
kokoa ny reny izy ireny sady mpiserasera tsy tapaka amin’ny vahoaka. Ho an’ny faritra roa niasan’ny 
Pasmi, Bongolava sy Itasy, nanofana mpanentana 298 ny ACF sy ny Gret amin’ny lohahevitra 30 manodidina 
fahasalamn’ny reny sy ny zaza ary ny fikarakarana azy ireo manokana. Niavaka ny asan’ny ACF nisahana 
filaminan-tsain’ny reny sy ny zaza ary ny fifandraisana eo amin’izy roa. Mitsidika ny tokantrano 
torohevitra, mampivory renim-pianakaviana maromaro midinika lohahevitra iray, mandanja zaza, 
mahandro sakafo ara-pahasalamana ny sahan’asa natao. Novelomina indray ny « maison d’accueil 
eny amin’ny CSB izay toerana hiandrasan’ny vehivavy mitondra vohoka ny fahaterahana. Nomen’ny 
fitaovana maromaro ahafahany manamboatra kilalao tsotra ho an’ny zanany ny reny rehetra nandalo 
mandritra izany. Nametrahana kilalao ihany koa ny « espace d’accueil » ho an’ny zaza indray mandra-piandry 
fanaovam-baksiny na ny fandanjana. 18 ny CSB niarahana niasa tao Itasy ary 10 tao Bongolava. 180 
ny reny niantefan’ny tetikasa. Tanjona ny hisarika ny reny hanatona tobim-pahasalamana rehefa 
na hanara-maso ny fahasalaman’ny zanany. Nahazo zava-baovao koa izy ireo amin’ny fizarana fitaovana 
kilalao. 



Les commentaires sont fermées. 

