AMBOHIMANGAKELY  : MPAMONGADY ROA VOATAFIKA, JIOLAHY IRAY MATY VOATIFITRY NY ZANDARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/05/2016 

Nirefodrefotra ny poa-basy teny Ambohimangakely, omaly hariva. Jiolahy iray maty voatifitry 
zandary. Mpamongady roa indray no niharan’ny fanafihan-jiolahy miisa dimy nitondra basy P.A. 
ny fanazavan’ireo zandary nifampitana tamin’ireo jiolahy ireo, niditra an-keriny tao amin’ireo 
ireo ry zalahy sady nanao tifi-danitra. Notetezin’izy ireo tsirairay ireto mpamongady ireto 
vola mitentina 6 tapitrisa Ar no lasa tao amin’iray raha 3 tapitrisa Ar kosa tao amin’ilay mpamongady 
faharoa, raha ny tatitra voaray hatrany. Lasa nitsoaka avy hatrany ireo jiolahy rehefa nahazo 
Fotoana fohy taorian’izay kosa tonga teny an-toerana ny zandary avy ao amin’ny borigadin’Ambohimangakely 
raikitra avy hatrany ny fifanenjehana niafara tamin’ny fifampitifirana. Tsy nanaiky nilavo 
rahateo ireo jiolahy fa nampiasa ny basy teny am-pelatanany. Nifanenjika manerana ny tanànan’Ambohimangakely 
zandary sy ireo jiolahy. Vokany, jiolahy iray lavon’ny balan’ny zandary teo amin’ny havoana “Ma 


Nitohy hatry ny halina ny fifanenjehana… Hatry ny omaly halina, mbola nitohy fifanenjehana teo amin’ny zandary sy ireo jiolahy efatra tafaporitsaka. 
fa any amin’ireo jiolahy tafaporitsaka ireo ny vola sy ilay basy P.A. Tsy nahitana fitaovam-piadiana 
tany amin’ilay jiolahy maty voatifitra. Nanao izay ho afany hatrany, araka izany ireo zandary 
ireo jiolahy ireo na somary nanano sarotra aza ny fifanenjehana tao anaty haizina. Nihorohoro tanteraka ny mponina nandritra ity fanafihan-jiolahy ity. Tsy afa-nanoatra rahateo 
niharam-boina manoloana ny fitaovam-piadiana nentin’izy ireo. Tsy laitra iainana intsony ny tsy fandriampahalemana eto amintsika. Ahenoana trangana fanafihan-jiolahy 
isan’andro. Fotoana izao tokony hijerena vahaolana matotra manoloana ny tsy fandriampahalemana 
tato ho ato na eo aza ny ezaka vitan’ny zandary manoloana ny asan-jiolahy. Une réponse à "Ambohimangakely : mpamongady roa voatafika, jiolahy iray maty voatifitry ny zandary" 31/05/2016 à 11:13 Mahavariana fa resaka perquisition tetsy Ambohipo, nahavita nandefa mpitandro ny filaminana 
ho 300 isa ny fanjakana, fa raha mba izany éléments 300 izany re no mba alefa manao patrouille diurne 
nocturne manodidina an’Antananarivo, ka zarazaraina amina toerana maromaro, dia mba mety ho 
dissuasion ihany ny jiolahy ka hatahotahotra hanao ny asa-ratsiny ihany, rehefa zavatra tsy dia 
akony loatra @ fianam-bahoaka toa misy tsara ihany ny fiara sy ny solika, fa rehefa tena @ zay ilan’ny 
azy, dia vohizina foana ny tsy fisian’ny fiara sy ny solika na voalaza mihitsy indraindray fa tsy 
ny éléments. Les commentaires sont fermées. 

Nitohy hatry ny halina ny fifanenjehana… 

Hatry ny omaly halina, mbola nitohy fifanenjehana teo amin’ny zandary sy ireo jiolahy efatra tafaporitsaka. 
fa any amin’ireo jiolahy tafaporitsaka ireo ny vola sy ilay basy P.A. Tsy nahitana fitaovam-piadiana 
tany amin’ilay jiolahy maty voatifitra. Nanao izay ho afany hatrany, araka izany ireo zandary 
ireo jiolahy ireo na somary nanano sarotra aza ny fifanenjehana tao anaty haizina. 

Nihorohoro tanteraka ny mponina nandritra ity fanafihan-jiolahy ity. Tsy afa-nanoatra rahateo 
niharam-boina manoloana ny fitaovam-piadiana nentin’izy ireo. 

Tsy laitra iainana intsony ny tsy fandriampahalemana eto amintsika. Ahenoana trangana fanafihan-jiolahy 
isan’andro. Fotoana izao tokony hijerena vahaolana matotra manoloana ny tsy fandriampahalemana 
tato ho ato na eo aza ny ezaka vitan’ny zandary manoloana ny asan-jiolahy. 



Mahavariana fa resaka perquisition tetsy Ambohipo, nahavita nandefa mpitandro ny filaminana 
ho 300 isa ny fanjakana, fa raha mba izany éléments 300 izany re no mba alefa manao patrouille diurne 
nocturne manodidina an’Antananarivo, ka zarazaraina amina toerana maromaro, dia mba mety ho 
dissuasion ihany ny jiolahy ka hatahotahotra hanao ny asa-ratsiny ihany, rehefa zavatra tsy dia 
akony loatra @ fianam-bahoaka toa misy tsara ihany ny fiara sy ny solika, fa rehefa tena @ zay ilan’ny 
azy, dia vohizina foana ny tsy fisian’ny fiara sy ny solika na voalaza mihitsy indraindray fa tsy 
ny éléments. 

Les commentaires sont fermées. 

