HETSIKY NY MLE ENY AMIN’NY DIGUE… : HANDRAY FEPETRA NY EMMO/REG, TSY HIHEMOTRA NY MPANAO GAZETY | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/11/2016 

Hiroso ary tsy hihemotra amin’ny hetsika am-pilaminana ataony ny eo anivon’ny Hetsika ho an’ny 
maneho hevitra (MLE), rahampitso eny amin’ny digy, sampanana Ambohitrimanjaka. Nandrangaranga 
handrava ireo hetsika tsy nahazoana alalana ny Emmo/Reg. Hafampana ny raharaha amin’izao fahatongavan’ny 
izao. 



Mazava ny antso avo. « Miantso antsika olom-pirenena tsy an-kanavaka, indrindra fa ireo nanasonia 
fanoherana ilay lalàna mifehy ny fifandraisana mba handray anjara amin’ny fifandraisan-tanana, 
ny asabotsy izao », hoy ny fanambaran’ny MLE, omaly, nanamafy. Hanomboka amin’ny 8 ora sy sasany 
10 ora izany hetsika izany ary hatao eny amin’ny lalana digy, sampanana Ambohitrimanjaka. Hentitra 
mahitsy ny lohahevitra. « Toherintsika ny fanohintohinana ny fahalalahana maneho hevitra. Tsy 
hafenina amin’ireo vahiny amin’ny Frankofonia ny zava-misy marina eto… Koa ndao hiara-kientana 
hoy ny fanentanana. 

Araka izany, entanin’ny MLE ny olom-pirenena rehetra tsy an-kanavaka ho avy eny an-toerana amin’io 
io, hifanome tanana aminy amin’izao hetsika lehibe am-pilaminana atao izao. 

Etsy andaniny, nambaran’ny mpitarika fa tsy ilana fahazoan-dalana ny hetsika tahaka izao satria 
misy fanohintohinana ny fifamoivoizana sy ny fiainan’ny mponina andavanandro. Tsy mihevitra 
hanao izany izy ireo. « Fifandraisan-tanana fotsiny ny atao ary fanehoana fa tsy misy ny fahalalahana 
fa tsy fihetsiketsehana fidinana an-dalambe », hoy izy ireo. 

Tsy mbola naharay fangatahana rahateo ny eo anivon’ny prefektiora sy ny fiadidiana ny tanànan’Antananarivo, 
afakomaly. 

Tsy hilefitra ny Emmo/Reg Milaza ny hanao hetsika etsy amin’ny kianjan’ny Makis koa ny Wake Up Madagascar anio. Manoloana 
anefa, efa nampitandrina mialoha ny eo anivon’ny mpitandro filaminana amin’ny alalan’ny lehiben’ny 
ny Jly Rakotomahanina Florens. « Horaisina avokoa ny fepetra rehetra handravana ireo manao fihetsiketsehana 
nahazoana alalana. Eo isika mahita azy », hoy izy, omaly. Nambarany fa tsy tokony hisy ny fanakorontanana 
filaminana. Hafampana izany ny rahampitso, ialohavan’ny hetsika anio etsy Andohatapenaka. 
ny savorovoro ka ankoatra ny fanatrehan’ireo oloben’ny Frankofonia ny fivoriana, mety hahita 
ny hetsiky ny MLE sy ny ho fifanjevoana eny amin’ny digy koa izy ireo. Les commentaires sont fermées. 

Tsy hilefitra ny Emmo/Reg 

Milaza ny hanao hetsika etsy amin’ny kianjan’ny Makis koa ny Wake Up Madagascar anio. Manoloana 
anefa, efa nampitandrina mialoha ny eo anivon’ny mpitandro filaminana amin’ny alalan’ny lehiben’ny 
ny Jly Rakotomahanina Florens. « Horaisina avokoa ny fepetra rehetra handravana ireo manao fihetsiketsehana 
nahazoana alalana. Eo isika mahita azy », hoy izy, omaly. Nambarany fa tsy tokony hisy ny fanakorontanana 
filaminana. Hafampana izany ny rahampitso, ialohavan’ny hetsika anio etsy Andohatapenaka. 
ny savorovoro ka ankoatra ny fanatrehan’ireo oloben’ny Frankofonia ny fivoriana, mety hahita 
ny hetsiky ny MLE sy ny ho fifanjevoana eny amin’ny digy koa izy ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

