MARO IREO TSY TONGA NIATRIKA BEPC  : MPIADINA IRAY MATY TANY SAMBAVA | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/07/2017 

Tovolahy iray no maty teo am-piatrehana fanadinana BEPC tao amin’ny foibem-panadinana CEG Ambodiampana, 
Sambava, omaly maraina. I Fenozara Stueland Grage ny anarany ary vao 17 taona monja izy. Raha ny 
azo avy amin’ny rainy, izay mpiambina tao amin’ny foibem-panadinana nisy azy ihany, efa tsy salama 
ny tenany tamin’iny herinandro lasa iny. Nandeha niatrika fanadinana ihany anefa izy omaly, nitolefika 
raha vao vita ny fiantsoana anarana. Nentina avy hatrany teny amin’ny CSB II izy, saingy tsy tana 
ny ainy. Voan’ny aretina tazomoka ity tovolahy ity raha ny antony nitarika ny fahafatesany, araka 
fanazavan’ny lehiben’ny fari-piadidiam-pampianarana (Dren) any Sava, Boto Jean Evariste. 
avy any amin’ny sekoly Andohan’Antsahabe izy. Vaovao efa nohamarin’ny tomponandraikitra ao 
ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena izany. 



Betsaka ireo tsy tonga nanatrika fanadinana 

Betsaka ireo mpiadina tsy tonga, omaly tamin’ny andro voalohany nisantarana ny fanadinana. Ho 
foibe lycée Ampefiloha, 4 484 ny isan’ny mpiadina rehetra izay nizara tamin’ny foibe LMA sy LTC 
ihany. 125 ireo tsy nanatrika BEPC. Nohamafisina ny fiambenana isaky ny efitrano sy teny amin’ny 
rehetra nisorohana ny hosoka, araka ny fanazavan’ny mpiandraikitra voalohany. Ho an’ny Dren Sofia, 27 732 ny isan’ny mpiadina. 200 mahery ireo tsy tonga ho an’ny foibe ao Antsohihy 
Ho an’ny Dren Amoron’i Mania, nafindra tao amin’ny CEG Ambatofitorahana ny foibem-panadinana 
amin’ny EPP ka tonga avokoa ny mpiadina 22. Ho an’Antsiranana II, nahatratra 1 704 ny mpiadina nisoratra anarana, 1 600 tonga raha 104 tsy niatrika 
Tany amin’ny Cisco Andilamena, telo ny foibem-panadinana, 83 ireo tsy tonga. Momba ny laza adina malagasy natrehina omaly, andian-dahatsoratra tao amin’ny boky “Hoavy ny 
nosoratan-dRandriamamonjy Esther ao amin’ny takelaka 143-149 no nofakafaikan’ny mpiadina. 
momba ny fitiavan-tanindrazana izany. Teo amin’ny famoronan-dahatsoratra kosa, ny lohahevitra 
ny firenena no niaingan’ny asa soratra nangatahina. Ny tapak’andro hariva, nanao ny taranja science de la vie et de la terre ny mpiadina. Anio, hanokatra 
tapak’andro maraina ny mathématique, hodimbiasin’ny français ny hariva. Les commentaires sont fermées. 

Betsaka ireo mpiadina tsy tonga, omaly tamin’ny andro voalohany nisantarana ny fanadinana. Ho 
foibe lycée Ampefiloha, 4 484 ny isan’ny mpiadina rehetra izay nizara tamin’ny foibe LMA sy LTC 
ihany. 125 ireo tsy nanatrika BEPC. Nohamafisina ny fiambenana isaky ny efitrano sy teny amin’ny 
rehetra nisorohana ny hosoka, araka ny fanazavan’ny mpiandraikitra voalohany. 

Ho an’ny Dren Sofia, 27 732 ny isan’ny mpiadina. 200 mahery ireo tsy tonga ho an’ny foibe ao Antsohihy 
Ho an’ny Dren Amoron’i Mania, nafindra tao amin’ny CEG Ambatofitorahana ny foibem-panadinana 
amin’ny EPP ka tonga avokoa ny mpiadina 22. 

Ho an’Antsiranana II, nahatratra 1 704 ny mpiadina nisoratra anarana, 1 600 tonga raha 104 tsy niatrika 


Tany amin’ny Cisco Andilamena, telo ny foibem-panadinana, 83 ireo tsy tonga. 

Momba ny laza adina malagasy natrehina omaly, andian-dahatsoratra tao amin’ny boky “Hoavy ny 
nosoratan-dRandriamamonjy Esther ao amin’ny takelaka 143-149 no nofakafaikan’ny mpiadina. 
momba ny fitiavan-tanindrazana izany. Teo amin’ny famoronan-dahatsoratra kosa, ny lohahevitra 
ny firenena no niaingan’ny asa soratra nangatahina. 

Ny tapak’andro hariva, nanao ny taranja science de la vie et de la terre ny mpiadina. Anio, hanokatra 
tapak’andro maraina ny mathématique, hodimbiasin’ny français ny hariva. 



Les commentaires sont fermées. 

