MAGRO ANKORONDRANO  : VONONA HIRESAKA MOMBA NY TANY AMIN’NY MPITONDRA RAVALOMANANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/05/2016 

Tsy mandà fifanatonana. Niverina teny amin’ny Magro Ankorondrano indray ny mpanorina ny Tiko, 
Marc, omaly. « Tokony hatao ny fifampidinihana raha tena olon’ny fifampiresahana ny mpitondra 
tsy ho tonga amin’ny fifanilihana tahaka izao. Tsy mety ny fanidina ity Magro Ankorondrano ity. 
koa ny fanapahan-kevitra vaovao avy any amin’ny fitsarana satria efa voaloa ny trosa », hoy izy. 
fa azo ampandeferina amin’ny fifanarahana politika, miainga avy amin’ny sori-dalana ny lalàna 
tsy tokony hanaiky ny baiko avy any ambony, hita fa tsy mety ny minisitry ny Varotra. « Mazava koa 
tsy misy fanafoanana ny fampanofana ny tany eto », hoy ihany izy. Nohitsiny fa mba manana mpahay 
koa ny tenany ka mahalala ny tokony hatao. 

Hisokatra anio ny Magro etsy Behoririka Nanamafy izany ny tale jeneralin’ny orinasa Tiko, Andrianaivo Heritiana nilaza fa ilaina ny fifampiresahana. 
Fa tsy hoe efa manorina sy manangana izahay vao giazana indray ny orinasa », hoy izy. Araka izany, nitohy sy niverina etsy Ankorondrano indray ny fandraisana ny antontan-taratasin’ireo 
sy tsy an’asa, horaisina eo anivon’ny orinasa Tiko. Tsiahivina fa hisokatra anio ny tsenan’ny Magro etsy Behoririka. Hanaraka isaky ny telo volana 
ho eo kosa ny fanarenana sy ny hisokafan’ireo Magro any amin’ny faritra rehetra. Les commentaires sont fermées. 

Hisokatra anio ny Magro etsy Behoririka 

Nanamafy izany ny tale jeneralin’ny orinasa Tiko, Andrianaivo Heritiana nilaza fa ilaina ny fifampiresahana. 
Fa tsy hoe efa manorina sy manangana izahay vao giazana indray ny orinasa », hoy izy. 

Araka izany, nitohy sy niverina etsy Ankorondrano indray ny fandraisana ny antontan-taratasin’ireo 
sy tsy an’asa, horaisina eo anivon’ny orinasa Tiko. 

Tsiahivina fa hisokatra anio ny tsenan’ny Magro etsy Behoririka. Hanaraka isaky ny telo volana 
ho eo kosa ny fanarenana sy ny hisokafan’ireo Magro any amin’ny faritra rehetra. 



Les commentaires sont fermées. 

