FAHALALAHANA MANEHO HEVITRA  : MIANTSO HETSIKA FIFAMPITANTANANA AN-DALAMBE NY MLE | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/11/2016 

“Efa nampanantena ny MLE fa hanao hetsika amim-pilaminana amin’izao fampiantranoan’i Madagasikara 
fivoriana an-tampon’ny Frankôfônia izao. Hanatanteraka fifampitantanana ny MLE eny amin’ny 
Ambohitrimanjaka akaiky ny mpivarotra taozavatra malagasy, ny sabotsy izao.” 

Io no nambaran’ny mpitondra tenin’ny Hetsika ho amin’ny fahalalahana maneho hevitra (MLE), Andriamarotafika 
teny Antanimena, omaly. Iantsony ny rehetra mandala ny fahalalahana maneho hevitra sy manao gazety 
hetsika, indrindra ireo nanolotra sonia naneho ny fanohanana ny fahalalahana maneho hevitra. 



Mila dinihina indray ny lalàn’ny serasera 

Maneho ny fiombonan-keviny amin’ny Vondron’ny mpanao gazety mampiasa teny frantsay (UPF) ny 
izay nanambaran’ny filohany tany Antsirabe, afakomaly, fa mitaky ny hanatanterahana ny dinika 
enti-mamolavola sy mandrafitra ny fehezan-dalàna momba ny serasera. 

Io no fototry ny tolon’ny mpanao gazety sy ny mpandala ny fahalalana demokratika, araka ny nambaran’ny 
tenin’ny MLE. Mifanojo ny fomba fijery, ka hamafisina ny fitakiana izay famerenana ny dinika izay 
hahazoana mandrafitra rijan-teny vaovao na ny lalàna mifehy ny serasera. 

Mamahan-dalitra ny vahiny ny filoham-pirenena Nanamafy ny filoham-pirenena tany Antsirabe, afakomaly, fa vokatry ny fakan-kevitra tamin’ny 
gazety iny lalàn’ny serasera iny. Hamafisin’ny MLE fa famahanan-dalitra ny vahoaka ary filazana 
amin’ireo vahiny tonga mivory amin’izao Frankôfônia izao izany tenin’ny filoha izany. Novain’ny fitondrana Rajaonarimampianina hatrany ifotony ny hevitra narafitra ho volavolan-dalàna 
fanatanterahana tamin’ny fakan-kevitra isan-karazany. Izay no nahatonga ny lalàna nadika hoe 
famoretana. Satria tsy misy ahazoana mitaratra ny hoe fahalalahana maneho hevitra sy manao gazety ary ny fiantohana 
fivelaran’ny tontolon’ny fanaovan-gazety sy ny serasera ankapobeny ao anatin’io lalàna io, 
ny fanazavany. Les commentaires sont fermées. 

Mamahan-dalitra ny vahiny ny filoham-pirenena 

Nanamafy ny filoham-pirenena tany Antsirabe, afakomaly, fa vokatry ny fakan-kevitra tamin’ny 
gazety iny lalàn’ny serasera iny. Hamafisin’ny MLE fa famahanan-dalitra ny vahoaka ary filazana 
amin’ireo vahiny tonga mivory amin’izao Frankôfônia izao izany tenin’ny filoha izany. 

Novain’ny fitondrana Rajaonarimampianina hatrany ifotony ny hevitra narafitra ho volavolan-dalàna 
fanatanterahana tamin’ny fakan-kevitra isan-karazany. Izay no nahatonga ny lalàna nadika hoe 
famoretana. 

Satria tsy misy ahazoana mitaratra ny hoe fahalalahana maneho hevitra sy manao gazety ary ny fiantohana 
fivelaran’ny tontolon’ny fanaovan-gazety sy ny serasera ankapobeny ao anatin’io lalàna io, 
ny fanazavany. 



Les commentaires sont fermées. 

