NITOHY NY SAKOROKA TAO BARIKADIMY  : NODORAN’NY MPIANATRA NY FIARAN’NY PREZIDAN’NY ONIVERSITE | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/09/2017 

Nitohy, omaly, ary vao mainka nihahenjana ny fitokonan’ny mpianatry ny oniversiten’i Barikadimy, 
Tonga amin’ny fihoaram-pefy mihitsy aza, satria kila nodoran’izy ireo ny fiarakodian’ny prezidan’ny 
Nahery vaika ny hetsiky ny mpianatra any amin’ny oniversiten’ i Barikadimy Toamasina, omaly. 
ny nambaran’ izy ireo tamin’ny voalohany, fitokonana fanairana natao ny alakamisy teo, ary izao 
omaly izao izany. Efa nisy ihany ny fandorana kodiarana sy ny fanaparitahana nataon’ny Emmo/Reg 
mpianatra, ny alakamisy teo. 

Omaly anefa, niakatra ny hafanana ka niafara tamin’ny fandorana ny fiaran’ny filohan’ny oniversite 
raharaha. Ity farany izay nanambara ihany fa fiara efa tsy nampiasaina intsony io kila forehitra 
Nanamafy izy fa efa eo am-pikarakarana ny vatsin-pianaran’ny mpianatra ary hampiditra ihany 
izay tsy tafiditra teo aloha. 

Ankoatra izay, nisy ireo mpianatra nanao fanadinana tao an-toerana ka voakorontana nandritra 
hetsiky ny mpianatra ity. Voalaza fa nisy mihitsy ny fandrovitana ny taratasim-panadinan’ny 
tamin’izany. 

Vokany, tsy nikely soroka, noho izany, nanoloana ny fihoaram-pefy ny mpitandro filaminana ka 
ihany ny mpianatra nosamborina kanefa raha ny loharanom-baovao farany, efa navotsotra ihany 
ny tolakandro teo. 

Tsy miraharaha mpianatra Raha ny fanazavan’ ireo solontenan’ny mpianatra, momba ny tokony hizarana ny trano vaovao sy ireo 
nasiam-panamboarana ary fampidirana herinaratra sy rano, indrindra ny fizarana vatsim-pianarana, 
anton’ny fitakian’ izy ireo. “Nahoana no mizotra soa aman-tsara ny fanitarana ny biraon’ny prezindasy etsy Ambodimanga kanefa ny vatsim-pianaran’ny mpianatra, tsy hefaina. 
ny fakam-bola amin’ ireo mpianatra hiditra amin’ny fifaninanana ho taona voalohany, mitaky ny 
izahay”, hoy izy ireo. 

Niverina tamin’ny laoniny ny filaminana tany Barikadimy, omaly hariva. Nilaza ny tompon’andraikitra 
hivoaka tsy ho ela ny vatsim-pianarana. Tsy nisy resaka kosa ny momba ny fizarana ireo trano vaovao 
ny nasiam-panamboarana. Ireo trano ireo, na ny eny Ankatso aza, tsy mbola nisy nomena ny mpianatra. 
fantatra mazava ny anton’izany. Mety hitarika olana hatrany anefa io raha tsy misy ny fanazavana 




Hita mibaribary izao ny tsy fahaiza mitantana ny filohan’ny Oniversite Barikadimy satria manao 
ny fiainany mpianatra amin’ny fandoavana ny vatsim pianarana tokony alohany fa aleony nanitatra 
tranon’ny Prezidansa eny AMBODIMANGA 

fitondrana tsy mahavaha olona mihitsy ity HVM ity!kanefa mbola hilatsaka ihany ono! 

Les commentaires sont fermées. 

