MARATRA ENY AMIN’NY HJRA  : BETSAKA IREO VERY TADIDY NOHO NY FIPOAHANA MAFY | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/06/2016 

Sahirana ny mpamonjy voina sy ny Croix rouge Malagasy manampy ny famonjena aina eny amin’ny HJRA 
misy ireo maratra tsy ahitana taratasy ahafantarana azy akory any aminy. Anisan’izany ity tovovavy 
sary etsy ambany ity, izay hanaovan’ny Croix rouge antso avo ho an’izay mahafantatra azy, n any 
mba hanatona eny amin’ny hopitaly HJRA. Tsy tadidiny akory na dia ny anaran’ny ray aman-drenhiny 
Tsy misy fianakaviana tonga mikarakara ny sasany amin’izy ireo. 

Betsaka ireo very tadidy na lasa varimbariana noho ny fipoahana mafy niainan’izy ireo ka niteraka 
ary nisy fiantraikany amin’ny sain’ireo marary. 

Marihina fa nandray andraikitra avy hatrany ny Croix rouge Malagasy taorian’ny fipoahana baomba 
amin’ny kianjan’i Mahamasina ny alahady teo. Efa teny an-toerana ny Croix rouge Malagasy noho izy nisahana ny “couverture médicale“-n’ny fetin’ny 
nanomboka ny 17 jona teo. Mpilatsaka an-tsitrapo mpamonjy voina 30 sy “ambulances” 04 an’ny Croix rouge Malagasy no niandraikitra 
famonjena voina sy nitatitra ireo maratra avy hatrany ary nanampy ny mpiasan’ny hopitaly HJRA 
fikarakarana ireo tra-doza. Olona 86 voalaza fa naratra noho ny fipoahana ary roa kosa no maty avy hatrany, mbola maro ireo tsy 
tena. 

Nanampy ny Firenena mikambana Tonga teny amin’ny HJRA ny mpandrindra maharitra ny sampandraharahan’ny Firenena mikambana 
eto amintsika nijery ireo marary vokatry ny fipoahana teny Mahamasina ny alahady teo. Nanombana 
filana mandritra ny fitsaboana ny ekipan’ny sampandraharahan’ny Firenena mikambana momba ny 
(OMS), omaly, ahafahan’ny mpiray ombon’antoka mitondra fanampiana. Mandra-piandry izany, 
fanafody ilaina amin’ny vonjy taitra ahafahana mitsabo olona 200 ny OMS, nanolotra bodofotsy 
OMS sy ny Unicef. Fitaovana ho an’ny vehivavy manokana 50 avy amin’ny UNFPA ary fanampiana ara-bola 
amin’ny Pam. Manameloka ny zava-nitranga namoizana ain’olona sy naharatrana Malagasy maro ny solontenan’ny 
Firenena mikambana miasa eto amintsika. Tokony hiaina lavitra ny korontana sy ny tahotra ny vahoaka 
Les commentaires sont fermées. 

Nanampy ny Firenena mikambana 

Tonga teny amin’ny HJRA ny mpandrindra maharitra ny sampandraharahan’ny Firenena mikambana 
eto amintsika nijery ireo marary vokatry ny fipoahana teny Mahamasina ny alahady teo. Nanombana 
filana mandritra ny fitsaboana ny ekipan’ny sampandraharahan’ny Firenena mikambana momba ny 
(OMS), omaly, ahafahan’ny mpiray ombon’antoka mitondra fanampiana. Mandra-piandry izany, 
fanafody ilaina amin’ny vonjy taitra ahafahana mitsabo olona 200 ny OMS, nanolotra bodofotsy 
OMS sy ny Unicef. Fitaovana ho an’ny vehivavy manokana 50 avy amin’ny UNFPA ary fanampiana ara-bola 
amin’ny Pam. 

Manameloka ny zava-nitranga namoizana ain’olona sy naharatrana Malagasy maro ny solontenan’ny 
Firenena mikambana miasa eto amintsika. Tokony hiaina lavitra ny korontana sy ny tahotra ny vahoaka 




Les commentaires sont fermées. 

