FANONDRANANA VEHIVAVY AN-TSOKOSOKO ANY IVELANY: AONDRANA ATSY KAOMAORO VAO ALEFA ANY ARABIA SAODITA | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/05/2019 

Alaina any amin’ny faritany. Aondrana amin’ny sambo ao Mahajanga, alefa atsy amin’ny Nosy Kaomaoro. 
indray no alefa mihazo an’i Arabia Saodita. Saron’ny polisy ihany ny tambajotra voarindra mpanondrana 
(vehivavy) an-tsokosoko any ivelany. 

Tsy mety fay mihitsy! Nosamborin’ny polisy avy ao amin’ny “services des enquêtes spécialisés 
(SES) tao amin’ny seranan-tsambon’i Mahajanga, ny 15 mey 2019 lasa teo ny vehivavy iray 32 taona, 
izy voarohirohy tamina fikasana hanondrana vehivavy malagasy any ivelany. Araka ny fanazavan’ny 
ny fihetsika hafahafa sady tsy mahazatra eny am-piaingana eny an-tseranana no tsikaritry ny polisy 
fotoana io ka nanomboka teo ny fanadihadiana. Fantatra tamin’izany fa hanatitra vehivavy gasy 
handeha hihazo ny Nosy Kaomaoro ity vehivavy tratran’ny polisy ity. Voalaza tamin’izany fa vehivavy 
hiondrana hiasa any Arabia Saodita ireto vehivavy roa ireto ka any Kaomaoro izy ireo no handray 
sidina hihazo ity tany arabo ity. Nandritra ny famotorana ihany koa no nahafantarana fa efa tambajotra 
mihitsy no manao ity fanondranana olona ity. nambaran’ny tatitra avy amin’ny polisy fa hafarana 
any amin’ny faritra hiakatra eto Antananarivo ireo vehivavy gasy izay liana amin’izany asa any 
izany. 

Hakana vola 1 200 000 Ar… 

Misy mampiantrano eto Antananarivo izy ireo mandritra ny fikarakarana ny taratasiny ary hakana 
1 200 000 Ar isan’olona. Aterina any Mahajanga indray avy eo hihazo ny Nosy Kaomaoro. Efa misy olona 
indray mandray sy mampita azy ireo any Arabia Saodita. Natolotra ny fitsarana omaly ity vehivavy 
an-tsokosoko olona ity. Efa naaton’ny fanjakana ity fandefasana vehivavy miasa any amin’ity 
Arabo ity kanefa mbola misy ihany ireo tambajotra mahita irika handefasana olona any an-toerana. 
koa ireo vehivavy voarebirebin’izy ireo ka manaiky ny hiondrana ihany na dia efa ireny niara-nahita 
aza ny manjo ireo vehivavy malagasy miasa any Arabia Saodita sy Koweit hatrany Liban. 



Les commentaires sont fermées. 

