FANAFIHANA MITAM-PIADIANA ETO AN-DRENIVOHITRA: VOASAMBOTRY NY POLISIN’NY BC ILAY MPAMATSY BASY IREO JIOLAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/11/2019 

Voasambotry ny polisin’ny Brigade criminelle (BC 4), tao amina trano fandihizana iray, etsy Antanimena, 
alahady teo, ny lehilahy iray voalaza fa hoe mpamatsy sy mpivarotra fitaovam-piadiana (basy sy 
mahery vaika ireo jiolahy mpanao fanafihana mitam-piadiana eto an-dRenivohitra. 

Vela-pandriky ny polisy ny nahafahana nisambotra ny lehilahy voalaza fa mpamatsy sy mpivarotra 
ireo jiolahy mpanao fanafihana eto an-dRenivohitra. Nambaran’ny loharanom-baovao fa amidiny 
600 000 Ar ireo basy lava ary 1 000 000 Ar kosa ireo basy poleta. Hita nandritra ny fisamborana azy 
Antanimena, ny alahady teo tokony ny tamin’ny 8 ora alina, ny fitoeram-basy teny am-balahany, 
tsy nisy basy intsony izany. Taorian’izay, nosavaina ny tranony eny Ampasika ka hita niaraka tamina 
miaramila sy zandary ny bala miisa 22 amin’ireo karazany 9 mm. Voalaza fa isan’ireo nandray anjara 
tamin’ny fanafihana mitam-piadiana nitranga tetsy Antsahamanitra, ny volana aogositra lasa 
ihany koa ny lehilahy izao voasambotra izao, raha ny loharanom-baovao. Nambaran’ity farany fa 
ho mpividy basy ny polisy tamin’izany ka nanome fotoana ny lehilahy. Mailo anefa izy ka tsy tonga 
fotoana nifanomezana. Rehefa nidina teny amin’ny trano fonenany indray ny polisy, tsy nahatratra 
intsony fa efa nifindra trano izy. Hatolotra ny fampanoavana, anio, ny tenany. 

Fanafihana mahery vaika 

Raha tsiahivina, ny 23 aogositra teo, nikasa handroba ilay fiara nitondra vola teny Antsahamanitra 
andian-jiolahy miisa 12 nampiasa moto Cross sy Scooter ary Bouldor. Fantatra fa nisy vehivavy 
mpiray tambajotra tamin’izany, mitazona fitaovam-piadiana, ka nanolotra ny basy ireo lehilahy 
rehefa hanatanteraka ny asa ratsiny izy ireo. Nirefodrefotra ny basy, lavo teny an-toerana ny 
amin’ireo jiolahy raha teny amin’ny lalambin’Ampefiloha kosa no lavo ny iray hafa. Naratra nandritra 
fifandonana ny roa lahy ary tafaporitsaka nandritra ny fitsoahana ny jiolahy roa. Tratra nandritra 
fikarohana sy ny vela-pandrika rehetra ity mpivaro-basy ity ary mbola mitohy ihany koa ny fikarohana 
toerana nametrahan’io lehilahy io ireo basy amidiny. 





Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















