ANDREFAN’AMBOHIJANAHARY  : NOTOMERIN’NY EMMO/REG NY HETSIKY NY MITSANGANA RY MALAGASY | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/08/2016 

Toy ny mahazatra. Niatrana tsy lavitra ny tranobe sy ny tokontanin’ny Coroi, Andrefan’Ambohijanahary, 
Mitsangana ry Malagasy hetsika ny avy amin’ny Emmo/Reg ny asabotsy teo. Nahitana azy ireo koa anefa 
faritra hafa. 



Nihaodihaody nandalo na koa nijanona tanteraka tsy lavitry ny vavahady, nanaovan’ny Mitsangana 
Malagasy hetsika ny Emmo/Reg. Teo ireo tao anaty kamiao fa eo koa ireo anaty fiara 4×4. Tsy niala 
izy ireo raha tsy efa nirava ireo mpanao fihetsiketsehana ny tolakandro. Nahitana azy ireo koa 
teny Analakely sy ny manodidina. Niantsona amin’ny kamiao na koa amin’ny fiara 4×4 izy ireo ary 
ny mety hiseho. Niely rahateo ny feo fa hiverina ho eny amin’ny kianjan’ny 13 mey ny Antso ho an’ny 
(AFP) ny faran’ny herinandro teo. Teny Andrefan’Ambohijanahary namaly ny fanasan’ny Mitsangana 
Malagasy anefa izy ireo tamin’io asabotsy io. 

Ankoatra izany, nikasa ny hanao hetsika amin’ny alalan’ny diabe am-pilaminana sy am-pahanginana 
Analakely ireo teratany frantsay, noho ilay vonoan’olona niseho tany Sainte-Marie saingy tsy 
izany. Tsy nahitana azy ireo koa teny amin’ny masoivoho na ny konsilin’i Frantsa Ambatomena. Antony 
naharaikitra ny hetsika raha ny tsilian-tsofina ny tsy fahazoan’izy ireo alalana avy amin’ny 


Fanahiana amin’ny toe-draharaham-pirenena Voatery nahemotra ho amin’ny fotoana manaraka koa ny hetsika ara-kolontsaina, tokony ho natao 
amin’ny lapan’ny Tanàna. Fiahiahiana ny mety hiseho noho ny hafanana politika sy ny raharaham-pirenena 
voalaza fa anton’ireo rehetra ireo. Na izany aza anefa, tontosa mandra-paharivan’ny andro ary nilamina ny hetsika tetsy anoloan’ny 
Mahamasina, nafanain’ny mpanakanto maro. Nanentana ny vahoaka hampiasa ny solomaso hijerena 
ny alakamisy izao izany fampisehoana izany ary nokarakarain’ny eo anivon’ny minisiteran’ny 
Nisafo teny an-toerana amin’ny alalan’ny fiara 4×4 ihany anefa ireo mpitandro filaminana. Amin’ny ankapobeny, nizotra toy ny andavanandro ny fiainan’ny mponina. Nivarotra avokoa ny mpivarotra 
nifamezivezy avokoa ny fiarakodia. Nilamina ny tanàna saingy ny hetsika politika no tsy afa-bela 
alokalofan’ny Emmo/Reg hatrany na anaty fefy aza. Les commentaires sont fermées. 

Fanahiana amin’ny toe-draharaham-pirenena 

Voatery nahemotra ho amin’ny fotoana manaraka koa ny hetsika ara-kolontsaina, tokony ho natao 
amin’ny lapan’ny Tanàna. Fiahiahiana ny mety hiseho noho ny hafanana politika sy ny raharaham-pirenena 
voalaza fa anton’ireo rehetra ireo. Na izany aza anefa, tontosa mandra-paharivan’ny andro ary nilamina ny hetsika tetsy anoloan’ny 
Mahamasina, nafanain’ny mpanakanto maro. Nanentana ny vahoaka hampiasa ny solomaso hijerena 
ny alakamisy izao izany fampisehoana izany ary nokarakarain’ny eo anivon’ny minisiteran’ny 
Nisafo teny an-toerana amin’ny alalan’ny fiara 4×4 ihany anefa ireo mpitandro filaminana. 

Amin’ny ankapobeny, nizotra toy ny andavanandro ny fiainan’ny mponina. Nivarotra avokoa ny mpivarotra 
nifamezivezy avokoa ny fiarakodia. Nilamina ny tanàna saingy ny hetsika politika no tsy afa-bela 
alokalofan’ny Emmo/Reg hatrany na anaty fefy aza. 



Les commentaires sont fermées. 

