GESTION D’AIRES MARINES : VELONDRIAKE EN BONNE VOIE | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 26/12/2017 

L’association communautaire des pêcheurs «Velondriake», intervenant dans la gestion locale 
aires marines (LMMA) d’«Agnorondriake», célèbre ce mois-ci ses 3 000 jours d’existence. D’après 
scientifiques, auteurs d’une étude écologique des aires marines de la région pour le compte de 
2017, publiée sur le site de «Blue Ventures», la gestion de «Velondriake» des lieux obtient actuellement 
résultats encourageants. 

A titre de rappel, face à la chute des produits de la pêche, suite à une exploitation excessive et 
de la littorale, plus de 20 villages, dans le Sud-ouest de Madagascar, se sont réunis en 2006 pour 
cette association. De ce fait, les membres ont décidé, d’un commun accord, de gérer leurs propres 
marines à l’aide de mesures localement appropriées, tout en tenant compte des moyens de subsistance 
pêcheurs. 

Ainsi, il est interdit d’utiliser des moyens de pêche massive. Chacun doit respecter le calendrier 
la fermeture de la pêche dans certaines activités (No take zone ou NTZ), et participer à la restauration 
mangroves dans certaines zones de récif corallien. «Agnorondriake» couvre 40 hectares de récifs 
et cette aire marine est la première des sept réserves constituées dans cette région du Sud-ouest. 

Il convient de noter que 87 % de la population du Sud-ouest de la Grande île est constituée de pêcheurs 
dont 99 % de leurs protéines, sans parler de leurs sources de revenus familiaux, proviennent des 
de leurs pêches. 



Les commentaires sont fermées. 

