RESAKA POLITIKA SA ASAN-JIOLAHY? : NORASARASAIN’NY JIOLAHY NY ANTSY TAO AN-TRANONY RAH CKIKY | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/10/2017 

Niharan’ny herisetran-jiolahy nitondra antsy tao an-tranony ao Tsarahonenana Betainomby Toamasina, 
maraina Rah Ckiky. Mbola tao anatin’ny torimaso izy sy ny vady aman-janany no tonga ireo olon-dratsy. 
jiolahy ny antsy izy ka naratra mafy tsy nahatsiaro tena… 



Niditra an-keriny tao an-tranony ny jiolahy roa nitondra antsibe omaly tamin’ny 2 ora sy 45 mn. 
ny fitantaran’i Diane Françoise vadin-dRah Ckiky, tsy naheno na inona na inona mihitsy izy mivady 
fotoana io fa renoky ny torimaso. Ny vadiko efa miantso vonjeo vao taitra aho ka hitako avy hatrany 
roa lahy mandrasarasa antsy eo am-pandriana. “Lasa nitsoaka izy ireo raha vao taitra aho ary tsy 
na inona na inona tao an-tokantranonay”, hoy hatrany ny fitantaran’ny vadiny. 

Teo amin’ny tamboho misy ny tranon’akoho eo an-tokotany no niditra ireo olon-dratsy tamin’io 
io. Misy jiro ihany eo an-tokotany saingy mitodika mankany amin’ny tranon’akoho ka mora ho azy 
ny niditra tao an-trano, araka ny fanazavana hatrany. 

Naratra mafy ity mpanakanto malaza ity ka nentina haingana ao amin’ny Hopitalibe Toamasina. Hatramin’ny 
hariva, tsy atahorana ny ainy, saingy mbola tsy nahatsiaro tena kosa izy, araka ny fampitam-baovao 
any Toamasina. 

Hatreto aloha tsy fantatra mazava izay anton’izao na tsy fandriampahalemana mahazo vahana ao 
na resaka politika maloto amin’izao fotoana izao. 

Isan’ny nanamarika ity mpanakanto malaza ity ny namoronany ilay hira hoe “Vonjeo i Soamahamanina”. 
tamin’ny alalan’ny loharanom-baovao marim-pototra fa nahazo fandrahonana Rah Ckiky ny herinandro 
teo mba hisintona io hira io, saingy tsy nanaiky izany mihitsy ity mpanakanto ity na notambazana 
aza. Ahin’ny rehetra ho misy ifandraisany amin’izany ity raharaha ity. Ny valin’ny fanadihadiana 
no hamantarana ny marina rehetra momba ity asan-jiolahy nihatra tamin-dRah Ckiky ity. 



Les commentaires sont fermées. 

