RN 7 – FANAFIHANA TAKSIBOROSY : POLISY IRAY MATY VOATIFITRA, OLONA TELO HAFA NARATRA MAFY | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/02/2017 

Notafihin’ny jiolahy tsy fantatra isa mazava ny taksiborosy Sprinter Soatrans, tany amin’ny 
faha-7, teo amin’ny PK faha-33O , antsoina hoe Andranomiadiliha fokontany Ambatoharanana, kaominina 
ny asabotsy tamin’ny 2 ora maraina. Polisy iray maty tamin’izany… 

Avy aty Antananarivo ho any Toliara ity niharan’ny fanakanan-jiolahy mitam-piadiana ity. Voalaza 
fiara roa taraiky izy ireo, ka nandeha irery ity farany fa tsy niaraka tamin’ireo “convoi” izay 
ho niarahany. Nihemotra ny mpamily, raha vao nahita ny sakana saingy “calé” ka avy hatrany dia notifirin’ireo 
ny mpamily, saingy ny mpandeha tao afara no voa. 

Mpandeha iray maty tsy tra-drano noho ny tifitra nahazo azy. Araka ny vaovao avy any an-toerana, 
miasa ao amin’ny DPSP5 ao Toliary ity maty voatifitra ity. Mpandeha telo hafa kosa naratra ka tena 
mafy ny iray amin’izy ireo ary efa nalefa notsaboina any amin’ny CHUT Fianarantsoa. 

Ny razana kosa, napetraka any amin’ny hopitaly CSB II Camp Robin mandram-piandry ny fianakaviany. 
fa nalain’ireo jiolahy ny vola nisy tany amin’ny mpandeha tsirairay sy ny findain’izy ireo. Tsy 
ny fiara; ny olona, matin’ny tahotra ka tsy afaka nanao na inona na inona. Ireo jiolahy maro sady 
basy no mbola nisy ihany koa ireo olona voatifitra. Rehefa afa-po ireo jiolahy, tao anatin’ny fotoana 
nisehoan’izany rehetra izany, nitsoaka tsy nisy sahy nanaraka. 

Tonga tany an-toerana ny zandary avy any amin’ny PA Vohiposa, izay 8 km miala avy eo amin’ilay nitrangan’ny 
rehefa nandre ny tranga. Nisy avy hatrany ny fanarahan-dia, ka olona enina voasambotra ny roa tamin’izy 
ary voalazan’ny zandary fa ahiahina ho anisan’ireo jiolahy. 



Somary nangingina ity resaka fanafihana any amin’ny lalam-pirenena ity teo aloha teo. Nandritra 
fotoam-pialantsasatra no tena nampirongatra azy, ary izao miverina izao indray. Mety ho izay 
fanafihana izay no nanadinoan’ny mpamily fa misy fepetra anie amin’ny fandehanana amin’ny alina. 
ny fiarahan’ny fiara rehetra mandeha, ary misy zandary manaraka amin’izany. Tamin’ity voatafika 
fiara taraiky tsy niaraka tamin’ny namany ary izao nahafatesana olona izao. 

Endriky ny tsy fandriampahalemana mahazo vahana eto amintsika avokoa izao, ka rehefa tsy fitsaram-bahoaka, 
koa ny fanafihana ny resaka eto an-tanàna. Tsy voafehy ity resaka ity, na manao izay ho afany aza 
fitondrana. 





Les commentaires sont fermées. 

