TETIKASA TAFITA: NIAKATRA NY FARI-PAHAZAIN’NY MPIANATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/10/2018 

Tao anatin’ny roa taona no nametrahana ny tetikasa Tantsoroka ho an’ny fitantanana ny sekoly (Tafita) 
fanjakana japoney, amin’ny alalan’ny Jica sy ny fanjakana malagasy amin’ny alalan’ny minisiteran’ny 


Nosantarina tamin’ny sekoly 1 649 teto amin’ny faritra Analamanga ny Tafita, tao anatin’ny Cisco 
Avaradrano, nandritra ny taom-pianarana 2016-2017. Tanjon’ny tetikasa ny fametrahana ny komity 
ny sekoly, na Farimbon’ezaka ho fampandrosoana ny fanabeazana ifotony (Feefi) sy hamolavola 
hanatsarana ny kalitaon’ny fampianarana eny ifotony. Ho an’ny faritra Analamanga, tratra ny 
ho an’ny Cisco valo ao anatin’ny Dren, manana Feefi avokoa ny 99%-n’ny sekoly ary nanaraka ny rafitra 
ny fifidianana ny mpikambana ao amin’ny birao. Nahavita drafitrasa hanatsarana ny kalitaon’ny 
niainga avy any amin’ny fokonolona ny Feefi. Ankoatra ny fanampiana omen’ny fanjakana mahazatra 
an’ny sekoly, nanao latsakemboka koa ny ray aman-dreny isaky ny sekoly ka naangona vola 1 tapitrisa 
mahery isanisany. Nahafahana nanao asa, efa voalaza tao anatin’ny drafitrasa ny vola azo nandritra 
taom-pianarana 2017-2018. 

Misy fitsapam-pahaizana 

Handrefesana ny fivoaran’ny kalitaon’ny fampianarana, nisy ny fitsapam-pahaizana ho an’ny 
sy ny matématika intelo ao anatin’ny taom-pianarana napetraky ny Jica. Hoentina dinihina mandritra 
fivorian’ny ray aman-drenin’ny mpianatra ny vokatry ny fitsapana rehetra hitondrana ny fanatsarana 
amin’ny aoriana. Ho an’ny Dren Analamanga, mpianatra 247 100 amin’ny sekoly 1 641 no nanao ny fitsapana 
ny taom-pianarana 2017-2018. Tsapa fa nisy ny fivoarana. Nitombo ho 32% ny tahan’ny mpianatra 
tantara raha 19% izany teo aloha. Niakatra ho 16% ny tahan’ny mpianatra nahavita nanao asa marika, 
tsotra raha 6% izany teo aloha. 

Hivelatra amin’ny faritra Amoron’i Mania ny tetikasa Tafita, araka ny fizaram-baovao nataon’ny 
Jica eto amintsika, i Murakami Hironobu, omaly teny Anosy. 



Les commentaires sont fermées. 

