TRATRAN’NY ZANDARY SY NY FOKONOLONA… : NOKARAMAINA 30 TAPITRISA AR IREO ROA LAHY MPANGALATRA LAKOLOSY | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/08/2016 

Ny fiaraha-mientan’ny zandary sy ny fokonolona ao amin’ny kaominina Alarobia, distrikan’i Manjakandriana 
nahatrarana ireto roa lahy mpangalatra lakolosim-piangonana tao an-toerana, ny alahady 14 aogositra 
teo. Volabe, satria 30 tapitrisa Ar be izao ny voalaza fa nanaramana azy ireo tamin’izao asa ratsy 




Tsy hoe mitaona sy/na mampirisika ny olona hangalatra fa tena volabe tokoa ny karaman’ireny jiolahy 
lakolosy ireny matoa mirisika sy manao sorona ny ainy ny sasany amin’izy ireo. Nandritra ny fetim-piangonana 
amin’ny Ekar Ankazomasina, fokontany Ankadimbazimba, kaominina ambanivohitra Alarobia, distrikan’i 
no nangalaran’ny jiolahy roa ny lakolosim-piangonana. “Fiaraha-miasan’ny zandary avy ao amin’ny 
sy ny poste Avancé nampian’ny fokonolona ny nahafahana nisambotra ireto jiolahy ireto, ny alahady 
tamin’ny 3 ora. Mailo ny filoha lefitry ny fiangonana ka namindra avy hatrany ny lakolosim-piangonana 
an-tranony. Tsikaritr’ireo jiolahy anefa ny toerana nisy ilay lakolosy ka novakin’izy ireo ny 
tompon’andraikitry ny fiangonana ity. Niverina tampoka anefa izy ka tratra teo am-pibatana lakolosy 
zalahy”, hoy ny kaomandin’ny borigadin’ny zandary ao Mantasoa ny CPHC Velson Tsirafy Françis. 
eto an-dRenivohitra ny nolazain’ireo jiolahy fa nanarama azy hangalatra lakolosy. Mitentina 
tapitrisa Ar ny karaman’izy roa lahy ka samy manana antsasany avy rehefa tonga soa aman-tsara any 
olona mampitady izany ilay lakolosy. 

Lakolosy tena lafovidy… Lasa nitsoaka ry zalahy raha vao nahita ilay vice-président-n’ny fiangonana Ekar Ankazomasina. 
ny fifanenjehana ka latsaka tany anaty lavaka ny iray amin’ireo jiolahy. Naratra mafy teo amin’ny 
ilay jiolahy nandritra ny fifanenjehana. Voalazan’ny tompon’andraikitry ny fiangonana fa isan’ireo lakolosy tena lafo vidy io nalain’izy 
lahy ity. Avy aty an-drenivohitra ny iray amin’ireo jiolahy no nidina tany an-toerana nanao izany 
ratsy izany. Efa fantatra izany fa eto an-dRenivohitra ny mpandray ireny lakolosy halatra ireny. Iza marina 
tena mpanarama sy fototry ny atidohan’ny halatra lakolosim-piangonana? Izany rahateo koa no 
fiombonamben’ny Eveka taorian’ny fanambarana navoakan’izy ireo farany teo. Efa nanamafy izany 
ny FFKM, ny Pantekoty lasa teo. Tokony hifototra amin’izany, araka izany, ny fanadihadian’ny 
famotorana. Izany rahateo koa no andrasan’ny olona fa hatreto aloha, ireo mpikarama ihany no tratra. 
izany fa mihodinkodina eto an-toerana ihany ity raharaha halatra lakolosim-piangonana ity satria 
mbola nahenoana mihitsy hoe nisy lakolosy nivoaka teny amin’ny seranam-piaramanidina na teny 
seranan-tsambo. Les commentaires sont fermées. 

Lakolosy tena lafovidy… 

Lasa nitsoaka ry zalahy raha vao nahita ilay vice-président-n’ny fiangonana Ekar Ankazomasina. 
ny fifanenjehana ka latsaka tany anaty lavaka ny iray amin’ireo jiolahy. Naratra mafy teo amin’ny 
ilay jiolahy nandritra ny fifanenjehana. 

Voalazan’ny tompon’andraikitry ny fiangonana fa isan’ireo lakolosy tena lafo vidy io nalain’izy 
lahy ity. Avy aty an-drenivohitra ny iray amin’ireo jiolahy no nidina tany an-toerana nanao izany 
ratsy izany. 

Efa fantatra izany fa eto an-dRenivohitra ny mpandray ireny lakolosy halatra ireny. Iza marina 
tena mpanarama sy fototry ny atidohan’ny halatra lakolosim-piangonana? Izany rahateo koa no 
fiombonamben’ny Eveka taorian’ny fanambarana navoakan’izy ireo farany teo. Efa nanamafy izany 
ny FFKM, ny Pantekoty lasa teo. Tokony hifototra amin’izany, araka izany, ny fanadihadian’ny 
famotorana. Izany rahateo koa no andrasan’ny olona fa hatreto aloha, ireo mpikarama ihany no tratra. 
izany fa mihodinkodina eto an-toerana ihany ity raharaha halatra lakolosim-piangonana ity satria 
mbola nahenoana mihitsy hoe nisy lakolosy nivoaka teny amin’ny seranam-piaramanidina na teny 
seranan-tsambo. 



Les commentaires sont fermées. 

