FITSABOANA: TOKONY HIKAROHAM-BAHAOLANA IREO MARARY ANDANIAM-BOLABE | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/02/2019 

Isan’andro, misy hatrany ireo fianakaviana manana havana marary mafy, mitaraina sy manao antso, 
amin’ny tambajotran-tserasera any, hanampiana azy ireo amin’ny fitsaboana, izay mitaky volabe. 
hitadiavana vahaolana ny antso vonjy tahaka izany. 

Ny aretina homamiadana sy ny mahazo ny voa, indrindra ny « insuffisance rénale », no hita ho mihamaro, 
Ireo aretina ireo anefa no anisan’ny tena mila volabe ny fitsaboana azy. 

Ho an’ny homamiadana, tsy maintsy manao « chimiothérapie » ny ankamaroan’ny marary. Iaraha-mahalala 
fa vola amana hetsiny isan-kerinandro no ilaina amin’io ary tsy indray mandeha na indroa fa fitsaboana 
Toy izany koa ireo voan’ny « insuffisance rénale », izay mitaky fanaovana « dialyse ». Volabe ihany 
ny manao an’io ary tsy vitan’ny indray mandeha fa miverimberina, arakaraka ny fahasarotan’ilay 


Tsy afa-bela ny zaza, ankizy, tanora… 

Ankoatra ny homamiadana sy ny aretin’ny voa, maro ny karazana aretina mitranga ankehitriny, izay 
mifidy taona. Tsikaritra manokana, any amin’ny tambajotran-tserasera any, ny mahazo ny zaza 
amam-bolana sasany hatramin’ny ankizy sy ny tanora. Matetika, aretina mila fandidiana any ivelany 
fitsaboana mitohy, mitaky volabe, ny manjo azy ireo. 

Ho an’ny ankamaroan’ny tokantrano malagasy, sarotra dia sarotra ny miatrika izany rehetra izany, 
ny fahantrana. Lafo hatramin’ny tanin-ketsa, araka ny fomba fiteny, ho an’ireo avy any ambanivohitra, 
sendra tratran’ny iray amin’ireo. Ny aty an-tanàn-dehibe kosa, miandry izay mba foin’ny havana 
ny namana ary ireo mamaly ny antso natao tamin’ny « facebook ». 

Ireo olona fanta-daza henoin’ny fanjakana… 

Matetika anefa, na ireo avy any ambanivohitra na ny aty an-dRenivohitra, samy tsy mahita vahaolana 
tapi-dalan-kaleha tanteraka, rehefa lany ny eo am-pelatanana. Ny an’ireo olona fanta-daza, 
ho tonga any amin’ny fitondram-panjakana ihany ny antso ary mba misy ihany ny fanantenana. Ho an’ny 
kosa, aiza ny lalan-kaleha? 

Manoloana ny firongatr’izao tranga mampalahelo izao, heverina fa vahaolana maharitra sy natao 
an’ny rehetra no ilaina. Azo eritreretina ny tokony hametrahana tetibola manokana ho an’ireny 
marary ireny, mba tsy hisy ny ho fatifaty foana, noho ny tsy fananam-bola. 



Les commentaires sont fermées. 

