RESAKA HALA-JAZA: «ANKIZY MITSOAKA NY RAY AMAN-DRENINY NO BETSAKA», HOY NY POLISY | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/02/2019 

“Tsy mbola afaka milaza izahay hoe tena misy ve ny halatra taova ka mampisy ny hala-jaza fa ny ankizy 
ny tokantranon-dray aman-dreniny no tena betsaka…”, hoy ny fanazavan’ny lehiben’ny sampandraharaha 
ny fiarovana ny zaza tsy ampy taona sy ny vehivavy, ny commissaire divisionnaire de police, Ravelomananony 


“Raha misy trangana fahaverezana zaza tsy ampy taona dia tsara raha manatona ny polisy avy hatrany 
tsy ratsy akory ny fanaparitahana ny sarin’ilay zaza very any anaty facebook. Tsy mahavaha olana 
fanaparitahana ny sary any anaty facebook fa aleo manatona ny polisy hatrany raha azo atao”, hoy 
fanazavan’ny lehiben’ny Service central de la police des moeurs et de la protection des mineurs 
ny Commissaire divisionnaire de police, Ravelomananony Huguette momba ny fisian’ny trangana 
tato ho ato ary niteraka resabe tany anaty tambajotran-tserasera facebook. Nambarany hatrany 
tsy manao ambanin-javatra ny fiarovana ny ankizy sy ny vehivavy ny eo anivon’ny minisiteran’ny 
Betsaka ny trangana fahaverezan-jaza tato ho ato, saingy tsy dia hoe hala-jaza loatra fa ireo ankizy 
ny tokantranon’ny ray aman-dreniny ny ankamaroan’izy ireo, raha ny fanazavan’ity manamboninahitra 
eo anivon’ny polisy misahana ny fiarovana ny zaza tsy ampy taona ity. Nalainy ohatra tamin’izany 
fahaverezan’ireo ankizikely roa tsy ampy taona niparitaka tany anaty facebook. Resaka fisarahan’ny 
aman-dreniny . Nitsoaka nankany amin’ny dadany any Antsirabe ireto ankizikely mianadahy ireto 
samy niady ireto ankizy izy mivady ary efa natolotra ny fitsarana mihitsy aza ity raharaha ity, 
filazany hatrany. 

Mpanabe ihany koa ny polisim-pirenena 

Nambarany fa tsy mpisambotra jiolahy fotsiny fa mpanabe ihany koa ny polisim-pirenena. Tsikaritra 
fa misy fitaizana tsy mety ataon’ny ray aman-drenin’ireo ankizy ka mahatonga azy ireo hitsoaka 
tokantrano. Toy ny nahazo ny tovovavikely iray 14 taona tsy nety nody fa hoe ampijalian’ny dadany 
tonga nanatona teny amin’ny polisy izy. Nantsoina avy hatrany ny ray aman-dreniny ary noteneniny 
izany fomba fitaizana tsy mety izany, hoy izy. Nandritra ny volana janoary 2019, fitarainana sy 
zaza very miisa sivy no voaray teo anivon’ny SCPMPM Anosy ary efa hita avokoa ireo zaza ireo tao aorian’ny 
Ankizikely 12 ka hatramin’ny 17 taona izy ireo izay nitsoaka ny tokantranon-dray aman-dreniny. 
21 kosa ny fitarainana sy fanambarana momba ny fandikan-dalàna eo amin’ny amin’ny tambajotran-tserasera 
momba ny resaka fanalam-baraka, fandrahonana, fanelezana vaovao tsy marina ary fisandohana 
sy anarana. 



Les commentaires sont fermées. 

