KIDNAPPING, VONOAN’OLONA TENY AMBOHITRARAHABA  : ANKIZY MIANADAHY VAO 13 SY 15 TAONA IREO NAHAVANON-DOZA | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/10/2017 

Maty novonoina tamin’ny fomba feno habibiana i HesnyMattis, zazalahikely vao 12 taona. Nalana 
mantsy ny voamasony anankiroa. Nalaina an-keriny koa avy eo ny anabavikeliny, Hiancy Natella. 
alina, nitrangan’ny loza ihany dia voasambotra ireo nahavanon-doza, izay ankizy mianadahy mbola 
ampy taona (13 sy 15 taona) ihany koa. 

Tsy mbola nisy tahaka ity! Ankizilahikely vao 13 taona sy ankizivavy 15 taona no nahavanon-doza 
zazalahy vao 12 taona monja, ary naka an-keriny zazavavy 6 taona, teny Andoavary Ambohitrarahaba, 
Nalan’ireo mihitsy ny voamason’ilay zaza, ankoatra ny habibiana natao taminy. Tratra afakomaly 
ihany, tokony ho tamin’ny 9 ora teo teny an-tranony, rehefa nandrasan’ny zandary, izy mianadahy 
rehefa namonjy fodiana. Teo anatrehan’ny ray aman-dreniny ny nisamborana azy, ary mbola tany 
dahy ny vola 13 tapitrisa Ar sy 24.000 dolara ary ny findain’ilay maty. 

Efa hita ihany koa ilay tovovavy kely 6 taona antsoina hoe Hiancy. Hita teny Ambohitsimeloka Anosiala 
io. Naheno feon-jaza nitomany ny olona manodidina niantso ny filoham-pokontany ary nampandre 
zandary eny Ambohidratrimo. Nahitana kitapo kely nisy voamaso tao anatiny tany aminy. Nilaza 
zazavavikely ity fa ny zanak’i Justine mpiara-milalao aminy no namono ny zokiny sy nitondra azy 
Ambohidratrimo. 

Araka ny fanazavan’ny zandary, nampirisika ireo mianadahy ho nahavanon-doza hamono ilay tovolahikely 
mpiasa tao an-trano ary naka ny vola tao an-trano. “Nambaran’izy mianadahy fa ilay mpiasa no nampirisika 
hamono ary nilaza fa alana ny voamason’ilay vonoina fa hitan’ny zandary ao ny sarin’ireo namono. 
ny antony nanalan’ireo ny voamasony”, hoy ny fitantarana. 

Voalaza ihany koa fa izy mianadahy, variana namono; ilay mpiasa, nandeha nitsoaka. Nambaran’izy 
fa mipetraka any Ambohidratrimo izy io ka naraiany tany ary nentiny nanaraka azy ilay zazavavikely. 
hita anefa ilay mpanampy ka navelany teny ilay zaza ary io hitan’ny fokonolona io. Izy dahy, namonjy 
ka noraisim-potsiny teo imason’ny ray aman-dreniny. Araka ny fanazavan’ny zandary ihany, karohina 
mpanampy io amin’izao fotoana izao. Mandeha ny fanadihadiana lalina momba ity raharaha ity, ary 
tsy fantatra ny fotoana hanolorana izany ny fitsarana. 





Miteraka resabe eto an-drenivohitra ary nanerana ny tambajotra sosialy ity tranga teny Ambohitrarahaba 
Toe-javatra tsy fahita firy rahateo, satria ireto nahavanbon-doza, samy ankizy tsy ampy. Matetika, 
rain-dahiny, efa mpamerin-keloka no mahavita heloka bevava, fakana an-keriny sy vonoan’olona 
habibiana tahaka izao. Eo indrindra no hipetrahan’ny adihevitra ny amin’ny tokony hanamafisana 
fitaizana sy fanabeazana ny ankizy. Manana andraikitra lehibe voalohany, ary tsy afa-miala amin’izany 
ray aman-dreny sy mpanabe. Voakasik’izany koa anefa ny fiarahamonina, eny hatramin’ny fitondram-panjakana 
aza. Iaraha-mahalala ny fitobaky ny teknolojia moderna, finday, ny internet, ny tambajotram-pifandraisana 
(facebook)… Tsy voafehy intsony ny fampiasana azy ireny ankehitriny, satria hatramin’ny ankizy 
tsy ampy taona aza izao dia efa tsy laitra amin’ny fikirakirana ireny fitaovana ireny. Mila fehezina 
ary samy tompon’andraikitra avokoa ny rehetra, voalaza etsy ambony. Fanontaniana mipetraka 
izao, inona no sazy hampiharina amin’ireto ankizy tsy ampy taona nahavanon-doza ireto ? Ny fitsarana 
tompon’ny teny farany amin’izany. 



Tena mampalaelo be !! Dia tena nahavita ilay ankizy ka ! Raha ny hevitro manokana dia alao ilay ankizy 
taona sy 15 taona higadra mandrapahafatiny ! Any @maison correctionnelle des mineurs aloha mandrampaha 
taona azy! Dia any antsiahafy no mandany ny fiainany ! Izay no mendrika azy ! Raha tsymigadra ireny 
ah fa tsy maintsy hanao vengeance ny ray aman-dreny very zanaka… “Aina solon’ny aina” na izaho koa 
ny t@toeran’izy ireo mety hanao izany kanefa tsy mety izany indrindra @maha kristianina anao… 
izy hanala ny andro hiainany any am-ponja…Any izy misaintsaina tsara ny ratsy nataony… Atao mahatsapa 
fahaizina satria nanao zavatra goavana be tsy mety : namon’olona tsy manan-tsiny ! 

Les commentaires sont fermées. 

