FETIN’NY PASKA TAO TOAMASINA  : OLONA EFATRA MATY, 160 TSY MAINTSY NAIDITRA HOPITALY | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/04/2018 

Tsy nieren-doza, saingy kosa azo lazaina ho nihena ny loza nitranga raha noharina ny tamin’ny fetin’ny 
taona sy taom-baovao ny niseho tany Toamasina, raha ny tatitra voaangona teny anivon’ny sampana 
ny vonjitaitra Hopitalibe Analankinina. Nahatratra hatramin’ny 196 ny olona tsy maintsy nandalo 
fizaham-pahasalamana teo anivon’ny sampana vonjitaitra, ny andron’ny zoma 30 marsa ka hatramin’ny 
2 avrily. 

Ny160 tamin’ ireo, tsy maintsy naiditra hopitaly izay narary noho ny tranga isan-karazany. Miisa 
ny teo amin’ny lozam-pifamoivoizana, raha 24 ny ratra vokatry ny ady sy tombok’ antsy. Ny andron’ny 
Paska no betsaka indrindra fa nahatratra 11 ny naratran’ny ady. 

Raha ny tatitry ny Hopitalibe, nisy olona roa maty. Ireto farany izay tsy azo ny 

antom-pahafatesana. Ny fanadihadiana kosa nn nahafantarana fa nisy fatin’ olona roa hafa tsy 
tao amin’ny hopitaly. Izay no nilazana fa nahatratra efatra ny maty teto Toamasina. 

Voalohany, raim-pianakaviana iray efa tsy misy aina hitan’ny polisin’ny Fip mandeha moto manao 
tamin’ny alin’ny alahady voalohan’ny volana avrily andron’ny Paska tokony ho tamin’ny 1 ora sy 
minitra. Rangahy 43 taona ity hita faty ity ary mbola teo akaikiny ny tavoahangina zava-pisotro 
ary nahitana dian’ antsy teo amin’ny kibony sy 



Faharoa kosa, tovolahy 27 taona mpiasa mpanao trano any Andranomadio avy any Fianarantsoa, maty 
ny fisotroana toaka diso tafahoatra tao amin’ny toeram-piasany, ny alin’ny 2 avrily. Ny fanadihadiana 
dokoteran’ny BMH ny nahalalana ny 

antom-pahafatesany. Ankoatra ireo izany, efa nalain’ny fianakaviany ny razana. 

Tsy nivoaka ny tanàna ny olona 

Fa amin’ny ankapobeany, saika teny amoron-dranomasina no nankalazan’ny fianakaviana maro ny 
Paska niaraka tamin’ny namana sy tapaka ary ny ankohonana. Tsy naharototra ny ankamaroan’ny mpitsangantsangana 
ny ivelan’ i Toamasina noho ny tsy fandriampahalemana sy faharatsian’ny lalam-pirenena fahadimy. 

Tsy ny tany Toamasina ihany no tsy nandeha lavitra ny mpitsangantsangana fa na ny teto Antananarivo 
Teny Analakely sy ny manodidina, By Pass sy ny mitovitovy halavirana amin’izany. Anisan’ny nahatonga 
raha ny fanadihadiana, ny fodiana hariva, ny filaminana, sns. “Vita dia an-tongotra raha tsy misy 
taxi-be. Eo ihany koa ny olon-dratsy mety hanararaotra ka aleo tsy mandeha lavitra”, hoy ireo mpitsangantsangana. 



Les commentaires sont fermées. 

