VATOFOTSY – ANTSIRABE:  MPANERA MATY VOAHITSAKY NY KAMIAOBE | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/11/2019 

Loza tsy nahy, sa famonoan-tena noho ny famoizam-po ? Mifamahofaho ny vaovao mikasika ny lozam-pifamoivoizana 
tao Vatofotsy Antsirabe, omaly maraina, ka nahafaty ny lehilahy iray mpanera, izay voahitsaky 
kamiaobe mpitondra paraky. 

Voahitsaky ny kamiaona orinasa mpitatitra, nitondra paraky 18 t, ny lehilahy mpanera, miasa ao 
fiantsonan’i Vatofotsy, raha hiakatra hamonjy ny Renivohitra, omaly maraina. Raha ny angom-baovao 
tamin’ny fotoana nandalovan’ilay kamiaobe io mihitsy, nitsoraka teo anelanelan’ny kodiarana 
lehilahy, 39 taona, ka maty avy hatrany. Fantatra, nandritra ny fanadihadiana, fa tsy tsikaritry 
mpamily izany tranga izany. Teo ihany koa ny faharatsian’ny lalana nahatonga azy nandeha mora 
nitandrina. Taorian’ny loza, nentina teny amin’ny tranom-patin’ny hopitaly ao an-toerana ny 
nialoha ny nitondran’ny fianakaviany azy teny Talata Andraikiba, toerana fiaviany. Raha ny fanazavan’ny 
salama saina tsara ny lehilahy. Manambara kosa ny loharanom-baovao hafa fa manana olam-panambadiana 
niharan-doza ary ambentin-teniny isan’andro, hoy ny mponina eny amin’ny manodidina, ny famoizam-po 
nohararaotiny ny fandalovan’ilay kamiao io, omaly maraina. « Tazomina ao amin’ny commissariat 
ny mpamily, 54 taona, ary hadihadiana mahakasika ny tranga raha nogiazana kosa ny fiara » hoy ny 
filaminana misahana ny raharaha. 



Fantatra ihany koa fa nodonin’ny fiara tsy mataho-dalana ny zaza iray, omaly tolakandro tetsy 
akaikin’ny mpivaro-kena. Araka ny loharanom-baovao, mafy ny fifandomana teo amin’ny roa tonta 
namoy ny ainy teo no ho eo ilay zaza. Alahelo, ranomaso sy taraina no tazana teo amin’ny tavan’ny 
teo am-pampidirana ny vata-mangatsiakan-janany tao anatin’ilay fiara nahavanon-doza omaly 


Isan’ny miteraka lozam-pifamoivoizana matetika eny amin’ny faritra be olona sy be mpandalo ankehitriny 
fahateren’ny lalana. Eo ny fitobahan’ny tsena eny amin’ny arabe, eo ihany koa ny tsy fanajan’ny 
an-tongotra ny lalana voatokana ho azy ireny. 





Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















