TOLIARA – FITSARAM-BAHOAKA HATRANY… : SAIKA MATIN’NY MPIANATRA ILAY MPANGALATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/02/2017 

Mihanaka hatraiza hatraiza ity fitsaram-bahoaka ity! Efa teo am-pikasana ny handoro velona ity 
tratra tao amin’ny Oniversiten’i Maninday Toliara ireo mpianatra sasany, no nosakanan’ny namany 
Naratra mafy ary efa saika afaka noho ny daroka sy vono nihatra taminy ny ainy. 

Saika maty, saika nodoran’ny mpianatra velona ny mpangalatra iray tratran’izy ireo, tao amin’ny 
Maninday. Ny alatsinainy maraina teo, tokony ho tamin’ny 3 ora maraina no tratran’ireo mpianatra 
amin’ny oniverisiten’i Maninday ity mpangalatra iray, 40 taona, tany Toliara. Taorian’ ny antso 
no tratra ilay lehilahy mpangalatra, izay namaly ka namely totohondry sy daka, ary nandratra mpianatra 
iray. Nahita izany ny mpianatra, ka nanao rodobe nisambotra azy io. Tsy an-kitsitsy fa daroka sy 
no nahazo ity mpangalatra ka saika niafara tamin’ny fandorana velona azy, raha tsy nisy tamin’ireo 
no nisakana izany. 

Mba tsy hisian’ny aina afoy sy ny mety ho valifatin’ny fianakavian’ilay olona io no nahatonga azy 
tsy namono indray. Notazonina tao amin’ny trano fivoahana tsy mbola nampiasaina ilay mpangalatra. 
nomen’ny mpianatra ny mpitandro filaminana izy io, noho ny hamaroan’ ny zavatra very, toy ny finday, 
ary ny entana hafa. 

Nifanaraka ny mpianatra sy fianakavian’ny mpangalatra 

Raha vao naheno fa ho vonoin’ny mpianatra ilay mpangalatra, avy hatrany nanatona teny ny fianakaviana 
natao ny fifanarahana, izay natrehin’ny filoha lefitry ny oniverisite. Nandritra ny adiny dimy 
tapaka fa handoa onitra roa tapitrisa ireo fianakaviana, ka avotsotra sy ho tsaboina ilay lehilahy 
Efa indroa no nangalatra teny Maninday ity lehilahy ity. Marihina fa natrehan’ny mpitandro filaminana 
fifanarahana io ka niravona tanteraka ity raharaha ity ary tsy hisy intsony ny arakaraka. 

Na izany na tsy izany, mahazo vahana manerana ny Nosy ny fitsaram-bahoaka. Olam-piarahamonina 
Tompon’andraikitra amin’ny firongatr’izany ny mpitondra, ny mpitandro filaminana, ny mpitondra 
Inona ny vahaolana mahafoana izany? 



Les commentaires sont fermées. 

