HISOROHANA NY GABORARAKA AMIN’NY FANABEZANA… : NIVOAKA NY LALÀNA VAOVAO MIFEHY NY SEKOLY TSY MIANKINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/02/2017 

Hisorohana ny gaboraraka amin’ny fanabeazana ny zana-bahoaka, namoaka lalàna vaovao ny minisiteran’ny 
ny 18 janoary lasa teo. Mikasika manokana ny fanokafana sekoly tsy miankina sy ny fahazoan-dalana 
izany. 

Namoaka lalàna vaovao, nivoaka ny 18 janoary (arrêté N°1032/2017/MEN) lasa teo, ny minisiteran’ny 
amin’ny alalan’ny Ofisim-pirenna misahana ny fampianarana tsy miankina amin’ny fanjakana (Onep). 
fa misy ny fepetra vaovao tsy maintsy arahin’ny mpangataka mialoha ny fanomezana fahazoan-dalana 
ho an’ny sekoly tsy miankina sy ny fahazoan-dalana hampianatra ao anatin’izany sekoly izany. Ho an’ireo maniry ny hampianatra, tsy maintsy manana « certificat » na taratasy fanamarinana momba 
fampiofanana pedagojika izy, ankoatra ny mari-pahaizana (diplaoma) takina, araka ny lalàna 
manan-kery hatramin’izay. Homena io taratasy fanamarinana io avokoa ny olona nanaraka fiofanana 
anivon’ny ivontoeram-panofanana miankina amin’ny fanjakana na miahy tena ankatoavin’ny minisiteran’ny 


Aterina mialoha ny taratasy fangatahana fisokafana 

« Ho an’ny fanokafana sekoly tsy miankina vaovao, tsy maintsy manana taratasy fanamarinana momba 
fampiofanana pedagojika hitantana sekoly ny tale na tomponandraikitra voalohany ao aminy. Raha 
ny hanokatra sekoly hatramin’ny ambaratonga fahatelo (hatramin’ny kilasy famaranana) ny tomponandraikitra 
tokony ho eo am-pelatanany ny « certificat » karazany telo, ho an’ny ambaratonga tsirairay », araka 
fanazavan’ny talen’ny Onep, Randrianantoandro Hanitra Fara. Voafaritry ny lalàna koa fa mandritra 
fotoam-pialan-tsasatra lehibe aorian’ny fifaranan’ny taom-pianarana no homena ny fahazoan-dalana 
sekoly tsy miankina iray. Aterina mialoha mandritra ny fialan-tsasatry ny Paska ny antontan-taratasy 
fangatahana. Amin’izay fotoana izay, afaka mandray mpianatra avy hatrany ilay sekoly amin’ny 
vaovao raha nankatoavin’ny tomponandraikitry ny minisitera ny antontan-taratasy fangatahany 


Tsy mampiomana ny mpanara-maso 

Manamafy ity tale ity fa ho mafy ny fanaraha-maso ny sekoly tsy manara-dalàna manomboka izao, ho 
ny fampiharana sazy, araka ny lalàna manan-kery. Hojerena eny ifotony ny toeram-pampianarana 
sy ny fizotry ny fampianarana. Mety tsy hampilaza mialoha ny mpanara-mason’ny minisitera fa hirotsaka 
eny amin’ny sekoly samihafa. Maniry hoatra ny anana, hoy ny fomba fiteny, ny sekoly tsy miankina 
amin’izao fotoana izao ka fotoana izao handraisan’ny tomponandraikitra fepetra hentitra manoloana 




Les commentaires sont fermées. 

