HETSIKA ROHY – TETIKASA FANOA : « TSY HILAMINA  NY FIFIDIANANA RAHA TSY MANDRAY ANDRAIKITRA ISIKA” | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/02/2018 

Nivahiny tao amin’ny fandaharana “Ambarao” ao amin’ny onjampeo Alliance 92 FM ny mpandrindra 
Hetsika Rohy sy mitantana ny tetikasa Fanoa, Andriamoraniaina Harijaona, omaly. Nivoitra tamin’izany 
fanomanana ny hiatrehantsika ny fifidianana. 

“Mila manana fifidianana mandeha amin’ny mangarahara sy am-pilaminana isika. Tsy ho tanteraka 
izany raha tsy mandray andraikitra ny olom-pirenena ary tsy hahomby “, hoy izy. Nambarany fa anisan’ny 
ambadiky ny Fifidianana andraisan’ny olom-pirenena andraikitra (Fanoa) izany. Nanteriny fa 
ho fifidianana hamoaka ny firenena amin’ny fahantrana sy hitondra fampandrosoana maharitra, 
mitanila ary mipaka amin’ny olon-drehetra izany. “Mila miasa anefa isika hahatongavana amin’izany 
izany. Eo ny fanatsarana ny lalam- pifidianana, hifanarahana”, hoy ihany izy. 

Ankoatra izany, anisan’ny tetikasan’ny Fanoa ny fanentanana ny olona hifidy. Manomboka amin’ny 
anaty lisi-pifidianana izany. Ny fandrindrana ny fanaraha-maso ny fizotry ny fifidianana : mialoha 
mandritra, aorian’ny famoahana ny voka-pifidianana ary ny fanaraha-maso ny lokalokan’ilay 
tamin’ny vahoaka, nandritra ny fampielezan-kevitra. Eo koa ny fanaraha-maso ny hosoka sy ny kolikoly 
fifidianana. 

Fihaonambe ahitana ny mety hifanarahana… 

Nanafatrafatra ny Hetsika Rohy fa tokony hahay hifidy isika mba tsy ho variana amin’ny fanomezana 
tsy mahavita taona nefa tsy hijery fampandrosoana maharitra ny firenena. “Miezaka izahay mifampianatra 
‘ny olom- pirenena hanivana ny kandidà tena hijery ny tombontsoan’ny firenena”, hoy ihany izy. 

Niaiky ny tenany fa manahirana ny fanentanana ny mpifidy ary mampisalasala ny olona ny tsy fahafantarana 
daty sy ny fifidianana hatao. Ny lalàna rahateo tsy mbola nivoaka. 

“Anisan’ny sosokevitray ny tokony hisian’ny fihaonambe ahitana ny mety hifanarahana amin’ny 
ary hatolotra eny amin’ny parlemanta”, hoy Andriamoraniaina Harijaona. 

Tsy ho sodokan’ny kobaka am-bava 

Notsiahiviny fa niezaka amin’ny eo an-tanana amin’ny fanentanana ny mpifidy hisoratra anarana 
ireo mba hahatrarana ilay mpifidy 10 tapitrisa. Tsy tratra anefa izany noho ny toetry ny andro sy 
fahasimbana naterany. Eo koa ny fandalovantsika ny fotoan’ny maitso ahitra ka sahirana ny maro. 
sosokevitra ny hanovana na hanitarana ny fotoana hisoratana anaty lisi-pifidianana izy ireo. 

Anisan’ny hafatry ny Hetsika Rohy ny tokony handraisan’ny rehetra andraikitra mba hahay hifidy 
hahay hifidy. “Tsy ho sodokan’ny kobaka am-bava nefa hisy vokany ratsy mandritra ny taona maro 
ny taranaka ny safidintsika. Hiezaka izahay hifanoro lalana amin’ny olom-pirenena amin’ny masontsivana 
mety hamaly ny filantsika hitantana ny firenena”, hoy izy. 



Les commentaires sont fermées. 

