TSY FANDRIAMPAHALEMANA ANY TOAMASINA : MIANDAHY MIAMBAVY MIHITSY IREO MANAO ASAN-JIOLAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/08/2016 

Nanao hazalambo ireo olon-dratsy ao Toamasina ny polisy any an-toerana. Jiolahy sy jiovavy miisa 
be izao indray sarona teo am-panaovana asa ratsy, ny alarobia teo. 

Tamina fokontany maromaro any an-drenivohitr’i Toamasina ny nahasamborana ireo olon-dratsy 
Enina mirahalahy voasambotra tao Ambolomadinika, Tanamborozano, Ambalankisoa ka ny iray amin’ 
ireo vao avy nivoaka ny fonja ny alatsinainy teo. Valo mirahalahy kosa tao Mangarivotra sy Ankirihiry 
Cité Haras ka hatreny Valpinson, toerana fanaovan’ izy ireo ny asa ratsiny, ary ny efatra tamin’ 
kosa, efa mpamerin-keloka. 

Manodidina ny 14 ka hatramin’ny 20 taona eo avokoa ireto voasambotra mpanao asa ratsy any Toamasina 
Efa maro ihany izy ireo no saron’ny polisy, saingy mamerin-keloka hatrany. Manendaka ary mahavita 
ireto andian-jatovo ireto. Saika efa mitovitovy amin’ireo Foroche any Antsiranana ireto zatovo 
Manao antso avo ho an’ny raiamandreny mba samy hanara-maso ny zanany ny kaomisera Razafindahy 
Fleurys. 

Zana-bahoaka ihany ireo tanora ireo, saingy mety noho ny tsy fananana, na ny tsy fisian’ny fanaraha-maso 
ireo ny mahatonga azy ireo hibirioka. 

Mety hifanehatra amin’ny polisy amin’ny alina anefa ireo tanora ireo, ka sanatria ho maty na ho 
Matetika, manana fitaovam-piadiana ihany koa izy ireo, ary sahy mamaly rehefa amin’ny fotoana 
azy. Izany indrindra no hanentanan’ny polisy ny mba hanarahan’ny ray aman-dreniny maso ny zanany 
tsy hiafara amin’izany toe-javatra izany. Ireto voasambotra, atolotra ny fampanoavana ary hiafara 
am-ponja aorian’izay. 



Fanelanelanana olom-boafidy 

Tsy afa-miasa tsara araka ny maha mpitandro filaminana azy ihany koa ny polisy any Toamasina manoloana 
asa ratsin’ ireo tontakely izay mihamitombo isa ankehitriny. Anisan’ izany ny tranga niseho tamin’ny 
alina lasa teo, raha nisy nitora-bato ny fiara tsy mataho-dalana fampiasan’ny polisy iray nanao 
tamin’ny alina tany Dépot .Vokany nandritra ny tora-bato nahery vaika nahazo ity fiara ity, nanao 
aloha ireo polisy. Nanao tampody fohy tampoka ireto farany ka sarona ny telo lahy tamin’ ireo nitora-bato. 
fa fianakaviana olom-boafidy any Toamasina ny iray. Nanao sesimontotra, noho izany, ny fanelanelanana 
anivon’ny fitsarana mba hamotsorana ireto fianakaviana olom-boafidy ireto tsy hampidirina 
fonja. Ireto zatovo izay sahy niloa-bava fa raha mbola izy ireo koa no havan’ ilay olom-boafidy, 
ny fihazomana azy telo lahy tao amin’ny “violon”, tsy hiditra am-ponja izany. Anisan’ny mampiverimberina 
tanora hanao ny asa ratsiny ny toe-javatra tahaka izany. 





Les commentaires sont fermées. 

