VOKATRY NY ORAMBE TANY AMPANIHY SY BETIOKY: OLONA 41 MATY NENTIN’NY RANO, EFATRA HAFA MBOLA KAROHINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/02/2019 

Nihotsaka ny EPP sy ny trano maromaro tany Behomby sy Lakany, any Ampanihy. Olona 22 no nentin’ny 
ka hita faty ny 20. Tranga faharoa, tany Anjamiolotsy sy Ankiliratira, any Betioky Atsimo. Olona 
maty nentin’ny rano, roa hafa kosa tsy hita popoka. Ankoatra izay, nentin’ny rano koa ny omby, ny 
ny ondry sy ny akoho amam-borona anjatony… 

Niteraka loza mahatsiravina namoizana ain’olona ny orambe nikija narahina tondradrano tany 
faritra atsimo. Voalohany, tao an-tanànan’Ankahafito, fokontany Behomby sy Lakany, fokontany 
samy ao amin’ny kaominina ambanivohitr’i Beahitsy, distrikan’Ampanihy andrefana, ny 20 febroary 
tamin’ny 1 ora maraina. Tondraka ny rano ka trano maromaro sy Epp iray indray nianjera. Vokany, 
miisa 22 indray lasan’ny rano ka 20 amin’ireo namoy ny ainy raha roa kosa tsy hita popoka. Ny tranga 
kosa tao Anjamiolotsy sy Ankiliratira samy ao amin’ny fokontany Andremba, kaominina Maroarivo, 
Betioky Atsimo, ny 21 febroary 2019 tamin’ny 1 ora sy 30 mn maraina. Trano miisa 12 indray nianjera 
ny fiakaran’ny rano ihany. Olona miisa 23 lasan’ny rano ka 21 indray maty raha olona roa hafa kosa 
hita popoka. Niezaka nifanome tanana ireo mponina tao an-toerana tamin’ny fikarohana ny fatin’ireo 
Tampoka ny fiavian’ny loza, tsy nisy nanampo na inona na inona ireo mponina tamin’io fotoana io 
tao anatin’ny orambe tsy nifankahitana tany an-toerana, kanjo tonga ny loza taorian’izay. 

Tsy hita hatramin’ny omby aman’osy… 

Lasan’ny rano koa ny omby anjatony niaraka tamin’ny osy miisa 300 sy ondry 200 ary akoho amam-borona. 
haingana tany an-toerana ny avy amin’ny OMC ao Betioky niaraka tamin’ny zandarimariam-pirenena 
an-tanana ireo tsy manan-kialofana. Mitohy kosa ny fikarohana ireo olona tsy hita popoka. 

Faly sahirana ny mponina amin’ity resaka firotsahan’ny orana ity. Rehefa haintany dia tena mikaikaika 
amin’ny tsy fisian’ny rano. Izao anefa tonga ny orana, loza avy hatrany no naterak’izany. Fahoriana 
no niainan’ireo mponina ao amin’ireo distrika roa ireo amin’ny afitsoky ny orambe nikija tany 




Les commentaires sont fermées. 

