VOATAFIKA NY “SHOP AIRTEL”: NARATRA VOATIFITRA ILAY RAMATOA, VOATSATOKA ANTSY RANGAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/02/2020 

Nirefotra ny basy tao Ambositra. Mpivady mpitantana “Shop Airtel” no lasibatry ny fanafiham-dahalo, 
alin’ny asabotsy hifoha alahady teo. Vokany, lasan’ireo andian-jiolahy ny volabe sy ny fahana 
ny finday rehetra tao amin’ny fitoeran’entana tao ambony rihana. Tsy voakitika kosa ny efitrano 
tao ambany. Raha ny fanazavan’ny loharanom-baovao iray, tsy lavitry ny biraon’ny kaomisaria 
an-toerana ilay trano voatafika kanefa efa lasa minitra maro ireo jiolahy vao tonga ny mpitandro 


Notapahin’ireo jiolahy ny kaonteran-jiro 

Fihetsika anisan’ny nahatezitra ireo mponina ao an-toerana izany, hoy hatrany ny loharanom-baovao. 
tamin’izany fa notapahan’ireo jiolahy ny kaonteran-jiro amin’ilay trano notafihiny ary niakatra 
rihana faharoa izy ireo. Tamin’izany indrindra ireo jiolahy no nampihorohoro sy namono ireo tompon-trano. 
voatifitry ny basy ilay renim-pianakviana raha voavelin’ireo jiolahy “barre à pince” sy voatsatok’antsy 
ny vadiny. Nambaran’ireo manodidina fa feom-basy inefatra no henon’izy ireo nanakoako tao anaty 
Taorian’izany, nirifatra nitsoaka nandositra ireo jiolahy. Nitondra azy mivady tany amin’ny 
avy hatrany ny havan’ireo niharam-boina. Araka ny fantatra, nandalo fandidiana mihitsy izy mivady 
ny ratra nahazo azy ireo raha tsy naninona kosa ny zanak’izy ireo. 

Tsy nandray antso ny mpitandro filaminana 

Tsy nandray antso mihitsy ny tompon’andraikitry ny mpitandro filaminana ao an-toerana raha nanontanian’ny 
gazety ny tranga niseho. Anisan’ny olana izany ka anairana tompon’andraikitra, isan’ambaratongany. 

Etsy andaniny, tsikaritra tato ho ato fa mirongatra ny fanafihana irony toerana iarahan’ireo 
lehibe miasa amin’ny fampiasam-bola ireny na ny “cash point”. Tao anatin’ny herinandro izao, 
point” miisa roa no indray voatafika teto an-drenivohitra, teny Anosizato sy Ambohidahy-Ankadindramamy, 
talata lasa teo. Samy nahaverezana vola antapitrisany avokoa. Ankoatra izany, ny fanafihana 
tompona “cash point” iray teny Ampasanimalo, herinandro vitsy lasa ka niafara tamin’ny fahafatesan-dralehilahy 
noho ny tifitra nahazo azy. Manampy ireo ny iray teny Ivandry. Marihina fa fanafihana amin’ny andro 
avokoa ireo voalaza ireo. Manomboka mikisaka any amin’ny faritra sahady izany izao ny fanafihana 
tahaka izao. 





Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















