FANESORANA MPITANDRINA: NISAVOROVORO NY FJKM ANALAKELY | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/10/2018 

Tsy mbola nifarana na efa naharitra ela aza. Nisavorovo ny ao amin’ny FJKM Analakely, omaly, tamin’ny 
prezida synaodaly hamaky ny fampitsaharana ny mpitandrina amin’ny asany. Nisy ny fanakanana 
ireo tao amin’ny trano fisainana. 

Vao maraina, efa nandeha ny feo tao amin’ny fiangonana FJKM Analakely fa ho tonga ao an-toerana 
prezida synaodaly, hitondra taratasy fampitsaharana ny pasitera amin’ny asany ao an-toerana. 
nitranga anefa izany tamin’ny fidirana voalohany, na efa samy hendratrendratra aza ny olona. 
fidirana faharoa, tokony ho tamin’ny 11 ora antoandro, no tonga ny prezida synaodaly niaraka tamin’ny 
amin’ny synaodam-paritany efatra, vadintany roa ary polisy telo nikasa hanatanteraka didy. 

Tsy tafakatra ny alitara anefa ireo olona ireo, izay saika hanapaka ny fotoam-pivavahana, fa efa 
solontenam-piangonana tao amin’ny trano fisainana. Nisy ny fifamaliana teo amin’ny roa tonta, 
ny vaovao teny an-toerana. Tsy nahovoka ireo solontenam-piangonana ry zareo avy amin’ny synaodam-paritany 
niala moramora. 

Voalaza kosa anefa fa hihatra amin’ny 28 oktobra ho avy izao ny didy fampitsaharana ny mpitandrina 
amin’ny asany. Marihina fa efa nisy ny fifidianana nataon’ny mpihevi-draharaham-piangonana 
mpandray, 9 septambra lasa teo ka 468 ny olona nanao izany. 11 tamin’ireo ny mpitory ny mpitandrina. 
ihany ny raharaha omaly. 

Hihaona amin’ny filohan’ny FJKM 

Nisy ny fivoriana maika tao amin’ny FJKM Analakely, omaly hariva, nandinihana ity olana ity. Araka 
nambaran’ireo mpivory, hisy tsy ho ela ny fihaonana hataon’ny fiangonana amin’ny filohan’ny 


Miandry izay ho tohiny ny mpivavaka ao an-toerana satria nisy nilaza fa raha tafakatra teny amin’ny 
ny prezida synaodaly namaky ny taratasy fanalana ny mpitandrina, mety ho ratsy ny raharaha. “Efa 
mihitsy ny fiantsoana ireo mpivavaka tamin’ny fidirana voalohany mba hiverina hiaro ny mpitandrina”, 
ny fanazavana. 

Toe-draharaha mety tsy ho voafehy ny tahaka izao raha misy ny pitik’afo kely mety handrehitra ny 
manontolo. Efa naharitra ihany ny tao amin’ny FJKM Analakely, saingy tsy mety miravona. Mandeha 
ny resaky ny mpiangona fa misy fanerena sy vola any ambadika any. Ny avy amin’ny foiben’ny FJKM kosa, 
azo an-telefaonina raha nangatahina fanazavana momba ity raharaha ity. Samy miandry ny tohiny 
rehetra. 





Mampalahelo ny toe-javatra fa ny azo inoana dia tafiditrin’ny politika hatrany ny Fiangonana 
io ilay toetra manahirana @ malagasy sasany tia fahefana ary tsy mahay miheno ny vahoaka foana rehefa 
tranga toy izany. 

Les commentaires sont fermées. 

