TSY HITA NY TIANA HAHATONGAVANA  : TSY MIHATRA NY TENA VIDIN-TSOLIKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/04/2018 

Nahenan’ny fanjakana indray ny vidin-tsolika, ny 2 avrily teo raha nasondrony ny 1 avrily. Azo 
izany fa tsy mihatra eto amintsika ny tena vidin-tsolika manaraka ny tsena iraisam-pirenena. 

Milaza ny fitondrana fa manaraka ny tena vidin-tsolika eo amin’ny tsena iraisam-pirenena ny eto 
Atao izany satria nohalalahana ny tsenan’ny solika sy ny angovo, sady eo koa ny toromariky ny mpamatsy 
iraisam-pirenena ka tsy manampy vola ny mpaninjara solika intsony ny fanjakana, hanentsenana 
banga (ny elanelam-bidy). 

Tsy mitombina anefa rehefa tena zohina ireo, ary manamarina izany ny vidin-tsolika ampiharina 
amintsika. Isam-bolana ny fanovana ny vidin-tsolika, ankatoavin’ny Ofisy malagasy mandrindra 
vokatra solika (OMH). Ny hita, tsy nahetsika ny vidiny ny fiandohan’ny volana janoary sy febroary, 
90 Ar isaky ny litatra ny gazoala sy ny lasantsy ny marsa. Nampiakarina toy izany koa izao volana 
izao, saingy nahena indray ny ampitson’iny. Lazaina fa mba tsy hiantraika any amin’ny vidim-piainana 
antony, nefa mandiso ny filazana fa mihatra ny tena vidin-tsolika sy malalaka ny tsena. 

Tsy malalaka ny vidin-tsolika 

Raha ny filazan’ny fitondrana, mahatratra ny 700 Ar hatramin’ny 1.000 Ar ny elanelam-bidin’ny 
eto amintsika raha oharina amin’ny tena vidiny eo amin’ny tsena iraisam-pirenena. Nilaza anefa 
tale jeneralin’ny Galana, Philippe Nicolet, fa manodidina ny 490 Ar/l ny salam-bidy hitan’izy 
Nambarany koa fa “fanadiovam-bidy” (lissage) ny atao mandritra ny taona, hanenjehana ny tena 
eo amin’ny tsena iraisam-pirenena, fa tsy manonitra vola azy ireo intsony ny fanjakana. 

Nomarihiny koa fa mahavariana ny zava-misy eto Madagasikara. Raha ny fahafantarany, nisy lalàna 
fanjakana, tany amin’ny taona 2003, araka ny fangatahan’ny Tahirimbola iraisam-pirenena (FMI), 
fa malalaka ny vidin-tsolika. Etsy andaniny anefa, misy ny didy hitsivolana mamaritra fa ferana 
anatin’ny enim-bolana ny vidin-tsolika. Tsy foana io didy hitsivolana io ary mihatra mandraka 
Azo adika ireo fa tsy malalaka ny vidin-tsolika eto amintsika sady tsy fantatra ny tena tian’ny 
hahatongavana. 

Njaka Andriantefiarinesy 

Les commentaires sont fermées. 

