KIDNAPPING: NAVOTSOTR’IREO MPAKA AN-KERINY I SOFIANE OMRANI | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/12/2018 



Dimy andro taorian’ny nakan’ireo jiolahy nirongo fiadiana an-keriny azy, teny Soavina Atsimondrano, 
asabotsy 8 desambra teo, votsotra ny alin’ny alarobia teo ilay teratany tonizianina, Sofiane 


Iza ireo mpaka an-keriny ? Taiza sy ahoana ny fomba nihazonana azy ? Votsotra tamin’ny fomba ahoana 
Nisy ve fanomezana vola ho takalon’ny famotsorana azy ?… Tsy nisy fantatra ny antsipirihany, mikasika 
fakana an-keriny an’ity teretany tonizianina, Sofiane Omrani ity fa hoe votsotra fotsiny izy 
izay. Na ny mpitandro filaminana aza, araka ny fantatra, efa ny am-pitson’io andro namotsoran’ireo 
azy fa nampahafantarin’ny fianakaviany. Tahaka izany koa no nitranga mikasika ilay teratany 
Malik Karmaly, niara-nalaina an-keriny taminy. 

Ity raharaha fakana an-keriny ity izay nilazan’ireo avy amin’ny CFOIM fa efa lasa raharaha iraisam-pirenena 
indrindra tamin’ny fakana an-keriny ity Tonizianina ity. “Efa ao anatin’ny lisitry ny firenena 
mafy ho an’ny vahiny i Madagasikara”, hoy izy ireo. Manao antso avo hatrany izy ireo amin’ny fitondrana 
hijery akaiky sy haka fepetra hentitra momba ity fakana an-keriny ity. 

Noresahina tao amin’ny filankevitry ny minisitra, ny 3 desambra teo, ny momba ny fakana an-keriny 
amintsika. Nilaza ny filoham-panjakana ny hanamafisana ny ady amin’ny tsy fandriampahalemana 
faritra mafana eto amintsika. Ny fanetsehana ny mpitandro filaminana, sns. Tsy nisy zavatra nivaingana 
ny any ady amin’ny fakana an-keriny. Marihina fa efa nahatratra 13 ny isan’ny fakana an-keriny 
teto an-dRenivohitra, tamin’ity taona ity. Ahina ny mbola hitohizany. 

Anisan’ny nahatonga ny Komandin’ny zandarimaria, faritra Atsinanana nanao teny masika ho andry 
karana ihany koa anefa ny tsy fisian’ny fiaraha-miasa avy amin’ny fianakavian’ireo voakasin’izany. 
no nanamarihan’izy ireo fa ny famaliana ny fitakiana volabe dia toy ny famahanana ireo jiolahy 
an-keriny, ka mahatonga ity raharaha kidnapping ity hitohy tsy misy farany. 



Les commentaires sont fermées. 

