“RAHARAHA KIDNAPPING”: TRATRA NY OLONA EFATRA, ANISANY NY VADIN’I LAMA | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/04/2019 

Tratra amin’ny “Raharaha kidnapping” ny olona efatra, ary vehivavy ny roa amin’ireo. Vadin’i 
jiolahy raindahiny malaza amin’ny fakana an-keriny, ny iray, ary efa nokarohina ampolo taony. 
mbola tratra aloha ity farany… 

Niverina tampoka ny anaran’i Lama na Randriamanana Norbert, anisan’ny mpanao kidnapping raindahiny, 
mbola tratra mihitsy hatramin’izao, na efa tamin’ny taona 1998 aza no nokarohina. Tsy izy anefa 
sarona fa ny vadiny, voasambotra teny Ambodimita ny 18 avrily lasa teo. 

« Manoloana ny ady amin’ny tambajotran’ny fakana an-keriny, tsy mitsahatra mikaroka vaovao mahakasika 
ny zandary ka saron’ny avy ao amin’ny “section de recherches criminelles” Fiadanana teny Mahitsy 
sy teny Ambodimita Ambohimanarina, ny 16 sy 18 avrily 2019 teo, ny jiolahy efa nokarohina hatry 
ela miisa efatra”, hoy ny zandary. 

Vehivavy ny roa amin’ireo olona tratra ireo. Ny 16 avrily teo, teny Mahitsy no nahatrarana mpivadikely 
malaza ary tafiditra tamin’ny asa fanaovana fakana an-keriny ary fantatra ihany koa fa efa nanao 
vola tao amin’ny CT iray tamin’ny taona 2012. “Rehefa natao ny fanadihadiana, nanonona ny namany 
roa izy ireo ka nanao ny vela-pandrika rehetra ny zandary. Eny Ambodimita ny voalaza fa misy ireo 
ireo ka ny 18 avrily no nidinan’ny zandary teny. Tratra tao tokoa ireo olona roa farany: lehilahy 
miaraka amin’ny anabaviny no tao izay tsy iza fa vadin-Randriamanana Norbert na i Lama”, hoy ihany 
zandary. I Lama izay tena atidoha nikotrika ny fakana an-keriny nanomboka ny taona 1998 ary nokarohina 
tamin’izany fotoana izany. Nalaza koa tamin’ny taona 2005, naman-dry Mahandry, efa maty teny 
Tsy hita mihitsy i Lama, ary izao heno izao indray ny anarany. Mbola miriaria any ity jiolahy raindahiny 


Fiara sy tranobe nogiazana 

Taorian’ny fanadihadiana nataon’ny zandary, natolotra ny fampanoavana, omaly, ireo mpaka an-keriny 
naiditra vonjimaika am-ponja avokoa. Nogiazana ireo fananany izay novidian’izy ireo tamin’ny 
azo tamin’izany ka fiara miisa efatra sy trano lehibe telo eny Ambohibao sy Andakana, ary tany mirefy 
a eny Mahitsy ireo. 

“Nandritra izay telo volana voalohany izay, miisa 27 ny mpanao takalonaina tratran’ny zandary 
nanatevina izany ireto efatra farany ireto. Tsy mianona fotsiny amin’ny vokatra toy izao anefa 
eo anivon’ny zandarimaria fa manohy hatrany ny ezaka koa manentana ny olom-pirenena hampita amin’izy 
haingana ny vaovao ahafahana miady sy mamongotra ireny mpaka an-keriny ireny”, hoy hatrany ny 




Les commentaires sont fermées. 

