DIANA : NOSY BE PANSE SES PLAIES | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 16/01/2018 

L’île touristique de Nosy Be subit les impacts négatifs des aléas climatiques. Les fortes pluies 
provoqué inondations et dégradations d’infrastructures routières dans la circonscription, 
la commune à faire les bouchées doubles à partir de ce mois. 

Grand remue-ménage sur l’île de Nosy Be, marqué par le début des travaux d’aménagement et de réfection 
routières depuis la semaine dernière. Le maire de Nosy Be, Aly Aboudou, a annoncé que l’axe Hell-Ville 
inaugurera les travaux de réhabilitations prévus pour fluidifier le trafic routier sur l’île. 

Des études sur le terrain ont d’ailleurs permis la priorisation dans la réalisation des travaux 
en charge par le service des travaux publics et une entreprise privée locale, selon ses explications. 
projet accuse un léger retard par rapport au calendrier établi puisque le début des travaux prévu 
2 janvier dernier n’a pu être respecté à cause du passage du cyclone Ava, d’après les explications 
l’ingénieur de contrôle, Noelson Jean-Christophe Vanona. Les travaux se feront durant les jours 
et des plots et balises les signaleront aux usagers pour leur éviter les désagréments pendant une 
de 60 jours. 

Lutte contre l’inondation 

Dans le second volet de ce projet, la commune urbaine de Nosy Be envisage une réduction considérable 
inondations frappant plusieurs zones de sa circonscription. Le début des travaux d’assainissements 
de réhabilitations des canaux d’évacuation pourra dépendre des procédures pouvant être assez 
dans quelques parties de l’île, selon les constatations de l’équipe communale descendue sur les 
Des dispositions particulières ont déjà été prises, avant la saison des pluies, en prévision du 
qui a été atténué par ces stratégies mises en œuvre par la mairie, cette année. 

Outre les travaux de curage des canaux d’évacuations dans les quartiers vulnérables, la commune 
aussi mené des séances de sensibilisation sur la maintenance de ces infrastructures durant cette 
En collaboration avec le service de l’aménagement et des travaux publics, la mairie de Nosy Be est 
train de résoudre actuellement le problème lié à l’existence d’une piscine privée construite 
un canal d’évacuation dans le fokontany de Madirokely. 



Les commentaires sont fermées. 

