COMPLICITÉ D’ÉVASION: TROIS POLICIERS PLACÉS EN DÉTENTION PRÉVENTIVE | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 06/05/2019 

La rigueur est de mise. Avant-hier, le Parquet a décidé de placer en détention préventive trois 
ayant failli à leur mission d’escorter deux inculpés à la Maison centrale d’Antanimora. En effet, 
ministère de la Sécurité publique a ouvert une enquête après la disparition de l’un des deux individus 
fait l’objet d’une détention provisoire. 

Le Parquet a délivré un mandat de dépôt pour les trois policiers suspectés de complicité d’évasion 
4 mai dernier. En fait, le Parquet, après avoir décerné un billet d’écrou contre deux suspects, 
donné l’ordre à ces éléments de la police de les conduire à la maison centrale d’Antanimora. Pourtant, 
gardien-chef de la prison n’a reçu qu’un seul prisonnier. Selon les explications, l’autre détenu 
évadé. Une enquête a donc été ouverte. 



Les policiers du commissariat du 8e arrondissement d’Analamahitsy ont arrêté deux personnes 
semaine dernière. Après leur audition, ils ont été déférés au Parquet. Le procureur a ordonné leur 
provisoire. Pourtant, l’un d’eux s’est volatilisé lors de leur transfert. 

Selon la règle, les éléments des forces de l’ordre qui amènent les personnes faisant l’objet de 
au Parquet sont les seules responsables de leur escorte à la prison au cas où une mesure de détention 
a été décidée. De ce fait, une suspicion de complicité d’évasion a été dénoncée par le ministère 
la Sécurité publique. 

Les trois policiers ont été conduits à la prison en attendant leur procès. Sans attendre, les recherches 
fugitif ont été lancées et un avis de recherche a été diffusé sur Facebook. 



Les commentaires sont fermées. 

