« DIABE ANATY FAHANGINANA »: AOKA IZAY NY LOZAM-PIFAMOIVOIZANA, MILA MAILO NY TSIRAIRAY | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/09/2018 

Handeha hifanentana hisorohana ny loza, indrindra eo amin’ny fifamoivoizana an-dalambe. Izay 
tanjon’ny « Diabe anaty fahanginana », hotanterahina ny asabotsy izao eto an-dRenivohitra. 

Tato anatin’ny taona vitsivitsy izay, indrindra amin’ny fotoam-pialan-tsasatra toy izao, tsy 
ny isan’ny lozam-pifamoivoizana amoizana ain’olona. Fandehanana mafy, fahasimban’ny fiara 
am-pandehanana, tsy fanarahana ny lalàn’ny fifamoivoizana, tsy fanarahana ny fepetra fiarovana 
aina (toy ny fanaovana aroloha sy fehikibo), havizanan’ny mpamily izay mitarika torimaso fotsy, 
andro… Ireo, matetika, no mitarika ny loza. 

Araka izany, azo sorohina tsara ny loza, eny an-dalambe eny, raha samy mandray ny andraikiny sy 
ary mitandrina tsara ny tsirairay: ny mpamily sy ny tompon’ny fiara, ny olona hafa mpampiasa lalana, 
ny mpitarika sarety, ny mpitaingina moto na bisikileta, sns, ary koa ny mpandeha an-tongotra. 
koa ireo mampiasa ny arabe kanefa tsy tokony hanao izany, toy ny mpivarotra. Matoa mbola misy ny 
matetika, tsy nandray ny andraikiny, na tsy nitandrina ny iray amin’ireo. 

Izay indrindra, ny nahatonga ny Media Project hikarakara ny “Diabe anaty fahanginana”, ny asabotsy 
Hotairina ny sain’ny tsirairay. Raha tsorina, tsy tokony hanao antsirambina, raha vao mivoaka 
trano, na mandeha an-tongotra, na mitondra fiara, na mitondra moto sy bisikileta. 

Ho tapaka, amin’ny ampahany, ny lalana 

Amin’io asabotsy io àry, entanina ny rehetra handray anjara ary hozaraina takelaka famantarana 
“logo” misy soratra hoe “Stop accident”. Noho ity diabe, hiainga eny amin’ny “rond point” Marais-masay 
ho tapaka ny lalana manomboka amin’ny 10 ora latsaka fahefany hatramin’ny mitataovovona. Manomboka 
Marais-masay, mandalo amin’iny Ankorondrano, Ankazomanga, Behoririka, Analakely ary hatrany 
kianjan’i Mahamasina iny izany. Nomarihin’ny tompon’andraikitra, ao amin’ny kaominina Antananarivo 
fa tsy hoe tapaka tanteraka akory ny lalana fa tapaka amin’ny ampahany. Izany hoe, tsy maintsy hisy 
azo alehan’ny olona. 



Les commentaires sont fermées. 

