HO AN’IREO MANAN-JANAKA “AUTISTE”  : HISY BOKY TOROLALANA MOMBA NY FANABEAZANA ARA-PANANAHANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/04/2018 

Nomarihina teny Antaninarenina, omaly tontolo andro, ny fandraisana an’Antananarivo ny “Autisme 
2018”. “Meteza ianareo ho eo amin’ny toerany” ny lohahevitra nosafidiana nitondran’ny ray aman-dreny, 
mpitantana sekoly miaina miaraka sy mandray an-tanana zaza manana toe-tena “autiste”. Ilaina 
fiarahamonina mipetraka eo amin’ny toeran’ireo sokajin’olona ireo ahafahana mifanampy. “Ny 
tsapa tamin’ny fandalovana tamin’ny tanàna maromaro toy ny tany Toamasina, Mahajanga, tao anatin’ny 
tour manerana ny Nosy, betsaka ny ray aman-dreny tsy mety manaiky fa “autiste” ny zanany. Ny fiarahamonina 
manome tsiny, fihetsika izay tsy manampy ny ray aman-dreny velively handroso”, hoy ny mpitantana 
ny Autisme Madagascar, Raveloarimisa Mbolatiana, omaly. 

Nandritra ny tapak’andro maraina, afaka nizara fahalalana momba ny “autisme” tamin’ny mpitsidika 
mpilatsaka an-tsitrapo ao amin’ny fikambanana niaraka amin’ny fampirantiana momba izany. Nisy 
ny fandraisana ireo ray aman-dreny miaraka amin’ny zanany ahina ho manana ilay toe-tena. Nofaranana 
fampisehoana lehibe ny hetsika teny Antaninarenina niaraka amin’ny mpanakanto maro manohana 
Autisme tour 2018. 

Asa hirosoana manaraka ny ady sisika eny anivon’ny minisiteran’ny Fahasalamana amin’ny mbola 
mpitsabo sasany fitsirihana (diagnostic) diso manoloana ny tranga “autisme”. Manome fanafody 
mampanao fandidiana tsy mitondra soa ho an’ilay zaza akory ilay mpitsabo, hoy ny fanazavana ihany. 
eny amin’ny mpanao lalàna ny fandresen-dahatra ahazoana lalàna miaro ny ankizy manana toe-tena 


Ankoatra ireo, hamolavola boky torolalana ho an’ny ray aman-dreny manan-janaka “autiste” ny 
momba ny fanabeazana ara-pananahana. Miainga avy amin’ny ray aman-dreny ihany ny torolalana 
hifampizarana ao anatiny satria sarotra ny andraikitra miandry azy ireo manoloana io sehatra 


Mpikambana ao amin’ny Le pôle autisme Océan Indien 

Tafiditra ho mpikambana ao anatin’ny Le pôle autisme Océan Indien ny Autisme de Madagascar misolotena 
eto Madagasikara. Amin’ny taona 2019, hitantana izany fikambanana izany Madagasikara, araka 
voalazan’ny filohany. 



Les commentaires sont fermées. 

