VAZAHA MATY VOATIFITRA TENY ILAFY: JIOLAHY EFATRA VOASAMBOTRY NY UIR    | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/10/2018 

Maty tsy tra-drano notifirin’ny jiolahy ity vazaha teratany frantsay teny Ilafy. Fito lahy ireo 
ary nirongo basy. Tsy ela taorian’izay, tratran’ny polisy kosa ny efa-dahy tamin’ireo… 

Manodidina ny tamin’ny 12 ora alina, ny zoma teo, nisy andian-jiolahy mirongo basy nanafika ny 
tale jeneralin’ny orinasa “zone franche Festival”, teny Ilafy. Notifirin’ireo jiolahy ilay 
ka maty tsy tra-drano. Entana maro no lasan’ireo olon-dratsy ary vola mitentina 2 tapitrisa ariary. 
ireo jiolahy, saingy vetivety ihany ny antso vonjy ka nanenjika ny polisin’Avaradrano sy ny UIR 


Efa-dahy tamin’ireo fito voalaza fa nanafika no voasambotry ny polisy. Araka ny fanazavan’ny 
filaminana, andian-jiolahy efa ifampitadiavana mihitsy ity nanafika teny Ilafy ity ary anisan’izany 
Rasoka, izay efa voatontonona tamin’ny fanafihana fara fahakeliny efatra tao amin’ny kaomisaria 
an’Avaradrano. 

Izany hoe andian-jiolahy mpanafika amin’iny faritra iny ireto jiolahy ireto. Nisy telo lahy tafatsoaka, 
heverina fa mety hahitana ny momba azy ireo iretsy telo lahy voasambotra. Mitaraina hatrany ny 
amin’ny fanafihan-jiolahy miseho lany amin’ny faritra manodidina an-Antananarivo, amin’ireo 
ambanivohitra. “Efa mandry tsy lavo loha amin’ny alina. Zara fa matory ary mitaintain-dava. Na 
mpiambina aza anefa, tsy mahasakana ny jiolahy izany noho izy ireo manana basy”, hoy ny filazan’ny 




Miandry vokatra tsara ny vahoaka amin’ny ity tsy fandriampahalemana ity. Manao ezaka ny tompon’andraikitra 
miady amin’izany, saingy hita fa tsy ampy izany. Amin’ity teratany frantsay maty ity, mety hisy 
amin’ny resaka diplaomasia indray izy io, indrindra amin’izao ankatoky ny fifidianana izao. 
fotoana mampirongatra ny asan-jiolahy rahateo izao. 

Eo ihany koa ny momba ny basy eny am-pelatanan’ny olon-dratsy. Maro ihany ireo basy tratra nopotehina 
Analakely ireo, saingy tsy mampihena ny fanafihan-jiolahy mitam-piadiana izany. Sarotra ihany 
ny famongorana izany, izay mahalasa saina ihany ny fomba ahatongavan’ireny eny amin’ny jiolahy. 



Les commentaires sont fermées. 

