FANDAHARANASA « LOHARANO »: HIDINA IFOTONY NY TANORA “DIASPORA” MPILATSAKA AN-TSITRAPO | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/04/2019 

Nampahafantarina tamim-pomba ofisialy, omaly teny amin’ny minisiteran’ny Raharaham-bahiny 
Anosy, ny fandaharanasa antsoina hoe “Loharano”. Miavaka amin’ny tetikasam-pampandrosoana 
izy ity ary porofon’ny fiaraha-mientana eo amin’ny samy Malagasy, na aiza na aiza misy azy, ho fampandrosoana 
Madagasikara. 

Na eo aza ny elanelan-tany eo amin’ireo mpiray tanindrazana, mila ravinahitra any ivelany, sy 
Madagasikara, hihamafy kokoa ny fifandraisana sy ny fifanakalozana eo amin’izy ireo sy ny fitondram-panjakana 
ity fandaharanasa “Loharano” ity. Tsy hijanona amin’ny alalan’ny teknolojiam-pifandraisana 
izany fifaneraserana izany fa hatao mivaingana. Hotanterahina amin’ny alalan’ny fahatongavan’ireo 
Malagasy, monina any ivelany, mpilatsaka an-tsitrapo, eto an-tanindrazana, izany. 

Miisa 15 izy ireo no hotsongaina amin’ireo marobe efa nampahafantatra ny fahavononany ary ho tonga 
amin’ity andiany voalohany ity. Monina any Frantsa, Belzika, Pays-Bas, Luxembourg, Soisa, Etazonia 
Kanada izy ireo. Haharitra telo volana ny fijanonana eto Madagasikara. Fotoana hizarany ny traikefany 
ny angovo ao aminy ary ny zavatra mahaliana azy. Izany rehetra izany, hoenti-mampandroso ny firenena 
ireo rafi-piarahamonina eny ambanivohitra. 

Araka izany, aorian’ny fiomanana, mandritra ny herinandro eto an-dRenivohitra, hidina any amin’ny 
izy ireo, hifanerasera sy hifanakalo hevitra amin’ny mponina any. Eo koa ny fanaovana hetsika 
sy mahakasika ny fizahantany. Hiparitaka any amin’ny kaominina dimy (Manjakandriana, Sambaina, 
Mantasoa, Talatavolonondry) izy ireo. Manao tatitra ny valin’izany sy ny traikefa azony ny tsirairay, 
fivahiniana. 

Higadona eto Madagasikara ireto andiany voalohany amin’ny mpilatsaka an-tsitrapo malagasy 
amin’ny fiandohan’ny volana jolay. Hifarana amin’ny faran’ny volana septambra kosa ny dian’izy 
eto. Zava-dehibe ny fandraisana andraikitry ny tsirairay amin’ny fampandrosoana ny firenena. 
vitsy ihany aza ny Malagasy monina any ivelany, noho ny eto an-tanindrazana, tsy azo tsinontsinoavina 
fanoloran’izy ireo ny anjara birikiny. 



Les commentaires sont fermées. 

