MORAMANGA: MODERINA SY MANARA-PENITRA NY OZININA FANAMBOARANA BALA | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/09/2019 

Manara-penitra sady tsy mena-mitaha amin’ny zava-bitan’ireo ozinina mpanamboatra fitaovam-piadiana 
ivelany ny vokatra vitan’ny orinasa miaramila mpanamboatra bala ao amin’ny fokontany Sahafitahana, 
ambanivohitr’Ambohibary, distrikan’i Moramanga… 

Toerana somary mitokantokana ary vitsy mpahalala ny fisian’ity ozinia miaramila mpanamboatra 
bala ampiasain’ny mpitandro filaminana manerana ny Madagasikara ity. Mahafeno ny fenitra iraisam-pirenena 
ny fitaovana ampiasain’ireo mpiasa (ahitana miaramila sy zandary ary sivily) indrindra fa ny 
misy ny ozinina. Tonga nanao fitsidihana sy nitokana fotodrafitrasa tao amin’ity ozinina ity, 
ny minisitry ny Fiarovam-pirenena (MDN), ny Jly Rakotonirina Léon Richard sy ireo mpiara-miasa 
Nambaran’ny minisitra fa ozinina miaramila iray ihany eto Madagasikara ity ao Moramanga ity. 
ampolo taona maro no nisian’ity ozinina ity. Betsaka ny vokatra nivoaka avy tao amin’ity orinasa 
Manome aina vao ho an’ny indostria malagasy ny fisian’izao ozinina izao sady manome aina ny Foloalindahy 
fampandriana fahalemana”, hoy izy. Lafo rahateo ny fanafarana bala avy any ivelany nefa betsaka 
filàn’ny mpitandro filaminana. 

Tsy miankin-doha amin’ny any ivelany intsony… 

Nambarany fa ozinina mpamokatra vanja ampiasain’ny Foloalindahy izy ity ka mahatonga an’i Madagasikara 
mahaleo tena fa tsy miankin-doha amin’ny any ivelany intsony. Hita ao an-toerana koa ireo fitaovana 
fametrahana marika manokana amin’ny basy sy bala izay fiaraha-miasa manokana tamin’ny Pnud. 
ny minisitry ny Fiarovam-pirenena, fa ny minisitera irery ihany no afaka manome fahazoan-dalana 
bala sy fitaovam-piadiana eto Madagasikara. Tsara ny manamarika fa mampiasa ny vokatra vokarin’ny 
ao Moramanga ny tobi-miaramila rehetra eto Madagasikara. Nohamafisin’ny minisitry ny Fiarovam-pirenena 
fa orinasa stratejika ity orinasa ity satria iankinan’ny fiarovam-pirenena mba tsy hahafahantsika 
amin’ny any ivelany. Notokanana nandritra ny fandalovan’ny MDN, omaly koa ny fotodrafitrasa 
rano hampiasain’ny ozinina. Hita ao an-toerana koa ny toerana fianaran’ireo mpitandro filaminana 
izay anisan’ny raitra sy tsara indrindra eto Madagasikara. Azo lazaina, araka izany, fa “Aina 
ho an’ny Foloalindahy ny fananana ozinina goavana toy izao. Ny Jly Randriamiaramanana Emma no 
mitantana ity ozinina miaramila ao Moramanga ity. 



Les commentaires sont fermées. 

