BAKALOREA « 2ÈME SESSION »: MANEHO NY AHIAHINY NY SECES ANTANANARIVO | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/10/2019 

Maro ny ahiahin’ny Seces amin’ity fikarakarana ny fanadinana bakalorea manokana andiany faharoa 
Mila mazava ny fepetra raisin’ny fanjakana tsy hiverenan’ny tranga toy izao intsony, ary indrindra 
fanasaziana mafy ireo tena nahatonga ny olana. 

Maneho ny ahiahiny ny Seces sampana Antananarivo manolona ny bakalorea « 2ème session » izay nandraisan’ny 
fanapahan-kevitra tsy misy fierana. Manahy ny fandraisana andraikitra amin’ny olona hanao lehiben’ny 
sy ireo filohan’ny mpitsara fanadinana ihany koa izy ireo. 

Tokony hazava ny fepetra hentitra raisin’ny mpitondra ary indrindra mila fantatra ny ezaka horaisin’ny 
mba tsy hiverenan’ny tranga nisy teo aloha intsony ka nahatonga savorovoro, nandritra ny fanadinana. 

Tokony hisy koa ny fanasaziana mafy ireo tambajotra fanetriben’ny firenena izay nahatonga iny 
iny. Mila mafy sy matanjaka ny fanadihadiana mba tsy hisy fampidirana am-ponja ny olona mety tsy 
voakasika akory ka ny olona tsy nanao na inona na inona indray no hizaka ny vesatra izany, vokatry 
loza nataon’ny fahavalom-pirenena. 

Saropiaro amin’ny diplaoma ary mametraka ny lentan’ny fampianarana ny Seces ka manara-maso akaiky 
fizotran’ny raharaha. 

Tokony hazava ny fepetra hiarovana ny mpampianatra sy ny mpandraharaha mikirakira ny laza adina 
fivoahany . Misy ny andraikitry ny mpitandro filaminana amin’ny fiarovana ny fitsarana, ny famoahana 
vokatra izay iantohan’ny minisiteran’ny fiarovam-pirenena. 

Tompon’andraikitra koa ny minisiteran’ny fanabeazam-pirenena izay naniraka ny mpampianatra 
amin’ny lisea nanao ny laza adina ary niandraikitra ny fitsarana sy ny « délibération ». Adidin’ny 
ny manolotra ny lehiben’ny foibem-panadinana sy maniraka ireo hampandeha ny fanadinana sy fiatrehana 
fitsarana ary manara-maso ny famoahana ny vokatra. Tompon’andraikitra feno indrindra koa ny 
fampianarana ambony amin’ny famoahana ny laza adina avy any an-davaka, fanirahana ny olona mankany 
foibem-panadinana… 



Les commentaires sont fermées. 

