KAOMININA SAKAOMADINIKA -TSARATANANA: IREO MIARAMILA INDRAY NO MAMPIHOROHORO | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/09/2018 

Mikorontana tanteraka ny fiahiana ny fandriampahalemana any Sakaomadinika-Tsaratanàna. Tsy 
intsony izay tena mpanao ratsy sy mpiaro ny vahoaka. Mijoro vavolombelona ny lehilahy iray fa mamoa-doza 
miaramila any an-toerana. 

Teo aloha, nampandositra ny sefo fokontany ao Tsinjorana, kaominina Sakaomadinika disitrikan’ 
Tsaratanana faritra Betsiboka, ny fampihorohoroan’ny dahalo sy ny zandary. Amin’izao fotoana 
kosa, ny miaramila natao hampandry fahalemana indray no lasa biby atahoran’ny fokonolona noho 
ireo sahy maka an-keriny izay olona mijoro sy vonona hiady hanohitra ny asan-dahalo. Entin’izy 
any amin’ny toby izay azo ka ampijaliana. 

Izany ny nahazo an-dRandriamizara Dorand, ny 9 septambra asa teo. “Ny volana mey teo, nalaina an-keriny 
am-balako ny ombiko sisa tavela, miisa 14 ary norahonana ho faty aho fa hoe efa lany ny ombiko ka ny 
indray no hanaraka…Tsy niandry ela fa nanara-dia ireo dahalo, avy hatrany, ny fokonolona. Maty 
ny dahalo anefa ny roa tamin’ ireo mpanara-dia, hany ka tsy afa-nanohy intsony ny fokonolona” hoy 
Dorand. Nohamafisiny tamin’ny resaka nifanaovany tamin’ny mpanao gazety, ny alahady teo tany 
fa ny 9 septambra teo tokony ho tamin’ny 12 ora alina, nalaina miaramila, tsy latsaky 20 isa, tao 
izy ary nentina tao amin’ ny tranon-tsekoly tao an-toerana ihany ary nampijaliana, izay tsy zakany 
nanaovana famotorana tsy mitombina, araka ny filazany. Fantatra fa nifindra any Toamasina i Dorand, 
ny tanànany noho ny zava-nanjo azy. 

Nitohy hatrany ny fanazavany. Nisy ireny olona mahay manao ody bala ireny, avy any Mandoto-Antsirabe, 
taratasy ara-dalana ary tena mahomby amin’ny ady amin’ny dahalo. Tonga tao Sakaomadinika izy 
ary nampiantranoan-dRandriamizara Dorand, nahazo fandrahonana, noho izy nila fanampiana vokatr’izany, 
ny nambarany. 

Nisy namadika ho resaka hafa, toy ny hoe nandray dahalo, anefa izany ary izay no nisamboran’ny tafika 
Dorand, araka ny nambaran’ito farany hatrany. Na izany aza, noafahan’ny kaomandan’ny borigady 
ny ben’ny tanàna any an-toerana izy, noho ny tsy fisian’ny porofo amin’ny fiampangana azy. Tsy 
ny zandary sy ny tafika teo. 

Raha nanontaniana Randriamizara Dorand, nilaza izy fa tsy misy miaramila any Sakaomadinika fa 
any Antanimenambaka – Andilamena no tonga ao an-toerana. “Tsy maka hevitra amin’ny sefo fokontany 
ny ben’ny tanàna, na koa amin’ny kaomandan’ny borigady izy ireo fa avy hatrany dia misambotra olona, 
misasakalina ary tsy misy taratasy avy amin’ny fitsarana. Tsy vitan’izany fa midaroka sy mampihorohoro 
olona”, hoy hatrany i Dorand. 

Nohamafisin’ny vavolombelona iray fa manoloana ny trangan-javatra misy any an-tanàna efa tery 
ny dahalo, satria lasa manana ody bala ny mponina. Noho izany, heverin’ireto farany fa misy ny firaisana 
eo amin’ny dahalo sy ireo tafika mba tsy hahatamana ireo olona mahay manao fanafody bala, avy any 




Les commentaires sont fermées. 

