AHINA HO NANAO KOLIKOLY TENY AMIN’NY RN4: NATOLOTRA NY FAMPANOAVANA IREO ZANDARY TELO LAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/06/2019 

Nahazoana tatitra ireo zandary nanao sakana teo Ambalanjanakomby, Maevatanana. Voalaza fa nanao 
ka nanaovana fanadihadiana izy ireo. Efa nandrasana fepetra ireto zandary ireto. 

Niakatra fampanoavana omaly ireo zandary telo lahy voarohirohy ho tompon’antoka tamin’ny fanaovana 
teny amin’ny lalam-pirenena fahefatra. Araka ny fanazavan’ny lehiben’ny fari-piadidian’ny 
(CIRGN) Mahajanga, ny Kly Andrianoasy D’y La Paix, ny asabotsy lasa teo tamin’ny 8 ora alina dia 
zandary telo lahy nanao sakana teo Ambalanjanakomby, distrikan’i Maevatanàna, lalam-pirenena 
nahazoana tatitra avy amin’ny Praiminisitra fa nanao kolikoly teny amin’ny lalana, nandraisana 
avy hatrany ireo zandary ireo dia nanaovana fanadihadiana ka izao hatolotra ny fampanoavana anio 
io) izao. Izany zavatra izany dia tsapa fa nisy ezaka nataon’ny fitondram-panjakana amin’ny famehezana 
fandrindrana ny fifamoivoizana sy fanatsarana ny lalàna mifehy eny an-dalana. Niaraha-nahita 
fametrahana ireny toerana fakana aina eny amin’ny lalam-pirenena ireny, araka ny nambarany hatrany. 
mandefitra ny fitondram-panjakana amin’ireo mitsivalam-pandry na iza izy na iza indrindra fa 
mpitandro filaminana tokony ho modely ka izay no antony nandraisana fepetra ireto zandary ireto. 
koa isika hanaja ny lalàna sy ny toromarika omen’ny mpitandro filaminana”, hoy hatrany ny lehiben’ny 
Mahajanga. 

Aoka ho sahy hitoroka izay tsy mety… 

Manentana antsika ho sahy hitoroka sy hilaza ny zavatra tsy mety rehetra hita eny an-dalana eny, 
koa raha mahita fandikan-dalàna ataon’ny mpitandro filaminana eny amin’ny lalam-pirenena, 
ny nambaran’ity manamboninahitra ambony ity hatrany. Nanamafy rahateo ny Seg, ny Jly Ravalomanana 
fa tsy natao fieren’ny jiolahy ny zandarimariam-pirenena ary nampitandrina hatrany ho an’ireo 
manaratsy endrika ny fianakaviamben’ny zandarimariam-pirenena izy. Araka ny nambarany, tsy 
ary tsy hitsitsy ireo zandary tratra manao fandikan-dalàna izy, indrindra ho an’ny firaisana 
amin’ny asan-jiolahy, ny fanaovana trafikana fitaovam-piadiana, ny kolikoly. Ny Kaomandin’ny 
(ComGN) koa, mbola nanamafy izany fa tsy handefitra amin’ireo zandary mitsivalam-pandry ary 
misy ambonin’ny lalàna na iza na iza fa tsy maintsy ampiharina ny lalàna ho an’ireo izay tratra manao 




Les commentaires sont fermées. 

