3 HATRAMIN’NY 9 TAPITRISA AR NY IRAY…  : ZAZA HATRAMIN’NY 50 ISA SAIKA HANGALARINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/03/2018 

Zaza na ankizy telo hatramin’ny 16 taona, hatramin’ny 50 isa no saika hangalarin’ny tambajotra 
nahitana olona enina mianadahy, tao Toamasina. Telo hatramin’ny 9 tapitrisa Ar ny hoe hivarotan’izy 
ny zaza iray. Rava ny tetika. Voasambotra ireo olon-dratsy. 

Ravan’ny polisy misahana ny ady heloka bevava Toamasina ny tambajotrana mpangala-jaza. Miisa 
mianadahy ireo olona ireo, hatreto, izay voalaza fa nikasa ny hangala-jaza manodidina ny 3 ka hatramin’ny 
taona miisa 50 eo. 

Araka ny voalazan’ny kaomisera lehiben’ny polisy misahana ny heloka bevava sy fikarohana 

ary ny fiarovana ankizy tsy ampy taona, Raoelison Gerverin, niainga tamin’ny faomezam-baovaon’ 
iray monina sy mipetraka any Andilamena ny nahalalana ity raharaha ity. Fantatra fa misy olona 
amin’ny alalan’ny soratra maro sosona (sms) fa misy mpanam-bola mitady zaza 3 ka hatramin’ny 16 
ao Toamasina, ary manodidina ny 3 tapitrisa Ar ka hatramin’ny 9 tapitrisa Ar ny vidin’ny iray ary 
hatramin’ny ankizy miisa 50 izy io. 

Vokany, nametraka vela-pandrika niantomboka ny 27 febroary teo ny polisy misahana ny ady heloka 
sy ny fikarohana ary ny fiarovana ny ankizy, nampian’ny sampana UIR izay samy notarihin’ny kaomisera 
Gerverin. Ny asabotsy 3 marsa teo, tao Androranga ny nahasamborana ny andiany voalohany amin’ireo 
mpivarotra zaza ireo. Tao Bazaribe kosa ny faharoa ary tao Tanambao Fahadimy ny andiany fahatelo 
nihevitra ny mbola handositra. 

Mbola tsy nahazo ankizy 

Niaiky ny fiampangana azy avokoa ireto enina mianadahy ireto nandritra ny famotorana. Noporofoin’ny 
maro sosona (sms) tamin’ny findain’ izy ireo avokoa ny resaka nifandraisana sy ny adivarotra. 
mihitsy ny efa nilaza fa efa manana zaza dimy halaim-potsiny raha vao raikitra ny varotra. Voalaza 
misy ankizy mpianatra mora hangalarina hitan’izy ireo fa miandry ny fotoana hakan’ny mpandray 
vao mangalatra ilay ankizy izy ireo. “Aterina any amin’ny mpividy mba tsy hitazomana ilay zaza 
ao aminy ny antony tsy angalarana azy raha tsy efa raikitra ny varotra”, hoy ny fanambaran’ny voampanga 
Hatreto, mbola tsy nangalatra ankizy izy ireo fa efa samy manana kosa ny ankizy efa nokendrena halaina 
vao tonga ny vanim-potoana hakan’ny mpividy ny entam-barotra, raha ny fanambaran’ izy ireo hatrany. 
tsy voafaritra kosa ny hoe atao inona ireo ankizy miisa 50 andiany voalohany nokasaina hangalarina. 
hoe, mijanona amin’ireto mpivarotra ny fanadihadiana fa tsy tonga any amin’izay mety ho mpaniraka 
ilay mpandray ihany koa. 



Les commentaires sont fermées. 

