POLYTEKNIKA VONTOVORONA: NITOHY NY FIHETSIKETSEHANA, MPIANATRA IRAY INDRAY VOASAMBOTRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/02/2019 

Toy izay efa niseho afakomaly ihany! Niverina nanohy ny fihetsiketsehana indray ireo mpianatra 
amin’ny polyteknika Vontovorona, omaly. Nihanahery vaika hatrany ny fifandonana satria mpianatra 
hafa indray voasambotra… 

Nisy mpianatra iray hafa koa naratra mafy teo amin’ny masony. Efa niatrana vao maraina teny an-toerana 
avy amin’ny Emmo/Reg. Nanomboka tamin’ny 9 ora tany ho any kosa, raikitra ny tora-bato nataon’ireo 
Nirefodrefotra nanaraka izay koa ny grenady lakrimozena hanaparitahana ireo mpanao fihetsiketsehana. 
hatrany ireo mpianatra fa mitohy ny hetsika raha tsy mivaly ny fitakiana ataon’izy ireo. Isan’izany 
haratsian’ny fotodrafitrasa tsy maharaka ny isan’ny mpianatra intsony, araka ny nambaran’izy 
Ratsy dia ratsy ny trano ary hatramin’ny trano fivoahana sy ny toeram-pidiovana aza, tsy azo ampiasaina 
Mitondra elo ny mpianatra raha hiditra ao. “Tsipahinay koa ny fampiakarana ny hofan-trano ho 18 
Ar raha 7 000 Ar izany teo aloha. Tsy mbola nisy fanamboarana mihitsy itony fotodrafitrasa itony 
nahavitany, efa 40 taona lasa izay”, hoy ireo mpianatra. Nilaza ireo mpianatra fa trano, iray ipetrahan’olona 
enina ho an’ny lehilahy raha efatra izany teo aloha. Toy izany koa ny an’ny vehivavy, raha olona 
teo aloha, lasa efatra izany amin’izao fotoana izao. Ny vatsim-pianarana anefa, tsy misondrotra 
tsy maharaka ny filan’ireo mpianatra mihitsy. Manginy fotsiny, hiakatra koa ny saran-dalana 
zotra Kofiamo mampitohy an’i Vontovorona. 

Tsy misy idiran’ny zandary ny namparatra ilay mpianatra… 

Hiakatra fampanoavana, anio, ireo mpianatra telo voasambotra teny Vontovorona, afakomaly. 
avy hirodorodo eny amin’ny fitsarana, anio, hanohana azy telo lahy ireto namany ireto. Nitondra 
ny teo anivon’ny zandarimariam-pirenena momba ny antony namparatra ilay mpianatra iray tao amin’ny 
“Vokatry ny fifanjevoana tao ihany noho ny fianjerany ka nahavaky ny solomasony izay nandratra 
Hamafisina fa tsy nisy nidiran’ny zandarimariam-pirenena tamin’ny antony namparatra azy io 
dia ny hazakazaka arahan-tsosik’izy ireo tao anatin’ny CUR tao ihany no nandratra azy”, hoy ny 
Nanentana ireo mpianatra ny zandarimaria mba haneho hevitra am-pilaminana any amin’izay misy 
any ihany mba tsy hisian’ny fihoaram-pefy ka hanjary fandikan-dalàna. 



Les commentaires sont fermées. 

