FANDEFASANA TOVOVAVY HIASA ANY KOWEIT SY ARABIA SAODITA : OLONA TELO SARON’NY POLISY NAIDITRA AM-PONJA | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/09/2017 

Niakatra fampanoavana, afakomaly ka naiditra am-ponja eny Antanimora ireo olona telo (lehilahy 
sy vehivavy) voarohirohy ho nikasa hanondrana tovovavy any Koweït sy Arabie Saodita. Ny polisy 
ao 

amin’ny Service central des enquêtes spécialisées et de la lutte contre les fraudes documentaires 
no nahasambotra azy ireo. Araka ny fanazavan’ny polisy, nahazo loharanom-baovao izy ireo fa misy 
mandefa tovovavy hiasa any Koweït sy Arabie Saodita. Nanao fikarohana sy fitsirahana ny polisy 
tratra tao amin’ ny trano iray eny Ankasina, ny talata lasa teo ny vehivavy dimy hihazo ny firenena 
Nilaza izy ireo nandritra ny fanadihadian’ny polisy fa hoe avy any amin’ ny faritra Sava no tonga 
eto Antananarivo hitady lalana hiasa any Koweït sy Arabie Saodita. Niainga avy amin’ny fanadihadiana 
tompon-trano ny nahafantarana ireo olona tena mpanondrana ireo vehivavy ireo hiasa any amin’ny 
Arabo. 

Niroso tamin’ny fikarohana ireto olona ireto indray ny polisy taorian’izay ka lehilahy roa no 
teny Ambodin’Isotry ary vehivavy roa hafa teny Ivato. Nahitana paosipaoro Malagasy marobe miaraka 
antontan-taratasy hosoka maromaro tao an-tranon’izy ireo nandritra ny fisavan’ny polisy. 

Manome vola 1 400 000 Ar isaky ny olona… Fantatra nandritra ny fanadihadiana ireo mpanondrana fa akan’izy ireo vola 1 400 000 Ar isan’olona 
nalefany ho tambin’ny fandefasana sy ny fikarakarana ny taratasy rehetra. Niaiky izy ireo fa tena 
tovovavy hiasa any amin’ny tany Arabo. Tsiahivina fa mbola manan-kery ny didy hitsivolana laharana 2013-594, ny 06/08/ 13 mirakitra 
fampitsaharana ny fandefasana mpiasa mankany amin’ny firenena Arabo. Ireny efa niaraha-nahita ireny ny fahoriana nianjady tamin’ireo tovovavy sasantsasany niasa 
Koweït sy Liban ary Arabie Saodita. Efa marobe ireo niharan’ny herisetra ataon’ny mpampiasa azy 
amin’ireo tany Arabo ireo. Misy aza ny fatiny sisa no tsenain’ny fianakaviana eny amin’ny seranam-piaramanidina 
Tsy mahatonga saina ireo vehivavy sasany anefa izany fa izao mbola misy misisika ny handeha an-tsokosoko 
Tsy mety fay mihitsy na efa noraran’ny fanjakana aza ny fandefasana olona hiasa any. Iza indray 
no omen-tsiny raha misy zavatra mahazo ireto nikasa handeha an-tsokosoko ireto? Ekena fa sarotra 
fitadiavana asa eto amintsika fa aleo ihany mitsimpona kely eto. Tokony hojeren’ny fanjakana 
koa ny politikan’ny asa sy ny famoronana asa. Les commentaires sont fermées. 

Manome vola 1 400 000 Ar isaky ny olona… 

Fantatra nandritra ny fanadihadiana ireo mpanondrana fa akan’izy ireo vola 1 400 000 Ar isan’olona 
nalefany ho tambin’ny fandefasana sy ny fikarakarana ny taratasy rehetra. Niaiky izy ireo fa tena 
tovovavy hiasa any amin’ny tany Arabo. 

Tsiahivina fa mbola manan-kery ny didy hitsivolana laharana 2013-594, ny 06/08/ 13 mirakitra 
fampitsaharana ny fandefasana mpiasa mankany amin’ny firenena Arabo. 

Ireny efa niaraha-nahita ireny ny fahoriana nianjady tamin’ireo tovovavy sasantsasany niasa 
Koweït sy Liban ary Arabie Saodita. Efa marobe ireo niharan’ny herisetra ataon’ny mpampiasa azy 
amin’ireo tany Arabo ireo. Misy aza ny fatiny sisa no tsenain’ny fianakaviana eny amin’ny seranam-piaramanidina 
Tsy mahatonga saina ireo vehivavy sasany anefa izany fa izao mbola misy misisika ny handeha an-tsokosoko 
Tsy mety fay mihitsy na efa noraran’ny fanjakana aza ny fandefasana olona hiasa any. Iza indray 
no omen-tsiny raha misy zavatra mahazo ireto nikasa handeha an-tsokosoko ireto? Ekena fa sarotra 
fitadiavana asa eto amintsika fa aleo ihany mitsimpona kely eto. Tokony hojeren’ny fanjakana 
koa ny politikan’ny asa sy ny famoronana asa. 





Les commentaires sont fermées. 

