DELESTAZY  : « NY FANJAKANA MIHITSY NO TOMPON’ANDRAIKITRA »,  HOY SAT-JIRAMA | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/10/2016 

Ampamoaka! Nahitsy ny filohan’ny Sendikà mahaleo tenan’ny mpiasa (Sat-Jirama) manoloana ny 
sy ny hatezeram-bahoaka. “Azo amahana tanteraka ny delestazy ny vola ananan’ny Jirama amin’ny 
mitentina 527 miliara Ar, nefa tsy hita popoka. Ampy tsara io vola io na nahena ho 300 miliara Ar raha 
miliara Ar aza teo aloha ny fanampiana ara-bola omen’ny fanjakana, araka ny fepetran’ny mpamatsy 
iraisam-pirenena”. Noho io tsy fandoavana ny fanjakana io vola io, lasa maloto eo imason’ny mpanjifa 
endriky ny Jirama, lazaina fa ratsy fitantanana, misy mangalatra ary tompon’antoka amin’ny delestazy. 
ka niafara tamin’ireny fandoroan’ny olona ny birao any Farafangana ireny. 

Maromaro ny vola tokony haloan’ny fanjakana amin’ny Jirama, nahatonga io 527 miliara Ar io. Nambaran’ny 
Sat-Jirama, Haja Maminirina, fa mitentina 180 miliara Ar ny faktioran’ny jiro sy rano tsy voaloan’ny 
samihafa hatramin’ny volana aogositra 2016. Mandoa tamberim-bidy hikojakojana ny lalana (Fer) 
ny Jirama. Mahavariana anefa fa tokony handoa io Fer io koa ny mpandraharaha ara-tsolika, mitentina 
miliara Ar saingy misy ny fifampiraharahana ka tsy aloany. Fahatelo, misy ny hetra TVA tokony honeran’ny 
saingy tsy hita sy tsy noneran’ny fanjakana, mahatratra 289 miliara Ar. 

Afaka manao fampiasam-bola ny Jirama 

“Raha aloan’ny fanjakana io 527 miliara Ar io, afaka manao fampiasam-bola tsara ny Jirama, hanatsarany 
fitantanany sy ny fihariany”, hoy ihany i Haja Maminirina. Voaloany koa ny volan’ny orinasa tsy 
mamatsy herinaratra azy, ary afaka manangana foibe mpamokatra herinaratra avy amin’ny rano ao 
fotoana fohy. 

Aminy, tsy tokony hifanilika andraikitra, ka lazaina fa diso foana ny Jirama. Tompon’andraikitra 
minisiteran’ny Angovo, ny Tetibola, hatrany amin’ny filoham-pirenena. Hanamarinany izany, 
andraikitry ny minisitera miahy ny mamaritra ny politika hampandrosoana ny angovo ary ao anatiny 
Jirama. 



Les commentaires sont fermées. 

