“RAHARAHA ANDOHARANOFOTSY”: IFANDRORITAN’NY POLISY SY NY ZANDARY NY MOMBA ILAY BASY LATSAKA    | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/03/2019 

Inona ny tena marina? Nilaza ny kaomandin’ny Usi (Saka mainty) fa polisy avy nirava niasa ka hamonjy 
no nifanena tamin’ireo zandary nanao fanarahan-dia ireo jiolahy nanafika teny Andoharanofotsy. 
kosa ny zandary ary nilaza fa tsy mbola namoaka anaran’olona na ny mombamomba ilay olona voasambotra… 

“Nisy tokoa ny polisy iray nosamborin’ny zandary teny Bevalala ny 5 marsa 2019 lasa teo. Polisy 
ao amin’ny Unité spéciale d’intervention (Usi) ary nirava avy niasa izy ka hamonjy fodiana ny alin’io 
teny Andoharanofotsy raha nifanena tamin’ireo zandary nanao fanarahan-dia jiolahy tao aorian’ny 
fanafihana ny alin’io teny Andoharanofotsy”, hoy ny fanazavan’ny kaomandin’ny Usi, ny kaomisera 
Patrick, nandritra ny valandresaka ho an’ny mpanao gazety, omaly, teny amin’ny minisiteran’ny 
Anosy, nanazava ny momba ilay raharaha nahasamboran’ny zandary polisy iray nandritra ity fanafihan-jiolahy 
Nohamafisiny hatrany fa efa nampahafantarina ny zandary ny fandaharam-potoan’ity polisy ity 
fotoana io fa am-perinasa tokoa izy ary manamarina izany ny kahie fanaraha-maso nampiasainy tamin’izany. 
ny basy nampiasain’ity polisy ity, voaporofo mazava tsara fa teny aminy ny basiny ary Pistolet 
Patt izany, raha ny filazany hatrany. “Tsy miaro ary tsy miray tendro amin’ny mpanao ratsy izahay. 
fantatray kosa fa tsy nandray anjara tamin’izany asan-jiolahy izany izy, miaro hatramin’ny farany 
hoy hatrany ny kaomandin’ny Usi. 

Tsy manana io basy io ny zandary… 

Nitondra fanazavana kosa ny eo anivon’ny zandarimariam-pirenena tamin’ny alalan’ny lehiben’ny 
eo anivon’ny zandarimariam-pirenena, ny Chef d’escadron, Andrianarisaona Herilalatiana, 
tsy afaka mamoaka anaran’olona na ny mombamomba azy izay mety hahafantarana azy ny zandarimariam-pirenena 
mbola mandeha ny fanadihadiana. Nambarany hatrany koa fa tsy afaka mamaly ny fanontaniana momba 
toby tompon’ny basy Pistolet mitrailleur marika UZI israelianina (basy marovava jiosy) ny zandarimariam-pirenena 
tsy nionona fotsiny koa tamin’ny filazana hoe basin’ny mpitandro filaminana io mba hampizotra 
ny famotorana. “Tsara anefa ny mampahafantatra fa tsy isan’ny “corps” mampiasa io karazam-basy 
ny zandarimariam-pirenena ary tsy mbola nahazo izany hatramin’ny niforonany ka hatramin’izao”, 
izy. Andrasana, araka izany, ny tohin’ity raharaha nahavoasaringotra polisy ity. 



Les commentaires sont fermées. 

