LE TROISIÈME CYCLONE EST NE ; « CEBILE » ÉPARGNERA MADAGASCAR | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 29/01/2018 

« Cébile », le troisième système cyclonique pour cette saison s’annonce plus intense. Ayant évolué 
le bassin de l’océan Indien depuis samedi en tant que dépression tropicale, il s’est intensifié 
Cyclone tropical intense en mois de 24 heures. Heureusement que ce système, qui se situait hier 
environ 2.500 km au Nord-Est de Maurice, ne représente aucun danger pour Madagascar et les Mascareignes, 
les prévisions actuelles. 

Les pluies qui se sont abattues hier sur la majeure partie des Hautes terres centrales (HTC), dont 
Capitale, n’ont rien à avoir sur ce cyclone qui, selon les prévisions, n’affectera pas le temps 
fait dans le pays tout au long de sa trajectoire. 

«Les précipitations seront au rendez-vous durant les trois prochains jours sur ces parties de 
surtout à Antananarivo, étant donné qu’on est actuellement en pleine saison des pluies», a souligné 
prévisionniste. 

Une bonne partie de l’île recevra une bonne dose de précipitations durant cette semaine, dont les 
de Mahajanga I et II, Morafenobe, Antsalova, Miandrivazo, Tsiroanomandidy, Soavinandriana, 
Antsirabe II, Ambatofinandrahana, Ambositra, Manandriana, Ambohimahasoa et Fianarantsoa 
et II. 





Les commentaires sont fermées. 

