420 000 OLONA MATIN’NY SAKAFO VOALOTO | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/12/2016 

420 000 ny isan’ny olona maneran-tany maty vokatry ny fihinanana sakafo voaloto na tsy voatandrina 
fenitry ny fahadiovana, araka ny fanambaran’ny Sampandraharahan’ny Firenena mikambana momba 
fahasalamana (OMS). 125 000 amin’ireo, zaza latsaky ny 5 taona ka aty Afrika ny ankamaroan’ny tranga. 
hanaraka ny fenitra ara-pahasalamana ny vokatra mandritra ny fambolena mandalo amin’ny fanodinana 
fivarotana azy ho an’ny mpanjifa. Eto amintsika, efa nihena ny isan’ny olona marary na maty vokatry 
fihinanana sakafo maloto na tsy manaraka ny kalitao, indrindra ny maionezy. Teo ny fanentanana 
ACSQDA, sampana ao amin’ny minisiteran’ny Fahasalamana misahana ny fanaraha-maso ny kalitaon’ny 
nohafarana avy any ivelany sy amidy eto amin’ny tsena anatiny. Ankehitriny anefa, miparitaka 
an-tsena ny sakafo efa manakaiky ny fotoana tsy ahazoana mihinana azy na lany daty tanteraka mihitsy. 

Manana certificat roa ny Star Ho an’ny orinasa Star izay nandray anjara tamin’ny Andro nasionaly hampiroboroboana ny antoka 
sy ny kalitaon’ny sakafo, omaly teny Mahamasina, manana certificat roa izy ireo, ny FSSC 22 sy ny 
9001 samy mahasahana ny kalitaon’ny vokatra omena ny mpanjifa. Ampahafantarina ny mpanjifa sy 
mpitsidika ao amin’ny hetsika fa manana codification ny vokatra Star rehetra ka azo arahina ny 
nisehoan’ny olana raha sendra mitranga izany. Mpanohana ny hetsika momba ny sakafo ny Vondrona 
hifarana anio ny fampahafantarana eny Mahamasina izay natao ho an’ny daholobe liana. Les commentaires sont fermées. 

Manana certificat roa ny Star 

Ho an’ny orinasa Star izay nandray anjara tamin’ny Andro nasionaly hampiroboroboana ny antoka 
sy ny kalitaon’ny sakafo, omaly teny Mahamasina, manana certificat roa izy ireo, ny FSSC 22 sy ny 
9001 samy mahasahana ny kalitaon’ny vokatra omena ny mpanjifa. Ampahafantarina ny mpanjifa sy 
mpitsidika ao amin’ny hetsika fa manana codification ny vokatra Star rehetra ka azo arahina ny 
nisehoan’ny olana raha sendra mitranga izany. Mpanohana ny hetsika momba ny sakafo ny Vondrona 
hifarana anio ny fampahafantarana eny Mahamasina izay natao ho an’ny daholobe liana. 



Les commentaires sont fermées. 

