AMBOVOMBE ANDROY: NAIDITRA AM-PONJA I MARC TATANDRAZA | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/11/2018 

Dimy andro taorian’ny nisamboran’ny zandary azy, tany Mahajanga, naiditra am-ponja vonjimaika 
any Ambovombe, i Marc Tatandraza, taorian’ny nakan’ny mpitsara mpanao famotorana am-bavany 
omaly. 

Naiditra avy hatrany am-ponja ny Ambovombe i Tatandraza Marc, ny alatsinainy hariva tokony ho 
5 ora sy sasany. Taorian’ny didy fampisamborana NR 053-C/D tamin’ny 12 marsa 2018 ny anton’izao 
am-ponja izao. Miandry ny fitsarana azy ny lehilahy, voampanga amin’ny raharaha maromaro toy 
fakana an-keriny ankizy miisa 12, ny fanolanana sy ny fandrahonana. Teo ihany koa ny resaka fanakorontanana 
tamin’ny fanaovana sari-maty sy nitsangana tamin’ny maty. 

Nambaran’ny zandary fa nisitrika nitsoaka hatrany izy ity taorian’izay kanjo io tratra tany Mahajanga 


Tany am-pisitrihana tany izy io ny nandefa matetika sarimihetsika amin’ny tambajotra sosialy 
vava, indrindra ny fandranitana mpitandro filaminana. Efa nandrasana fotsiny izy io, izay nambaran’ny 
fa nikasa hitarika olona hidina an-dalambe tany Mahajanga. 



Anisan’ny nambaran’i Tatandraza ihany koa fa dahalo niova fo izy, ary io lasa mpitoriteny io. Nisy 
nilazan’izy ity tamin’ny horonantsary fa izy no Remenabila. Nivadika ho mpanohana olona amin’ny 
politika indray izy avy eo. Nilaza ho nanohana ny hetsiky ny depiote 73 teto Antananarivo, ny 26 
lasa teo, ary nanambara fa hitondra olona maro sy hanapaka amin’ny sabatra ny mpitandro filaminana. 

“Karazan’ny fandranitana nataon’i Tatandraza tamin’ny tambajotra sosialy avokoa izany”, hoy 
mpitandro filaminana, ary sahy nihantsy fa tsy misy mahasambotra azy eo. 

Nampahatsiahivin’ny zandary koa ny momba ireo olona nalainy an-keriny. Zazavavy ny ankamaroany, 
nentiny notanana tany Ambovombe tany. Nametraka fitoriana ny ray aman-drenin’ireo, ary efa nisy 
izy voasambotra, saingy tafatsoaka. Nisy namany efa any am-ponja niray tsikombakomba taminy. 
ny fitsarana azy ny lehilahy. 





Les commentaires sont fermées. 

