FAKANA AN-KERINY AN’I SABIR MOLOU: OLONA ENINA NO EFA NOHENOIN’NY POLISIN’NY BC | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/10/2018 

Mbola any am-pelatanan’ny jiolahy ilay teratany karana Sabir Molou, nisy naka an-keriny teny 
ny asabotsy lasa teo. Na izany aza, olona enina no efa nohenoin’ny polisin’ny BC… 

“Efa manao famotorana izahay, na dia tsy misy aza ny fitarainana nataon’ny fianakaviany, nandritra 
roa andro izay. Manohy ny famotorana hatrany ny eo anivon’ny polisy misahana ny heloka bevava. 
enina amin’izao no efa nohenoina tamin’ity raharaha ity”, hoy ny fanazavan’ny lehiben’ny sampandraharaha 
ny fikarohana heloka bevava eo anivon’ny polisim-pirenena, ny kaomisera Seraly Hercule. Ny polisy 
ny heloka bevava (BC) sakelika fahatelo, araka izany, no misahana ity raharaha fakana an-keriny 
Nohamafin’ny teo anivon’ny tonian’ny mpampanoa lalàna ambaratonga voalohany fa ny fampanoavana 
miara-miasa amin’ny polisy hatrany amin’ny raharaha toy izao. Nampirisika ny fianakavian’ireo 
koa ny teo anivon’ny tonian’ny mpampanoa lalàna mba hametraka fitoriana satria manampy betsaka 
mpitandro filaminana eo am-panatanterahana ny fanadihadiana rehetra izany. 

Tsy sahy manao fitarainana ny fianakaviana… 

Nohamafisin’ny polisy hatrany fa amin’ny raharaha fakana an-keriny, toy izao, tsy mba hampahafantarin’ny 
amin’izy ireo mihitsy ny vola takalon’aina hifanarahan’izy ireo amin’ireo jiolahy. Ataon’ny 
tsiambaratelo ny fandoavana ny vola. Efa votsotra sy efa voaloa ny vola vao mahafantatra ny mpitandro 
hoe hay nisy fandoavam-bola. Ny lalàna anefa tsy afaka hanery ny fianakavian’ireo niharam-boina 
izany. Antony tsy ahasahian’ny fianakaviana mametraka fitarainana matetika dia ny fahatahorana 
jiolahy sao hovonoin’izy ireo ilay olona alaina an-keriny, raha ny fanazavan’ny polisy hatrany. 
araka izany, ny famotorana momba ity raharaha fakana an-keriny an’i Sabir Molou ity. Tsy fantatra 
ihany koa ny laminasa eo anivon’ny polisy sy ny zandary momba ny raharaha, toy izao. Efa misy hatrany 
“cellule mixte” iraisan’ny zandary sy ny polisy amin’ny fanadihadiana, saingy nilaza anefa ny 
fa izy ireo irery ihany no manao ny fanadihadiana momba ity raharaha fakana an-keriny an’i Sabir 
ity. 

Tsiahivina fa teny Ivandry Ambodivoanjo no nisy nanaraka avy aoriana i Sabir Molou. Hatreto tsy 
fantatra ny vola takin’izy ireo jiolahy amin’ny fianakavian’ity teratany karana ity. 



Les commentaires sont fermées. 

