FIAINAM-PIANGONANA  : MANGATAKA HIDITRA HO MPIKAMBAN’NY FFKM NY FPVM | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/11/2017 

“Tany Soisa izahay, izao ny tenin’ny tany: tsy mahazo miasa irery ianareo, fa tsy maintsy mba miara-miasa 
finoana hafa. Efa misy eto Madagasikara ny FFKM, azo hidirana… Na hanao fiangonana tsy miankina 
na mitambatra amin’ny fiangonana hafa. Izay no mahatonga anay manao hoe: tian’ny FFKM ny hiara-miasa 
vonona izahay raha miantso anay izy.” 

Izay ny nambaran’ny filoha mpanorina ny Fiangonana protestanta vaovao eto Madagasikara (FPVM), 
pasitera Randrianatoandro Jean-Joseph, tamin’ny fitokanana ny fahavitan’ny trano fiangonana 
Antaninanandrano Ampandrana, afakomaly, taorian’ny fanompoam-pivavahana lehibe izay ao anatin’ny 
ny faha-15 taona niorenan’ny fiangonana rahateo. Tonga nanome voninahitra izany ny solontenam-panjakana: 
minisitra, loholona… 

Misy rihana efatra ny fiangonana, ary telo miliara Ar no nenti-nanana azy. Mahatratra iray tapitrisa 
ny mpino amin’izany amina fiangonana miisa 600 mahery. 

Mbola hodinihina ny fangatahana “Mangataka ry zareo mba ho tafiditra ho amin’ny satan’ny fiangonana eto Madagasikara, fa mbola 
anatin’ny fikambanam-pivavahana ny FPVM amin’izao fotoana izao. Fangatahana izay, fa mbola 
ny lalana”, hoy ny Praiminisitra Mahafaly Solonandrasana Olivier, nisolo tena ny filohan’ny 
Mbola hodinihina amim-pahendrena ny zava-drehetra ny amin’izany. Tsy maintsy jerena ny hoe: 
ny mason-tsivana hahazoana manao azy? Fito ihany ny fiangonana amin’izao fotoana izao, fa mbola 
avokoa ny ankoatra izay. Tsiahivina fa nakaton’ny fanjakana, tamin’ny fitondran-dRavalomanana, oktobra 2005, ny FPVM, 
nosokafan’ny fitondrana Tetezamita, notarihin-dRajoelina, taona 2009. Nanolotra vola 20 tapitrisa 
hanaovana dabilio ho an’ny FPVM ny filoham-pirenena nosoloin’ny Praiminisitra tena. Nambarany 
adidin’ny kristianina ny mivoy ny fampihavanana, izay imasoan’ny fanjakana malagasy amin’izao 
izao. “Ny fitoriana ny Filazantsara no zava-dehibe aminay, fa tsy ny fikambanana”, hoy ny filoha mpanorina 
FPVM. Les commentaires sont fermées. 

Mbola hodinihina ny fangatahana 

“Mangataka ry zareo mba ho tafiditra ho amin’ny satan’ny fiangonana eto Madagasikara, fa mbola 
anatin’ny fikambanam-pivavahana ny FPVM amin’izao fotoana izao. Fangatahana izay, fa mbola 
ny lalana”, hoy ny Praiminisitra Mahafaly Solonandrasana Olivier, nisolo tena ny filohan’ny 
Mbola hodinihina amim-pahendrena ny zava-drehetra ny amin’izany. Tsy maintsy jerena ny hoe: 
ny mason-tsivana hahazoana manao azy? Fito ihany ny fiangonana amin’izao fotoana izao, fa mbola 
avokoa ny ankoatra izay. 

Tsiahivina fa nakaton’ny fanjakana, tamin’ny fitondran-dRavalomanana, oktobra 2005, ny FPVM, 
nosokafan’ny fitondrana Tetezamita, notarihin-dRajoelina, taona 2009. Nanolotra vola 20 tapitrisa 
hanaovana dabilio ho an’ny FPVM ny filoham-pirenena nosoloin’ny Praiminisitra tena. Nambarany 
adidin’ny kristianina ny mivoy ny fampihavanana, izay imasoan’ny fanjakana malagasy amin’izao 
izao. 

“Ny fitoriana ny Filazantsara no zava-dehibe aminay, fa tsy ny fikambanana”, hoy ny filoha mpanorina 
FPVM. 



Les commentaires sont fermées. 

