FOMBA FIASA SY FITANTANANA: TSY MANAIKY NY GABORARAKA SY NY ASA KITOATOA NY FANJAKANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/04/2019 

Tsy misy toerana ho an’ny gaboraraka izao fitondrana izao. “Ao anatin’ny fanovana isika ary manilika 
tsy mety rehetra. Tsy azo ekena ny gaboraraka fa mamotika ny firenena sy ny vahoaka“, hoy ny minisitry 
Fampianarana ambony, i Rejo-Fienena Felicité, tao Analaiva, Morondava, ny faran’ny herinandro 
Na tsy mivantana aza, anisan’ny tafiditra ao anatin’izany ny tontolon’ny fanabeazana sy ny fampianarana 
ary ny lafiny fitantanana ankapobeny ny firenena sy ny fomba fiasa. Anisan’ny antony nahatonga 
naneho hevitra momba izany ny fananganana sekoly ao Ankilimanjaka, Analaiva, tsy mandeha amin’ny 
izany. Dimy volana ny nahavitan’ny fotodrafitrasa, saingy efa nitriatra ny valindrihana ary 
ny hianjeran’ity EPP ity. 

Mianatra eny am-bodihazo ny mpianatra 

Eo koa ny valindrihana tsy araka ny nifanarahana ary ny tsy fisian’ny dabilio ho an’ireo mpianatra, 
efa nifanarahana tamin’ny orinasa nanao izany aza. “Asa kitoatoa… Voatery tsy afa-mianatra ny 
noho ny fanahiana ny loza… Horaisina ny fepetra rehetra ary tsy tokony ho afa-bela ireo tompon’antoka 
Harahinay ao amin’ny minisitera hatramin’ny farany io ary tsy maintsy jerena ny hanarenana izany“, 
ihany izy. 

Ankoatra izany, nambaran’ny minisitra vonjimaika ny Fanabeazam-pirenena fa hatao laharam-pahamehana 
tsy hisian’ny mpianatra hianatra eny am-bodihazo, toy ny fahita amin’ny faritra sasany. Nohamafisin’ny 
fa anisan’ny anton-dia amin’izao fitsidihana ny aty Menabe izao ny hijery ny asa vita. Eo koa ny 
ny olana samihafa eo amin’ny lafiny fanabeazam-pirenena sy ny fampianarana ambony. 

Maro ny olana setrain’ny mponina 

Tsiahivina fa anisan’ny notanterahina amin’izao dian’ny minisitra aty an-toerana izao koa ny 
fitaovana toy ny boky, ny “tablette” maromaro ary ny kojakojam-pianarana samihafa ireo sekoly 
ny foibe fanofanana momba ny asa ho an’ny faritra Menabe. Anisan’izany ny EPP Marofototra, ny EPP 
lisea Analaiva sy ny fitokanana ny lisea ao amin’ny distrikan’i Mahabo. “Tafiditra amin’ny fanatsarana 
kalitaon’ny fampianarana avokoa izany“, hoy ihany izy. 

Nanamarika izao dian’ny minisitra aty an-toerana izao ny fihainoana ny hetaheta sy ny olan’ny 
Anisan’izany ny momba ny orinasa Sucoma, Analaiva, iveloman’ny mponina ao Morondava sy ny faritra 
ary tokony hitondra fampandrosoana ny firenena nefa tsy mihodina intsony. Eo koa ny ranon’i Dabara, 
mbola olana ho an’ity faritra ity. 



Les commentaires sont fermées. 

