MINISITRY NY FILAMINAM-BAHOAKA – SAVOROVORO MAROANTSETRA: “TSY MAINTSY HENJEHINA IZAY REHETRA NANDIKA LALÀNA” | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/04/2019 

Taorian’ilay savorovoro, niafara tamin’ny fahafatesana olona roa, faharatrana polisy iray, 
fandorana trano maromaro tany Maroantsetra, ny faran’ny herinandro teo, nanambara ny minisitry 
Filaminam-bahoaka fa ”tsy maintsy henjehina avokoa izay rehetra nandika lalàna tamin’iny raharaha 


”Tsy maintsy henjehina avokoa izay rehetra nandika lalàna ato anatin’ity raharaha ity. Nangataka 
teo anoloan’ny fokonolona sy ny ray amam-dreny teo an-tanàna ny minisitry ny filaminam-bahoaka 
ho ny fitsarana no hitarika ny fanadihadiana rehetra momba ity raharaha ity. Ho an’ireo polisy 
toerana kosa, efa nisokatra ny fanadihadiana anatiny sy ny fampiharana avy hatrany ny fitsipi-pifehezan’ny 
hoy ny fanambarana nataon’ny minisitry ny Filaminam-bahoaka, ny contrôleur général de police, 
Roger, omaly teny amin’ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka, momba ny raharaha hatezeram-bahoaka 
korontana tany Maroantsetra, ny asabotsy 6 avrily 2019 teo. Nohamafisiny hatrany fa ny minisiteran’ny 
dia tsy manaiky velively ny fandikan-dalàna sy ny fanakorontanana na amin’ny endriny inona izany 
amin’ny endriny inona ary na avy amin’iza na iza. ”Tsy natao ho fialokalofan’ny jiolahy sy ny mpanao 
ny asan’ny polisy. Mifandraika indrindra amin’ny vinan’ny minisitera ny hamerenana amin’ny 
ny fanajana ny fitsipika”, hoy izy. Izany no antony nandraisana fepetra nanesorana ireo polisy 
miasa ao amin’ny kaomisarian’i Maroantsetra taorian’ny fidinana nataon’ny minisitry ny filaminam-bahoaka 
tamin’ny Sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimariam-pirenena, ny minisitry ny Atitany. 
fepetra io, tsy sazy akory fa fandaminana anatiny hitandroana ny tsy hiitaran’ny zava-nitranga, 
ity manamboninahitra ambony eo anivon’ny polisim-pirenena ity. 

Mpitsara ivelan’ny tribonaly ao Maroantsetra no takin’ny mponina… 

Nilaza kosa ny Sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimariam-pirenena (Seg), ny Jly Ravalomanana 
araka ny fangatahana sy ny hetahetan’ireo mponina fa mpitsara ivelan’ny tribonaly ao Maroantsetra 
takin’ireto mponina ireto mba hitsara ity raharaha ity satria manahy izy ireo (mponina an-toerana 
sao misy ambadika indray raha toa ka ny mpitsara ao amin’ny tribonalin’i Maroantsetra ihany no 
izany. Namerimberina sy nananatra ireo mponina kosa ny Seg fa tsy mety ny manafika na mandroba ny 
mpitandro filaminana toy izao, faritra mena rahateo izany. “Manomboka izao dia fadio ny manafika 
Tsy azo atao ny fitsaram-bahoaka amin’ny tany tan-dalàna. Koa mba hialana amin’izany, entanina 
mpitandro filaminana sy ireo tompon’andraikitra ara-pitsarana mba hanao tsara ny asan’izy ireo”, 
izy. 

Efa miverina amin’ny laoniny, araka izany, ny filaminana ao Maroantsetra na teo aza ny savorovoro 
hatezeram-bahoaka. 



Les commentaires sont fermées. 

