FANEHOANA FIARAHA-MIORY NOHO NY LOZAM-PIFAMOIVOIZANA  : NOJAPIN’IREO MPANAO POLITIKA NY DIABEN’NY OLON-TSOTRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/05/2016 

Nitranga ny nampoizina. Nojapin’ireo mpanao politika indray ny diabe am-panginana nataon’ireo 
omaly, natao hahatsiarovana ireo namoy ny ainy noho ny lozam-pifamoivoizana. Maromaro, anjatony 
namaly ny antso niainga tetsy Ankorondrano nanao ny diabe hatreny Ambodivonkely. Anisan’ny tazana 
an-toerana nisavika izany ireo mpanao politika sasany. Teo, ohatra, ny mpanakanto Rossy, Rakotondrazafy 
Mandray anjara amin’ny maha olom-pirenena azy ny valin-teny… Efa kolontsain’ny mpanao politika 
eto amintsika izany mba hisehosehoana amin’ny alalan’ny fijapiana ny hetsika rehetra. Manomboka 
amin’ny resaka ady tany, fandravana trano, mitohy amin’ny hetsika sendikaly, ny raharahan’ny 
Hita eny foana izy ireo ! Tokony ho fitakiana madio sy handeha araka ny tokony ho izy ary hahitana 
saingy sarotra vahana rehefa mamofompofona politika. Na ny mpamaha olana aza, sahirana… Tonga 
tadiaviny ireo mpanao politika rehefa tsy mivahana izany. Hikoha-maina aza hatao ? 

Tsy mandeha amin’ny laoniny ny fiainam-pirenena Tsy mahagaga raha tsy mandeha amin’ny laoniny ny fanaovana politika sy ny fiainam-pirenena satria 
mipetraka amin’ny toerany avokoa ny rehetra. Ny mpanao politika, mijapy ny hetsika tokony hataon’ny 
Tsy manao politika mba ho tena matihanina. Ny asa sosialy tokony hataon’ny ONG sy fikambanana savihin’ny 
na koa ny antoko politika mitondra firenena. Ny mpanao lalàna, lasa manao lalana… Ambony ambany 
Tsy mahagaga raha leo ny olona satria mpanao politika iray na maromaro ihany no hita etsy sy eroa. 
kivy ireo mba mihevitra ny hanao hetsika madiorano, tsy ifangaroan’ny resaka politika. Efa fantatra 
fomba fanaony ny mpitondra sy ny mpanohitra eto amintsika. Na izany aza, nizotra am-pilaminana ny diabe nataon’ireo olon-tsotra, nahitana ray aman-dreny 
ankizy sy zaza ary tanora. Niaraka amin’ny sorabaventy sy niakanjo fotsy sy mainty izy ireo maneho 
tsy fankasitrahana ny kolikoly, anisan’ny anton’ny lozam-pifamoizoizana. Ny tsy fitandreman’ireo 
sy ny tokony hanofanana azy ireo miaraka amin’ny mpanampy azy… Narahin’ny fanehoana ny sarin’ireo 
matin’ny lozam-pifamoivoizana izany. Ankoatra izany, tazana nivezivezy teny ihany ny fiara 4×4 an’ny Emmo/Reg nanao fisafoana sy ireo 
nandamina ny fifamoivoizana tamin’ny lalana nandalovan’ireo nanao ny diabe. Les commentaires sont fermées. 

Tsy mandeha amin’ny laoniny ny fiainam-pirenena 

Tsy mahagaga raha tsy mandeha amin’ny laoniny ny fanaovana politika sy ny fiainam-pirenena satria 
mipetraka amin’ny toerany avokoa ny rehetra. Ny mpanao politika, mijapy ny hetsika tokony hataon’ny 
Tsy manao politika mba ho tena matihanina. Ny asa sosialy tokony hataon’ny ONG sy fikambanana savihin’ny 
na koa ny antoko politika mitondra firenena. Ny mpanao lalàna, lasa manao lalana… Ambony ambany 
Tsy mahagaga raha leo ny olona satria mpanao politika iray na maromaro ihany no hita etsy sy eroa. 
kivy ireo mba mihevitra ny hanao hetsika madiorano, tsy ifangaroan’ny resaka politika. Efa fantatra 
fomba fanaony ny mpitondra sy ny mpanohitra eto amintsika. 

Na izany aza, nizotra am-pilaminana ny diabe nataon’ireo olon-tsotra, nahitana ray aman-dreny 
ankizy sy zaza ary tanora. Niaraka amin’ny sorabaventy sy niakanjo fotsy sy mainty izy ireo maneho 
tsy fankasitrahana ny kolikoly, anisan’ny anton’ny lozam-pifamoizoizana. Ny tsy fitandreman’ireo 
sy ny tokony hanofanana azy ireo miaraka amin’ny mpanampy azy… Narahin’ny fanehoana ny sarin’ireo 
matin’ny lozam-pifamoivoizana izany. 

Ankoatra izany, tazana nivezivezy teny ihany ny fiara 4×4 an’ny Emmo/Reg nanao fisafoana sy ireo 
nandamina ny fifamoivoizana tamin’ny lalana nandalovan’ireo nanao ny diabe. 



Les commentaires sont fermées. 

