AMBOHITSOA – ANDRIAMPAMAKY: FASANA DIMY VAKY, RAZANA MIISA 60 INDRAY NANJAVONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/08/2018 

Lasan’ny mpamaky fasana ny razana miisa 60 tamina fasana dimy ao amin’ny fokontany Ambohitsoa, 
Andriampamaky, distrikan’i Manjakandriana, ny asabotsy alina hifoha alahady 12 aogositra 2018 
teo… 

Araka ny fanazavan’ny renim-pianakaviana iray tompom-pasana, olona nandeha hivavaka vao maraina, 
teo akaikin’ireo fasana ireo, no nahatsikaritra fa mivoha ny varavaram-pasana iray. Taitra, 
izany, ilay olona raha nahita ny fasana nivoha ka nampilaza haingana amin’ny olona eny an-tanàna 
ity fasana nisokatra ity. Nifampilaza avy hatrany ny olona ao amin’ny fokontany ka nirohotra nihazo 
fasana. Nisy amin’ireo tompom-pasana sasany ny mipetraka aty an-dRenivohitra ka lasa nidina 
tany an-toerana raha vao vantany naheno ity vaky fasana ity. Nohamafisin’ity renim-pianakaviana 
nitantara, ity hatrany fa saika ireo taolan-dava (tanana sy tongotra) avokoa no tena nangalarin’izy 
Najanon’ireo mpangalatra ary naparitany tao am-pasana kosa ny taolan-tratra sy ny karan-doha. 
avokoa ny razana rehetra tao am-pasana ary an-kevitry ny nanam-potoana maharitra mihitsy ireo 
nanavaka ireo taolan-dava tao am-pasana. Fantatra fa misy amin’ireo fasana sasany, razana efa 
20 mahery indray nanjavona, raha latsak’izany kosa ny sasany. Mitotaly 60 kosa ny isan’ny razana 
rehefa natambatra ny isa. Nambaran’ireo fianakaviana very razana fa tena nalain’ireo mpangalatra 
razana manodidina ny 10 taona tany ho any fa tsy nisy nokitihin’izy ireo kosa ny razana efa tranainy 


Nodoran’ireo mpangalatra ny tranompokonolona 

Nifanindran-dalana amin’ity vaky fasana ity, nodoran’ny jiolahy koa ny tranompokonolona sy 
trano fitahirizam-bokatra ao an-toerana. Tsy vitan’izay fa lasan’ireo jiolahy hatramin’ny 
amam-borona tany am-pisoko. Manahy ireo tompom-pasana sy ny mponina ao amin’ny fokontany fa ireo 
taolam-paty ihany ny ao ambadiky ny fahamaizan’ny tranompokonolona sy ny trano fitahirizam-bokatra 
hameriverena sy/na tsy hamantaran’ny olona ny vaky fasana ataon’ireo olon-dratsy, tamin’io 
io. 

Hatreto aloha, tsy fantatra mazava izay tompon’antoka amin’ity vaky fasana nahaverezana razana 
ity. Tonga nanao fanadihadiana teny amin’ireo fasana vaky ireo ny zandary sy nanao sakana ny toerana 
handalovan’ireo olon-dratsy, saingy tsy mbola nisy tratra ireo nahavanon-doza, hatramin’ny 




Les commentaires sont fermées. 

