FATIANTOKA HO AN’NY MPANJIFA: FARITRA MARO MIKAIKAIKA TSY MAHAZO RANON’NY JIRAMA | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/01/2019 

Midina tanteraka ny fari-piainan’ny mpanjifa eto an-dRenivohitra amin’ny lafiny rano fisotro. 

Vao mainka mihamafy sy miitatra ny faritra tsy ampy rano, indrindra amin’ny antoandro. Tsy ny faritra 
toerana ihany fa na eny amin’ny faritra iva koa aza, toy ny eny amin’ny manodidina an’Ampefiloha, 
Tsy anavahana saranga intsony fa saika iharan’izany avokoa ny tokantrano rehetra. Maro ny fitarainana 
sy eroa, ankehitriny, any amin’ny radio amin’ny alalan’ny antso an-telefaonina, sy ny tambajotra 
maro. 

Tsy matory amin’ny alina 

Iraisan’ny fanehoan-kevitr’izy ireo ny fatiantoka ateraky ny tsy fisian’ny rano. Santionany, 
reraky ny asa andavanandro amin’ny antoandro nefa mbola tsy maintsy miari-tory manangon-drano 
amin’ny alina… Fotoana fatoriana amin’ny alina nefa voatery mivoaka ny trano mandahatra daba 
amin’ny 2 ora maraina,…”. Nilaza taminay ny ramatoa iray, i R C., monina eny Ampefiloha, fa “… voatery 
sakafo amin’ny rano anaty tavoahangy vidiana, …, tsy mampiasa lovia intsony fa hohanina amin’ny 
ny sakafo,… Tsy azo ampiasaina intsony ny trano fidiovana”. Ho an’i R L, monina eny Itaosy, “miaritra, 
maintsy mameno rano amin’ny alina ny raiko satria mandeha miasa aho. Tsy misy intsony izany fiainana 
araka ny tokony ho izy izany. Voatery mividy rano, 700 Ar, ny eran’ny bidao mavo iray”. Toraka izany 
i R M, monina eny Bemasoandro. “Na efa reraky ny asa aza amin’ny antoandro, tsy maintsy mifoha amin’ny 
mameno rano ao an-trano,…”. 

Tapahina toy ny delestazy 

Raha ny fanazavana nomen’ny mpitantana ny Jirama, tamin’ny volana novambra 2018, tsy ampy ny vokatra 
205 000 m3 miohatra amin’ny filàn’ny mpanjifa, 350 000 m3. Misy ny fizarana rano taterina amin’ny 
saingy tsy mahasahana ny tokantrano maro izany sady tsy mahavaha ny olana amin’ny ankapobeny. 
famatsian-drano mihodina isam-paritra koa ny Jirama, toy ny fanaony amin’ny delestazy amin’ny 
herinaratra. 

Tsy hivaha ato anatin’ny fotoana fohy 

Misy ny famatsiam-bola 60 tapitrisa dolara, hanavaozana ny fantson-drano eto an-dRenivohitra, 
tsy hita ny fiantraikany any amin’ny mpanjifa. Eo koa ny fanitarana ny siniben-drano eny Ankadivoribe, 
hamatsy ny eny Atsimondrano (Iavoloha, Amboanjobe, Anjomakely, …), saingy tsy mbola vita tanteraka. 
tsy ato anatin’ny fotoana fohy no hivaha ity tsy fahampian’ny rano eto an-dRenivohitra sy ny manodidina 


Njaka Andriantefiarinesy 

Les commentaires sont fermées. 

