AMIN’NY FIANDOHAN’NY FEBROARY : METY HIAKATRA INDRAY NY VIDIN-TSOLIKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/01/2017 

Hitohy? Toy ny tamin’ny volana desambra sy janoary teo, nilaza ny mpandraharaha iray fa mety mbola 
indray ny vidin-tsolika eto amintsika. Marihina fa tsy mampiomana mialoha mihitsy ny fanjakana 
fiovaovan’ny vidin-tsolika, saingy azo atao kosa ny maminavina dieny mialoha. 

Roa volana mialoha ny famandrihana sy fividianana ny solika any ivelany, ary ampiharina roa volana 
aoriana ny vidiny tamin’izany. Nambaran’ity mpandraharaha ity fa singa roa, farafahakeliny, 
hamaritana ny vidiny amin’ny mpanjifa, ny vidin’ny barila sy ny sandan’ny vola Ariary miohatra 
dolara, ividianana azy eo amin’ny tsena. Raha ny zava-nisy, niakatra ho 54-55 dolara ny vidin’ny 
barila teo amin’ny tsena, ny volana desambra 2016, ary nitotongana ny Ariary niohatra tamin’ny 
(1 dolara=manodidina ny 3.200 Ar). Koa tombanana hitombo tsy latsaky ny 100 Ar na 110 Ar isaky ny 
indray ny vidin-tsolika amin’io volana febroary io. 

Tena mihatra ny vidin-tsolika 

Amin’ity mpandraharaha ity, mihatra eto amintsika ny tena vidin-tsolika ho an’ny mpanjifa na 
mitovy aza ny mpamatsy ividianan’ny mpandraharaha samihafa azy any ivelany. Mitovy daholo koa 
kalitao sy ny karazany satria atoby ao amin’ny toerana iray ihany izy rehetra rehefa tonga eto Madagasikara. 
samy hafa azy fotsiny, ny fanampohana akora manokana (samy manana ny azy) manatsara kokoa ny kalitao 
ny hitsinjaran’ny kamiao isaky ny toby fivarotana. 

Hiantraika amin’ny saran-dalana 

Raha hiakatra tokoa ny vidin-tsolika amin’ny fiandohan’ny volana febroary izao, vao mainka ho 
ny hitantanan’ny fanjakana ny fidangan’ny vidin-javatra sy ny vidim-piainana. Efa hampiakatra 
500 Ar ny saran-dalana ny taxi-be, nidangana ny vidim-bary ary ahina fa misy sahady ireo manafim-bary. 

Maminavina ho 7% ny fidangan’ny vidim-piainana raha ny voasoratra anaty Tetibola 2017. Hihoatra 
noho io anefa ny mety hitranga raha tarafina amin’izao fisondrotan’ny vidin-javatra miantoka 
fiainan’ny mponina izao. Dikany, hitombo ny fahantrana, ady tsy mety resin’ny fitondrana. 





Les commentaires sont fermées. 

