PRAIMINISITRA NTSAY CHRISTIAN: “TSY HANDEFITRA ISIKA ARY HOSAZIANA IREO TSY MANARA-DALÀNA” | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/09/2019 

Hentitra ny Praiministra Ntsay Christian manoloana ny tsy filaminana sy ny tsy fandriampahalemana. 
tany amin’ireo faritra mafampana amin’ny asan-dahalo ny tenany, ny faran’ny herinandro teo. 

« Tsy maintsy horavana ao anatin’ny fotoana fohy ny tambajotran’olon-dratsy. Tsy handefitra 
tsy hifidy tavan’olona ny fanjakana. Tsy maintsy hanasazy araka ny lalàna momba ny tranga tsirairay 
raha vao misy tsy fanarahan-dalàna”, hoy ny Praiminisitra Ntsay Christian tany Toliara sy tany 


Nambaran’ny praiminisitra fa nametraka rafitra sy fomba fiasa vaovao hiadiana amin’ny tsy fandriampahalemana 
fanjakana. Anisan’izany ny fanapahan-kevitra noraisina nandefasana andian-tafika hanampy 
fampandrian-tany. Nomarihiny fa mbola misy ny andian-jiolahy afaka miriaria noho ny fisian’ny 
tsikombakomba amin’ny tambajotran’olon-dratsy. “Mety ho mifandray tendro amin’izany ny avy 
mpitandro filaminana, ny tompon’andraikitry ny lafintany sy ny vondrom-bahoaka itsinjaram-pahefana, 
ny avy amin’ny fitsarana…”, hoy ihany izy. Nifanakalo hevitra amin’ny mponina ao Antanimeva, 
Morombe, ny delegasiona ka noresahin’ny praiminisitra ny mbola fisian’ny halatr’omby. Nosinganiny 
ny tranga iray mampifanolana ny mponina sy ny tompon’andraikitry ny lafintany any an-toerana. 
amin’ireo omby very ny tratra ka misy mijoro ho tompony. “Sarotra ny mandray fanapahan-kevitra 
tsy fantatra ary nohenoina avokoa ny olona voakasik’izany. Mbola hisy ny fanadihadiana ahafantarana 
mety ho tompon’andraiki-panjakana niray tendro tamin’ny famotsiana omby”, hoy ihany izy. 

Delegem-panjakana sy mpitandro filaminana… 

Nanentana ny hampiharana ny dina koa ny praiminisitra satria efa nankatoavin’ny fanjakana izany. 
ny mpanao ratsy mba tsy hahasahian’izy ireo hamerina izany intsony, ary indrindra, tsy hahatongavana 
fanaovana fitsaram-bahoaka”, hoy izy. 

Niaiky ny lehiben’ny governemanta fa misy mpitandro filaminana miray tendro amin’ny mpanao ratsy 
mampiparitaka ny fitaovam-piadiana nefa tokony hiaro ny vahoaka sy ny fananany. Manjaka ihany 
ny tsy fandriampahalemana noho ny tsy mety hataon’ny tompon’andraiki-panjakana sasany sy ny 
fitanilana eo amin’ny fitsarana. Eo koa ireo delegem-panjakana sy ny tompon’andraikitra ao amin’ny 
mampahory vahoaka amin’ny fampiakarana ny saram-pikarakarana samihafa. “Tsy azo ekena intsony 
tsy fahamarinana eo amin’ny lafiny fitantanana. Maro ny tranga fanodinkodinam-bola ka mahatonga 
ary manimba ny toekarena, tsy ahafahana manorina fotodrafitrasa sy manatsara ny sosialim-bahoaka”, 
izy. 





Les commentaires sont fermées. 

