FIRARIAN-TSOAN’IREO MPANAO FANATANJAHANTENA | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/01/2020 

Samy mirary taona zina ho an’ny taranja isanisany avokoa ireo mpanao fanatanjahantena malagasy, 
an’ity taona 2020 ity. Maniry ny rehetra mba hiroborobo hatrany ny vokatra ary hisandratra ambony 
lazan’i Madagasikara. 

Légende: Faniriako ny hanatsarana hatrany ny vokatra efa azon’ny Barea de Madagascar, tamin’ny 
tany amin’ny «Can», natao tany Egypta. Ilaina ny mitazona izany tsy hihemotra. Na izany aza, tokony 
hanomana sy hijery ireo mpilalao mpandimby ny mpanazatra ny Barea. Mila ampitomboina ny isan’ny 
any amin’ireo mpilalao zandriny ary mila hanokanana tetibola manokana ny fotodrafitrasa satria 
ny mpilalao nefa ny kianja, mihena. 

Légende: Betsaka ny vokatra tsara efa vitan’ny atleta malagasy. Irariana hatrany ny hitohizan’izany, 
taona 2020 ity. Mba ho taona hiotazana fahombiazana maro tsy voatanisa indray, araka ny vinan’ny 
Ho lohany aty amin’ny ranomasimbe Indianina sy i Afrika i Madagasikara. Hampitomboina ireo kianja 
ho an’ny baolina kitra hanatrarana ny tanjona sy hivoahan’ny fahaiza-manaon’ireo mpilalao mpandimby. 
mifanome tanana ny teknisianina sy ny mpitantana ary ny mpanohana. 

Légende: Enga anie, ho taon’ny fahombiazana ho an’ny fanatanjahantena malagasy ity taona 2020 
Hahazo fahombiazana amin’izay koa ny taranja tsipy kanetibe ka hitsahatra hatreo ny fingampingana 
ny antsojay ataon’ireo mpanohariana. Irariana hiverina amin’ny laoniny ity taranja nampalaza 
Madagasikara ity ary hilamina ny tontolony. Hifanome tanana ny rehetra miaraka amin’ny minisitera 
ho tontosa antsakany sy andavany ny taom-pilalaovana 2020. Mila averina amin’ny toerana nisy 
hatramin’izay, ny taranja tsipy kanetibe. 

Légende: Hiroborobo hatrany anie ny vokatra tsara efa azon’ny mpanao fanatanjahantena malagasy. 
an’ny Makis de Madagascar, iriana ny mba handehanany lavitra ka hanaovany “Mondial” sy hiatrehany 
“Lalao olympika”, any Japon. Tokony hifarana hatreo ny disadisa fa ndao isika hiaraka hampandroso 
taranja mamintsika ity. Mirary koa mba hanome tanana sy hankahery hatrany ny fitondrana sy ny minisitera, 
ireo atleta. “Ny firaisankina no hery”, hoy ny tenindrazantsika. 



Nangonin’i Tompondaka 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















