MANOKANA – DOKOTERA RAKOTO SOLOMON  : MAHATONGA NY ALZHEIMER NY FAHAVOAZAN’NY ATIDOHA | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/09/2016 

Mikarakara ireo zokiolona tratran’ny aretina alzheimer ny dokotera Rakoto Solomon. Nambarany 
vokatry ny fahavoazana any amin’ny atidoha noho ny fandrosoan’ny taona no mahatonga ny aretina 
Ilaina ny mampiasa hatrany ny fitadidiana amin’ny alalan’ny fianarana na efa lehibe aza. 



Gazety taratra (*): Inona marina ity aretina Alzheimer ity? 

Dokotera Rakoto Solomon (-): Tafiditra ao anatin’ny fianakaviamben’ny aretina “démence” ny 
alzheimer. Tandremo anefa fa tsy ny endrika fikorontanan-tsaina rehetra dia lazaina ho alzeimer 
Nanomboka ny taona 1906 no nahitana voalohany ity aretina ity ka ny dokotera antsoina hoe Aloïs 
no nahita ny aretina voalohany ka nampitondraina ny anarany izany. Rehefa mitombo ny taona, miha-mifintina 
atidoha na misy faritra mihena ao amin’ny atidoha na kosa misy sela simba. Rehefa mitranga ireo 
azo lazaina fa voan’ny aretina alzheimer ny olona iray. Tsy hita anefa ireo zavatra ireo raha tsy 
alalan’ny “autopsie”, izany hoe rehefa maty ilay olona vao tena azo jerena ny ao anatin’ny atidohany. 

*Ahoana ny fambaran’ny aretina? 

Mikorontana ny fitadidian’ny marary. Matetika ny zavatra efa taloha elabe no tadidy fa ny zavatra 
vao haingana hadino. Miitatra hatrany ny fahavoazana, mety tsy hahay hiteny ary manadino ny fihetsika 
ny marary. Mikororosy hatrany ny asan’ny saina ary lasa tsy misy fifandraisana amin’ny manodidina 
intsony ny fiafarany. 

*Inona ny tokony hataon’ny fianakaviana manoloana izany? 

Tena fitsaboana tsara indrindra, tsy sekaina lava ny marary. Asaina mahaleo tena hatrany izy na 
fotoana maharitra aza vao mahavita zavatra. Ampanaovina izay zavatra mbola vitany rehetra izy 
ny manadio ny vatany. Ampaherezina hatrany izy amin’izay zavatra mbola vitany. Mila mitandrina 
fanaka ao an-trano mba tsy hamparatra azy. 

*Inona ny fihetsika tokony hatao hanampiana ny marary? 

-Apetraka amin’ny toerana raikitra sy efa mahazatra azy ny fitaovan’ny marary. Anisan’izany 
solomasony, ny tehina, ny solonify, ny akanjo sy ireo kojakoja fampiasany mahazatra. Ny olona 
izay mikarakara ny marary kosa, tokony hitahiry ny zavatra sarobidy sy ny antontan-taratasy rehetra 
ilaina toy ny kara-panondrom-pirenena, ny “chèque”…. 

Tsy tokony havela irery mivoaka ny trano ny olona tratran’ny alzheimer satria matetika voan’ny 
izy ireny noho ny fikorontanan’ny fitadidiana. Tena zava-dehibe indrindra, mila anehoana fitiana 
ireo marary ary atao tsapany fa olon-dehibe hajaina sy tena tian’ny zanaka aman-jafiny izy na eo 
ny aretiny. Tadidio koa fa ny dokotera ihany no tokony hanome fanafody ny marary. 

*Inona ny fisorohana azo atao? 

– Fisorohana tsara indrindra tsy hahatongavan’ny aretina Alzheimer ny fampiasana ny saina amin’ny 
fianarana hatrany . Rehefa mikarokaroka ny saina, tafapetraka ao amin’ny dindon’ny fitadidiana 
zavatra nianarana ary tadidy hatrany. Mampitombo ny selan’ny fitadidiana ihany koa izany. Tadidio 
mipetraka ho tadidy hatrany ny zavatra nianarana tamin’ny mbola kely satria tena nampiasa saina 
azy ireny. 

Mila tsaboina haingana ihany koa ny aretina rehetra mampikorontana ny fikorianan’ny ra any amin’ny 
mba tsy hiteraka fikorontanan’ny fitadidiana. Lasa takaitra ary tsy mety tsaboina izy ireny matetika. 

*Hafatra fohy ho an’ny manana marary? 

-Tsy mahatsikaritra ny fahavoazany ny marary fa ny manodidina no mila mitondra azy any amin’ny 
Ifarimbonan’ny zanaka aman-jafy ny fitaizana ny marary fa tsy tokony havela irery izy. Mitaky 
sy fitiavana ny fitaizana marary ka anjaran’ny zanaka aman-jafy sy ny iray tampo aminy ny maneho 








Filoham-pirenena faha-22 nitondra ny Repoblika frantsay i Jacques Chirac. Tratran’ny aretina 
ny tenany raha ny filazan’ny dokotera mitsabo azy. Betsaka ny zavatra hadinony tampoka kanefa 
ao an-tsainy indray fotoana vitsy aorian’izay. Nanda mafy kosa ny vadiny, i Bernadette Chirac, 
tsy voan’ny aretina alzheimer i Jacques Chirac fa tratran’ny fikorontanana ara-tsaina, indrindra 
amin’ny fitadidiana fotsiny . 







Nantsoina hoe “Dame de fer” ity andriambavilanitra ity teo amin’ny tantaram-pirenen’i Royaume 
Izy irery ihany no vehivavy tokan aafaka nitana ny andraikitry ny praiminisitra tany amin’ity 
ity nandritra ny 11 taona. Tratran’ny aretina alzheimer ny tenany ary niaina io aretina io ampolo 
maro izy. Fahatapahan’ny lalan-ra kosa ny tena nahafaty azy taty aoriana teo amin’ny faha-87 taony. 

Faly sy tony i Bebe Elisabeth rehefa avy any amin’ny foibe 82 taona i Bebe Elisabeth amin’izao fotoana izao, fito taona lasa izy no nanomboka nitrangan’ny 
alzheimer, araka ny fanazavan’ny zanany vavy. Tsy mahatadidy ny zavatra natao na olona miresaka 
no niantombohan’ny tranga. « Rehefa nipetraka irery niaraka tamin’ny mpanampy an-trano izy vao 
nihombo haingana be ny aretiny », hoy ny fanamarihany ihany. Amin’izao fotoana izao, monina miaraka 
zanany i Bebe Elisabeth. Sarotra ny miara-mipetraka aminy nefa tsy maintsy iaretana avokoa izany. 
afindrany toerana ny fitaovana ampiasaina ka miteraka korontana ao an-trano. Kizintina be izy 
anontaniana ny toerana nametrahana ilay zavatra. Matetika koa izy mahita zavatra tsy hitan’ny 
ka tezitra izy rehefa ilazana fa tsy mahatazana izany ny iray trano. Santionany amin’ny zavatra 
fianakaviana manana mararin’ny alzheimer izany. « Mitondra soa ho an’i Mama ny fanatonany ny foibe 
Fenomanana satria tony sy falifaly hatrany izy rehefa mody avy any », hoy ny zanany namarana ny resaka. 
nanaraka fitsaboana amin’ny mpitsabo manokana intsony izy ireo satria fitsaboana araka ny trangan’aretina 
no nataony ka tsy nahatsara azy loatra. Les commentaires sont fermées. 



Faly sy tony i Bebe Elisabeth rehefa avy any amin’ny foibe 

82 taona i Bebe Elisabeth amin’izao fotoana izao, fito taona lasa izy no nanomboka nitrangan’ny 
alzheimer, araka ny fanazavan’ny zanany vavy. Tsy mahatadidy ny zavatra natao na olona miresaka 
no niantombohan’ny tranga. « Rehefa nipetraka irery niaraka tamin’ny mpanampy an-trano izy vao 
nihombo haingana be ny aretiny », hoy ny fanamarihany ihany. Amin’izao fotoana izao, monina miaraka 
zanany i Bebe Elisabeth. Sarotra ny miara-mipetraka aminy nefa tsy maintsy iaretana avokoa izany. 
afindrany toerana ny fitaovana ampiasaina ka miteraka korontana ao an-trano. Kizintina be izy 
anontaniana ny toerana nametrahana ilay zavatra. Matetika koa izy mahita zavatra tsy hitan’ny 
ka tezitra izy rehefa ilazana fa tsy mahatazana izany ny iray trano. Santionany amin’ny zavatra 
fianakaviana manana mararin’ny alzheimer izany. « Mitondra soa ho an’i Mama ny fanatonany ny foibe 
Fenomanana satria tony sy falifaly hatrany izy rehefa mody avy any », hoy ny zanany namarana ny resaka. 
nanaraka fitsaboana amin’ny mpitsabo manokana intsony izy ireo satria fitsaboana araka ny trangan’aretina 
no nataony ka tsy nahatsara azy loatra. 



Les commentaires sont fermées. 

