HITORY NY FANJAKANA NY KAOMININA : LATSAK’ALINA,  AMBOLETRA TENY ANOSIPATRANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/09/2016 

Nanao bemidina niaraka amin’ny « komando » maromaro ny mpandridra ny tetikasan’ny filoham-pirenena, 
Kly Ramaiaramanana Joseph, alina nihazo an’Anosipatrana ary naka ireo kamiao telo, nogiazan’ny 
Tsy nipetra-potsiny koa anefa ny ben’ny Tanàna, Ravalomanana Lalao ary nanambara fa hampiakatra 
raharaha. 

Tonga niaraka amin’ny andiana mpitandro filaminana nisaro-tava teny amin’ny tobin’ny kaominina 
Renivohitra (CUA) ny mpandrindra ny tetikasan’ny filoham-pirenena,, ny Kly Ramiaramanana Joseph. 
tamin’ny polisy lehiben’ny polisy kaominaly teo am-baravarana izy, notronin’ireo mpitandro 
nisaro-tava sady mirongo fitaovam-piadiana. Nifandresy lahatra teo ny roa tonta. Niafara amin’ny 
amboletra notarihin’ity tompon’andraikitra ambony ity, namoha ny vavahady izany namoahana 
kamiao telo, nogiazan’ny kaominina. « Aoka isika hifanaja… », hoy ilay polisy tamin’ny farany, 
tsy nahasakana ny kolonely niditra an-keriny ihany izany. Niditra nandray ny familiana ny mpamilin’ireo 
ary nivoaka an’Anosipatrana avy eo. 

Valin-kafatry ny ben’ny Tanàna 

Tsy niandry ela ny ben’ny Tanàna Ravalomanana Lalao. « Hitory izahay… Tsy misy ambonin’ny lalàna 
», hoy izy. Notsiahiviny avy eo ny tranga niseho ny alina ka nilazany fa nisy andian’olona sivily 
miaramila nisaron-tava, mirongo fitaovam-piadiana niditra an-keriny ary namoaka amboletra 
fiarabe telo. « Tratra ambodiomby nitatitra vato sy tany, tsy misy alalana avy amin’ny CUA ireo. 
fa tsy nanana taratasy ara-panjakàna izany hoe : tsy nisy “carte grise”, tsy nisy “numéros d’immatriculation”, 
nisy “assurance”, tsy nisy “visite technique”, tsy nisy “autorisation de circuler”, ka voatery 
ny lalàna, fampidirana ireo kamiao ireo any amin’ny “fourrière”, rehefa nosavain’ny polisy nasionaly 
monisipaly ny taratasin’ireo fiara ireo”, hoy izy. 

Nohelohiny ny fihetsiky ireo namoaka an-keriny ireo kamiao. « Malahelo ny tenako amin’ny fampiasana 
sy amboletra amin’ny CUA… Milaza fa tompon’ny kamiao sy iraky ny fitondram-panjakana ny PDS teo 
ny Kly Ramiaramanana Joseph”, hoy izy. Nambarany fa hitory ny kaominina, manoloana izao raharaha 


Efa nitantana an’Antananarivo ihany… 

Manoloana izany, ara-dalàna ny nataon’ity PDS teo aloha ity na tetikasan’ny filoham-pirenena 
io ampiasana kamiao io ? Aiza ny taratasy manome alalana azy haka ny kamiao ary nahoana no amin’ny 
alina ? Tompon’andraikitra nitantana ny CUA, efa PDS teo aloha no manao fihetsika tahaka ireny 
Manao amboletra ? 

Ankoatra izany, efa tena voaporofo ve fa tsy an-dRavalomanana io tany io sa misandoka izy ? Hatraiza 
fahefan’ny kaominina raha mandray andraikitra mangeja fiara tsy ara-dalana nefa misy olona ambony 
izany an-keriny ? Resabe fotsiny ny fanomezana fahefana ny eny ifotony. CUA aza atao tahaka izany, 
fa any amin’ny kaominina ambanivohita any. 

Nanao ny asany ilay polisy, tsy nanaiky nefa sendran’ny didin’ny besandry sy ny fitaovam piadiana 
vaika. Mahazo manao ny tiany atao rehetra na tsy manara-dalàna aza ny manampahefana. Tsy mila taratasy, 
mila fierana na fangatahana na fanajana. Anisan’ny tsy mahafaly ny vahoaka koa io fitangoronan’ny 
eny Andohatapenaka sy ny fahitana azy ireo isaky ny mihetsika io. Miambina Sinoa ? Aiza izy ireo 
tsy filaminana sy tsy fandriampahalemana ? Mba tokony hiatrana sy manao latsak’alina isanandro 
Emmo/Reg, mametraka filaminana… Fa tsy manao tahaka izao, mamelona lonilony sy fandrangitana 
sy eroa, tarihin’ny manampahefana ambony izao. 



Les commentaires sont fermées. 

