SOANIERANA IVONGO: OLONA ANJATONY NIRODORODO TENY AMIN’NY KAOMISARIAN’NY POLISY | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/07/2018 

Tsy vao sambany ! Efa notamihin’ny fokonolona ny biraon’ny distrika, ny borigadin’ny zandary… 
ny kaomisarian’ny polisy ao Soanieana Ivongo indray no nirodorodoan’ny andian’olona efa ho anjatony, 
ny fihazonana olona tratra nioty lavanila mialoha ny fotoana. 

Tonga nitangorona teo amin’ny kaomisarian’ny polisy any Soanierana Ivongo, omaly hariva, ny 
anjatony noho ny fitakiana olona notanana havoaka ao. Naharitra ora maromaro mihitsy ny tabataban’ny 
teo anoloan’ity kaomisaria ity, izay nisy namadika fa hanafika raha tsy avoaka ireo olona roa ireo. 
tamin’ny fifandresen-dahatra anefa ny tompon’andraikitra any an-toerana ka nilefitra ihany 
olona ireo na efa saika ratsy aza. Tsy nisy, noho izany, ny zavatra simba any an-toerana, tsy nisy 
olona nosamborina fa nilamina ihany ny toe-draharaha. 

Araka ny fanazavan’ny tompon’andraikitra avy any an-toerana, filoham-pokontanin’Andapafito 
mpamboly lavanila ireo nosamborin’ny polisy ireo ka nahatonga ny olona. Niantomboka tamin’ny 
lavanila mialoha ny fotoana ny olona. Araka ny fanazavana, nomen’ilay filoham-pokontany alalana 
lavanila 20 kg ny tantsaha iray any Andapafito, ny herinandro lasa teo. Nioty avy hatrany kosa ilay 
saingy 40 kilao no nalainy fa tsy araka ny fahazoan-dalana nomena azy. Tsy vitan’izay anefa fa mbola 
tantsaha indray ireo lavanila raha tsy tokony hanao izany izy ireo. 

Nampiantso ity tantsaha ity avy hatrany ny manam-pahefana any an-toerana. Tonga tao Soanierana 
tokoa izy io namaly ny antso, izay nitondra namana ampolony izy ireo, samy mpamboly lavanila ihany 




Teo anefa no nisy resaka ny amin’ny fisiana lehilahy iray antsoina hoe Rosin, nitonona ho delege 
naka vola 170.000 Ar tsirairay tamin’ireo olona ireo. Niverina avokoa ireo olona ireo raha vao 
ny vola ary tsy namonjy ny fampiantsoana tany amin’ny polisy intsony. 

Raha naheno ity fakana vola tsy ara-dalàna ity ny lehiben’ny distrika, ny alakamisy teo, naniraka 
hisambotra ilay olona nahandro tsy ara-dalàna lavanila ao Andapafito. Voalaza fa tsy tratran’ny 
anefa ilay mpamboly lavanila ka nosamborina ilay filoham-pokontany nanome alàlana azy nioty 


Raha vao nahare izany ilay mpamboly lavanila tsy nanara-dalàna, nanara-dia ilay filoham-pokontany. 
ny fanazavana anefa, nasain’ny polisy nody ireo satria anio asabotsy no saika hatao ny fanadihadiana. 
mponina avy any Andapafito kosa anefa, naheno feo fa nogadrain’ny polisy ilay mpamboly lavanila 
ny filoham-pokontan’izy ireo ka nanao diabe nitaingin-dakana roa ary nitangorona teo anoloan’ny 
polisy izy ireo, omaly tokony tamin’ny 2 ora sy sasany. Voafehy ihany anefa ireo olona rehefa nohazavaina 
ireo ny raharaha. I Saonierana Ivongo izay efa nisehoana tranga matetika mitovitovy amin’izao. 
ny volana febroary lasa teo, nisy olona notakin’ny olona hanaovana fitsaram-bahoaka, tratran’ny 
nangalatra lavanila. Mety hahatonga fitsaram-bahoaka ny toe-javatra kely mifandiso. 



Les commentaires sont fermées. 

