TANORA TSY TARA – FIKARAKARANA NY VATANA : HATSEMBOHANA MITONDRA FOFONA, INONA NY VAHAOLANA ? | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/11/2016 

Tsembotsemboka kely… Tsy misy tokony hahagaga izany, indrindra raha mafana ny andro na avy nampiasa 
Raha mihoatra be kosa, indrindra fa raha mamofona, lasa olana kosa izany. Misy anefa ny vahaolana 
Manana ilay antsoina hoe « glandes sudoripares » antapitrisany, izay mamokatra hatsembohana 
amin’ny 1 litatra isan’andro eo ny olombelona tsirairay. Ireny no mandrindra ny hafanan’ny vatana. 
karazany roa izy ireo amin’ny ankapobeny. Ny « glances sudoripaires eccrines », izay hita amin’ny 
manerana ny vatana, indrindra eo amin’ny felatanana, ambany tongotra, eo amin’ny tava ary eo amin’ny 
Ny faharoa kosa, ireo « glandes sudoripaires apocrines », izay hita ao ambany helika, manodidina 
loha-nono ary manodidina ny taovam-pananahana. Ny hatsembohana havoakan’ity faharoa, miampy 
an’ny tongotra no tena manahirana antsika, matetika. Mahatonga hatsembohana ny fientanam-po, ny rarin-tsaina, ny fampiasam-batana ary ny fanaviana. 
hivoaka ny hatsembohana, satria mitondra ny loto avy any anaty izany. Tsy tokony hamofona ny hatsembohana, saingy ny mikraoba no mahatonga azy hiova vetivety. Tsy ampy 
ny fofona, araka izany, ny fisasana fotsiny. Tamin’ny andron’ny Faraona tany Ejypta, mihosotra zava-manitra izy ireo, hamonoana ny fofona. 
fonosana zavamaniry manitra ambany helika kosa no nataon’ireo Romanina. Amin’izao fotoana izao, 
misy ny « déodorant » izay fampiasantsika, amin’ny endriny maro (sticks, sprays, rollers, billes, 
sns). Mamono ireo mikraoba aloha, izay vao mitondra fofona manitra no tokony izy. Raha manana hoditra 
aleo mampiasa ny tsy misy alikaola. Raha sendra mihoatra koa ny hatsembohana, azo hahena izany. 
tokony hisy fihatraikany amin’ny fahasalamana raha ny fanadihadian’ireo manampahaizana. Tokony 
fidiovana anefa ny fampiasana ny « déodorant », ary tokony amin’ny hoditra madio sy maina, tsy maratra 
tsy vao avy naratana no asiana azy. Mety sy mora ihany koa ny alamo fa tsy voatery mividy lafo foana. Ho an’ny tongotra manokana, ankoatra ny fahadiovan’ny kiraro sy ny bà, afaka mampiasa alamo na 
vovoka manokana iadiana amin’ny fofona ireny (Dry foot). Tokony hahay hisafidy ny kapa na kiraro 
ny bà hanaovana, mba hampihena ny hatsembohan’ny tongotra. Marihina fa misy ireo manadio tongotra 
kanefa mamofona ihany. Amin’izay indrindra no ilana fampiasana fanafody. 

Les commentaires sont fermées. 

