FAHASALAMAM-BAHOAKA: MISY VOKA-PIKAROHANA TSOTRA NEFA TSY AMPIASAINA   | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/05/2019 



Voka-pikarohana mifandraika amin’ny fahazoana fitsaboana, ny kalitaon’ny tolotra omena. Ny 
ny asam-pitsaboana no niompanan’ny fihaonana teo amin’ny mpitsabo mpikaroka, mpianatra ho mpitsabo 
ny mpanohana ara-bola sy teknika ny fahasalamana eto Madagasikara. Anisan’ny manome voka-pikarohana 
ny fakiolten’ny fianarana ho mpitsabo amin’ny faritany enina, ny Institut Pasteur de Madagascar 
ny INSPC Mahamasina izay misahana ny fahasalamam-bahoaka fa ny fanampariahana ireny voka-pikarohana 
no tsy ampy, hoy ny minisitry ny Fahasalamana, profesora Rakotonirina Julio, omaly teny Ivato, 
ny Andro natokana ho an’ny fikarohana ho fanatsarana ny rafitra ho an’ny fahasalamana. Tokony 
vahaolana sy torohevitra azo avadika ho politika hampiasaina hanatsara ny fahasalamam-bahoaka 
ankapobeny ny fikarohana voatrandraka. Ireny voka-pikarohana ireny no mampandroso ny fahasalamana 
eny ifotony. Ohatra iray amin’izany ny voka-pikarohana « partogramme » entina hanaraha-maso 
fivoaran’ny toe-batan’ny vehivavy eo am-piterahana. Fomba tsotra amin’ny alalan’ny kisary 
ny fahasalaman’ny reny ( velaran’ny fisokafan’ny vozon’ny tranon-jaza) sy ny zaza izany, andraisana 
raha ilana fandidiana na fitsaboana hafa ilay mpiteraka. Betsaka ny toeram-pitsaboana tsy mampiasa 
akory nefa afaka mampihena ny taham-pahafatesan’ny reny sy ny zaza, hoy ny profesora Ranjalahy 
sady mpikaroka no mpampianatra. 

Ho an’ny fiarahamonim-pirenena kosa, tsapa fa mbola tsy laharam-pahamehana ho an’ny fanjakana 
ny fahasalamana sy ny sehatra hafa mifampiankina aminy (rano madio…). Mila mahatsapa koa ny mpiasan’ny 
fa ilaina amin’ny famonjena aina ary farany rehefa misy ny fanapahan-kevitra mikasika ny fahasalamana, 
alaina daholo ny hevitry ny ankolafy rehetra voakasika, hoy ny sekretera jeneralin’ny CCOC, Radert 
Izay no mbola tsy hananantsika rafitry ny fahasalamana matanjaka, araka ny fahatsapan’ny fiarahamonim-pirenena 
zavamisy eny ifotony. 



Les commentaires sont fermées. 

