FIFAMPITIFIRANA TETSY ANTSAHAMANITRA SY TETSY AMPEFILOHA: JIOLAHY ROA LAVON’NY SAG, POLISY ROA LAHY NARATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/08/2019 

Nanohitra avy hatrany tamin’ny alalan’ny tifitra ireto jiolahy raha vao nahita ireo polisin’ny 
Raikitra ny fifanjevoana ka lavo voatifitra teo Antsahamanitra ny iray, raha tavela tetsy Ampefiloha 
faharoa. Saika hanafika olona nitondra vola harotsaka any amin’ny banky ireto jiolahy ireo. 

Nandriaka ny ra! Nirefodrefotra ny poa-basy nandritra ny fifampitifirana teo amin’ny jiolahy 
ny polisin’ny Sag, omaly maraina tamin’ny 9 ora sy 15 mn teny Antsahamanitra sy teny Ampefiloha. 
jiolahy roa indray rotiky ny balan’ny polisy, basy PA iray niaraka tamin’ny bala telo tratra teny 
ireo. Nisavoritaka ny olona teny amin’ny manodidina an’Antsahamanitra hatreny Antaninarenina 
teny Ampefiloha iny nandritra ny fifanenjehan’ireo jiolahy nandeha moto sy ny polisy nanao fanamiana 
sady nisaron-tava. Toy ireny amin’ny horonantsarimihetsika ireny mihitsy ny zava-nisy teny 
araka ny fanazavan’ireo olona nanatri-maso ny zava-nitranga. Araka ny fanazavan’ny tale jeneralin’ny 
(DGPN), ny contrôleur général de police, Rakotozanany Dany Marius, miisa 12 ireto tambajotran-jiolahy 
ary samy manana ny anjara asany avy. Miisa efatra ny vehivavy raha lehilahy kosa ny ambiny. Olona 
fiara handrotsaka vola any amin’ny banky no narahin’ireto jiolahy ireto ary nikasa handroba izany 
ireo. 

Polisy roa lahy naratra nandritra ny fifampitifirana… 

Mampiasa moto Cross iray sy Scooter iray ary Bol d’Or roa ireto jiolahy ireto sady manao taingon-droa. 
vehivavy ny mitazona ny fitaovam-piadiana ary manolotra ny basy amin’ireo lehilahy izy ireo rehefa 
ny asa ratsy. Niakatra an’Antsahamanitra ilay olona nitondra fiara ka teo no saika hanatanterahan’ireo 
ny asa ratsiny. Efa niatrana teny an-toerana anefa ny polisy tamin’io fotoana io. Nitifitra avy 
ireo jiolahy ka lavo teo ny iray. Nitsoaka ireo namany ka raikitra teo ny fifanenjehana ary teny 
lalamby Ampefiloha no lavon’ny polisy ny jiolahy iray faharoa. Tafaporitsaka ireo jiolahy roa 
Naratra kosa ny polisy roa lahy nandritra ny fifandonana tamin’ireto jiolahy ireto. Nambaran’ny 
hatrany fa jiolahy efa nokarohin’ny polisy hatry ny ela ary malaza ratsy amin’ny fanafihana mitam-piadiana 
tambajotran-jiolahy ireto voatifitra ireto. 



Les commentaires sont fermées. 

