2017, TAONA MAINTY… : 150 MAHERY MATIN’NY LOZAM-PIFAMOIVOIZANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/12/2017 

Nanamarika ity taona 2017 madiva hifarana ity ny fahamaroan’ireo lozam-pifamoivoizana nahafatesana 
nitranga tamin’ireo lalampirenena samihafa, araka ny tatitra avy amin’ny zandarimariam-pirenena. 
an’ny faritra Analamanga manokana, nahatratra 150 ireo namoy ny ainy. 

Araka ny tatitra nataon’ny zandary faritra Analamanga, omaly, taona anisan’ny be lozam-pifamoivoizana 
ny taona 2017. Nahatratra 150 ny olona matin’ny lozam-pifamoivoizana tao anatin’ny faritra Analamanga, 
79 izany tamin’ny taona 2015; 85 ny maty ny taona 2016. “Maro ny loza niseho tamin’ity taona ity raha 
tamin’ny taon-dasa. Vokatry ny tandrevaky ny mpitondra fiara, ny fiara tsy tomombana, ny fanaovana 
ny nahatonga ny loza”, hoy ny kaomandin’ny vondrontobim-pileovana Analamanga, ny kolonely Ravoavy 


Manampy ireo ny kolikoly eo amin’ny mpamily sy ny mpitandro filaminana. Anisan’ny mampitombo 
ny lozam-pifamovoizana izany eo amin’ny sehatra nasionaly mihitsy. Vao niandoha ny taona 2017, 
nitranga ny lozam-pifamoivoizana nahatsaravina tany Anjozorobe ka nahafatesana olona 47. Kamiao 
olona tsy ara-dalàna ka nivarina tao ambany tetezana. 

Anisan’izany ihany koa ny loza niseho teny Ankazobe ny volana aogositra ka nahafatesana olona 
ary anjatony ny naratra mafy. Olona 100 mahery ny nentin’io fiara be io raha tokony ho 80 eo ihany 
Namofopofona kolikoly avokoa ireo rehetra ireo, anisan’ny nahatonga ny loza izany. Eo ihany koa 
mpamily tsy ampy traikefa, tsy zatra mandeha amin’ny lalam-pirenena. Voalaza fa mpamily taxi-be 
ampy fiofanana ireo lasa manao zotra nasionaly ary tsy mahafehy ny lalam-pirenea ka miteraka loza. 

Nandray fepetra ny zandary 

Araka ny fanazavan’ny kolonely Ravoavy hatrany, efa nandray andraikitra ny zandary, indrindra 
fanaraha-maso ireo fiara mpitatitra rehetra. Teo ihany koa ny fanaraha-maso ireo zandary ary 
fanamafisana ny fiofanana ho azy ireo amin’ny fandrindrana ny fifamoivoizana. Anisan’ny fepetra 
amin’izao ankatoky ny fety izao, ohatra ny fanentanana ny mpamily tsy handeha mafy. 

Na miezaka mafy aza anefa ny mpitandro filaminana, tompon’andraikitra voalohany ny mpamily, 
anisany ihany koa ny mpandeha. Araka ny tatitra voaray ihany, ny eny anivon’ny fifamoivoizana 
anisan’ny ahitana kolikoly betsaka ka mahatonga ny lozam-pifamoivoizana. Mbola ady goavana 
hanena ny tahan’ny loza, noho izany, satria sarotra ny mamehy ny kolikoly eto amintsika noho ity 
ity efa raiki-tampisaka mihitsy amin’ny fiainan’ny olona andavanandro. 



Les commentaires sont fermées. 

