“RAHARAHA KIDNAPPING” : VOASAMBOTRY NY “SAKA MAINTY”  TENY MANJAKARAY I STÉPHANIE | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/02/2016 

Iray volana taty aorian’ny nivoahan’ny filazana fikarohana (avis de recherché), navoakan’ny 
momba ny heloka bevava (BC), voasambotry ny polisy, tetsy Manjakaray, omaly maraina, i Roger Lala 
Ilay vehivavy voarohirohy sady nalaza be tamin’ireny “raharaha kidnapping”, tany Toamasina, 
teo ireny. 



Ny polisin’ny USI na ny “saka mainty” no nahasambotra azy ity tamin’io maraina io. Araka ny fanazavana 
amin’ny mpitandro filaminana, avy tamin’ny alalan’ny angom-baovao azon’ny polisy nahafantarana 
fisian’io ramatoa malaza amin’ny raharaha fakana an-keriny io teny an-toerana. Efa tamin’ny 
ora maraina no niandry teny amin’ny manodidina ny USI. Nipoitra avy any tokoa ity ramatoa nandrasana 
7 ora maraina, nitondra sakasoy sy poketra an-tanana. Nanantona moramora ny polisy nisambotra 
Tsy sahy namaly izy io fa nanaraka fotsiny izay natao azy, raha ny fanazavana azo. 

Rehefa nosavaina ny tao anatin’ny sakaosy, nahitana finday avo lenta, akanjo maro sy fidiovana 
solovolo. Nifitsaka teo anoloan’ny “saka mainty” ity ramatoa nokarohina ela tamin’ny raharaha 
an-keriny ity. Natolotra ny polisy BC Anosy avy hatrany i Stéphanie taorian’ny fahasamborana 
Nandray an-tanana ny famotorana ireto farany, ary ao anatin’ny asa tsy niandriandry amin’ny famotorana 
Mihevitra ny hahazo vaovao amin’ity vehivavy ity ny rehetra, izay mbola misy olon-kafa karohina, 
ny vehivavy antsoina hoe Ikalanoro, mpimasin’ireo mpanao kidnapping. Tsy mbola hita ity farany 


Nangina ny momba ilay mpitsara 

Ny 22 janoary lasa teo no nivoahan’ity taratasy fampikarohana an’i Stéphanie, ary izao tratra 
izao izy. Izany hoe iray volana katroka mihitsy nikarohana azy. Efa nangingina tanteraka ny raharaha 
ny kidnapping tao anatin’izay iray volana izay. Nipongatra tampoka izany, ary heverina fa hamohafoha 
ity raharaha saro-pady mahasaringotra olona maro sy nampiaka-peo ny mpitsara. Aiza ho aiza tokoa 
momba ilay mpitsara tafiditra amin’ity resaka fakana an-keriny ity? Raha ny vaovao farany, tazonina 
Manjakandriana ny tenany rehefa natolotra ny fitsarana ambony indroa miantaona. Tsy mbola nisy 
momba azy ity sy izay ho tohin’ny raharaha momba azy. 

Eo ihany koa ireo basy sarona nandritra ny fisavana sy fisamborana mpanao kidnapping tany Toamasina 
volana janoary lasa teo. Nilaza tamin’izany ireo tompon’andraikitra eo anivon’ny mpitandro 
fa efa fantatra ny momba ireo basy ary hivoaka tsy ho ela ny vaovao manodidina izany. Tsy mbola nisy 
izany mandraka ankehitriny. Amin’izao fahatrarana an’i Stéphanie izao , mihevitra ny maro fa 
amin’izay ny fanononana anarana olona ambony. Misy rahateo ny mpanao politika tafiditra amin’ity 
ity, rah any famafisana azo. 



Aoka ho sazy farany izay henjana no omena azy , efa ela anié no nanaovany io asa rtsy io, fa tsy misy 
raha mahazo azy, satria manana mpiaro matanjaka , ataovy ny asanareo ry mpitsara satia efa tsya 
koa nareo raha mbola votsoranareo maimaimpona io demony lava tandroka io 

Les commentaires sont fermées. 

