FAMONOANA IREO TELO MIANAKA – IMERINTSIATOSIKA: ROA LAHY NIDOBOKA ENY TSIAFAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/09/2018 

Mandeha na somary mihisatra aza ny fanadihadiana mikasika ilay vonoan’olona nahatsiravina nahafaty 
mpivady kely iray sy ny zanany, teny Imerintsiatosika, herinandro lasa izay. Fantatra izao fa 
vonjimaika am-ponja, eny Tsiafahy omaly, ny roa lahy ahina ho nandray anjara tamin’ity heloka 
ity. 

Nidoboka eny amin’ny fonjaben’i Tsiafahy, omaly, ireo roa lahy ahina ho tompon’antoka tamin’ny 
ireo telo mianaka hita faty rehefa avy novoina tamin’ny fomba feno habibiana teny Imerintsiatosika 
herinandro teo. Natolotra ny fampanoavana, ny asabotsy teo, ireo olona fito ka naiditra am-ponja 
hatrany izy roa lahy raha nahazo fahafahana vonjimaika kosa ny dimy ambiny. Raha ny loharam-baovao 
teny anivon’ny zandarimaria, nahitana porofo ary tsy afa-niala intsony ireto roa lahy ireto ka 
avy amin’izany ny fanadihadiana rehetra. Fantatra fa isan’ireo olona nifandray akaiky tamin’ilay 
ary olona akaiky ireto fianakaviana niharam-boina ireto izy roa lahy ireto. Vao hitan’ny olona 
tamin’ilay raim-pianakaviana (mialoha ny nahitana ny fatin’izy telo mianaka) izy roa lahy ireto, 
tapak’andro maraina. Manana “Cyber” roa izy mivady niharam-boina ireto ary izy roa lahy ireo no 
fa tena mpifanerasera, mifampihinana ny manta sy ny masaka amin’ireto fianakaviana ireto, raha 
fanazavana voaray hatrany. Taorian’ny nahitana ny fatin’izy telo mianaka, nohenoina avokoa 
olona nifanerasera tamin’ireto fianakaviana ireto, saingy tsy afa-bela kosa izy roa lahy naiditra 
satria hita tao an-tranon’ireo roa lahy ireo ny akanjo nihosin-dra ka nampiahiahy ny mpanao famotorana. 
avy amin’io ra io ny fanadihadiana ka tsy afaka intsony izy roa lahy naman’ilay raim-pianakaviana. 
andrasana kosa ny valin’ny fitiliana momba ny “ADN”-n’ireto jiolahy ireto izay somary maharitraritra 
izany satria any ivelany ny anaovana ny fitiliana fa tsy mbola vitan’ny Institut Pasteur, raha 
fanampim-panazavana voaray teo anivon’ny zandarimaria hatrany. 

Noraisin’i Rija Tram ny fiahiana an’i Mika… 

Tsiahivina fa maty voatsatotsatoka antsy tao an-tranon’izy ireo eny amin’ny fokontany Mamoladahy, 
ny alahady alina hifoha alatsinainy lasa teo, izy telo mianaka : Rakotorahalahy Lantosoa Nantenaina 
31 taona, sy i Malalatiana Julianna (vadiny), 30 taona, ary Rakotorahalahy Fanomezantsoa Julie 
(zanany vavikely), dimy taona. Sady naolan’ireo nahavanon-doza ilay renim-pianakaviana no 
tsatoka antsy marobe tamin’ny vatany. Nieren-doza kosa satria lasa nanao fialan-tsasatra tany 
Fandriana ny zanak’izy mivady lahikely iray antsoina hoe Rakotorahalahy Michaël. Efa nalevina 
alarobia teo any an-tanindrazan’izy ireo ny fatin’izy telo mianaka. 

Kamboty tsy fidiny noho ny asa ratsin’ireo jiolahy i Mika kely ka nisy ny antso avo nataon’ny olona 
anaty tambajotran-tserasera amin’ny hoavin’ity ankizikely kamboty ity. Namaly izany antso 
ary nifampiresaka tamin’ny renibeny i Rija Tram, mpanao sakafo matihanina mipetraka any Frantsa, 
nahare ilay voina nahazo azy telo mianaka. Horaisiny an-tanana ny hoavin’i Mika zanak’izy mivady. 
hahatafita an’i Mika no tena tanjon’i Rija ary mbola hifampiresahany manokana amin’ny fianakaviany 
hianarany any ivelany. 



Les commentaires sont fermées. 

