VOAMPANGA HO NANAO ASAN-JIOLAHY… : NALEFA ENY TSIAFAHY ILAY POLISIN’NY SAG | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/08/2016 

Naiditra am-ponja vonjimaika eny Tsiafahy ny polisin’ny Sag iray sy ny rainy, ny asabotsy teo. 
amin’ny fanafihana sy ny fikambanan-jiolahy izy ireo. Nahitana andiana polisy tonga ihany koa 
amin’ny fitsarana Anosy, somary nampatahotra ny olona ny fahitana azy ireo. 

Any Tsiafahy avy hatrany no nalefan’ny mpitsara mpanao famotorana teny Anosy ny polisin’ny Sag 
sy ny rainy, ny asabotsy teo, rehefa avy nalaina am-bavany.Voarohirohy amin’ny asan-jiolahy 
ireo, ary miandry ny fotoam-pitsarana azy. Nandritra ny fitondran’ny zandary ity polisin’ny 
ity teny amin’ny fitsarana Anosy, nisy andiana polisy maromaro nanao fanamiana mpitandro filaminana 
fanamiana sivily tonga teny an-toerana nanaraka ny fizotry ny raharaha. Araka ny filazan’ny mpitory, 
lasa ny fiaran’ny zandary nitondra ilay polisin’ny Sag nakeny Tsiafahy, nitangorona teo aminy 
polisy ary nandrahona azy tamin’ny alalan’ny fihetsika. Voalaza fa mbola naka sary ilay niharam-boina 
sasany, kanefa niala teny an-toerana rehefa nilaza ilay vehivavy fa tsy manan-jo haka sary azy 
polisy ireo. Tsy fantatra mazava, araka izany, izay tian’ireto andiana polisy ireto hahatongavana. 
heverina fa niteraka horohoro ho an’ny mpitory ny trangan-javatra, ka manainga ny tompon’andraikitra 
mba hijery akaiky ity raharaha ity. 

Raha tsiahivina ny raharaha, ny 27 hifoha 28 jolay teo, nitrangana fanafihana tao amin’ny tokantrano 
tany amin’ny fokontany Sandravola Ampanefy Atsimondrano. Voalaza fa jiolahy maromaro ary nisy 
basy tamin’ireo. Voarahona ny tao an-trano ary nisy ny niharan’ny herisetra tamin’izany. Ny marain’ny 
nampandre ny zandary ireo voatafika ary nitondra alika mpitsongo dia ny mpanao famotorana. Rehefa 
ny fitsongoana dia nataon’ilay alika, niafara tao amin’ny tranon’ity polisin’ny Sag, izay eny 
fokontany ihany. Nosavaina ny trano, nahatrarana fitaovam-piadiana sy entana mampiahiahy tao 
polisy. Nosamborina avy hatrany izy io sy ny rainy ary nanaovana famotorana, ka izao niafara tamin’ny 
am-ponja vonjimaika eny Tsiafahy izao. 

Ny mpitandro filaminana ihany no jiolahy… 

Tsy midika akory fa efa olo-meloka ilay polisin’ny Sag sy ny rainy matoa naiditra am-ponja vonjimaika. 
ny fitsarana ny raharaha vao fantatra raha meloka izy ireo na tsia. Na izany aza, maneho hatrany 
toe-javatra tahaka izao fa misy tokoa ireo mpitandro filaminana miray tsikombakomba amin’ny 
na tena manao asan-jiolahy mihitsy. Mifanohitra tanteraka amin’ny fitsipika sy ny fianianana 
ireny ny fanaovany asa ratsy. Natao hiaro ny vahoaka sy ny fananany, ary tandroka aron’ny vozona 
ireny. Ankehitriny, azy lasa mpampihorohoro sy manafika ny olona indray aza. Tahaka ny ahoana 
fomba fisafidiana ny olona ho lasa mpitandro filaminana eto amintsika? Misy ifandraisany amin’izany. 



Les commentaires sont fermées. 

