TANORA TSY TARA – MANDRITRA NY VAKANSY  : IFAROMBAHANA NY ASA AN-TSELIKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/08/2016 

Mikandrakandra kely! Izay ny filazan’ny tanora ny asa an-tselika hatao mandritra ny fotoam-pialalan-tsasatra. 
ny asa tsotsotra mampidi-bola. 

Varobarotra, manampy ireo mpanao volo efa matihanina, manentana ara-barotra, manjaitra, manera… 
amin’ireo asa an-tselika ataon’ny tanora mandritra ny fotoam-pialalan-tsasatra ireo. Mitady vola ny ankamaroan’ny tanora rehefa vakansy. Hatao izany hiatrehana ny taom-pianarana 
amin’ny fividianana ireo fitaovana sy kojakojam-pianarana rehetra tsy maintsy ilaina. Vitsy ihany ireo mirona amin’ny fianarana zavatra hafa noho ny fahasahiranan’ny ray aman-dreny 
fotoana izao. Manampy ny ray aman-dreny amin’ny fampidiram-bola sy hanamorana ny fiatrehana 
fidirana vaovao amin’ny fianarana aza no tena hatao. Tsy tena volabe koa anefa no azo mandritra ny fotoam-pialalan-tsasatra. Roa volana raha be indrindra 
hiasana. Rehefa misy kely horaisina dia izay no zava-dehibe. Matetika, tamana mahazo vola mandritra io asa an-tselika io ny tanora ka manadino ny fianarana 
mbola hotohizana. Fantaro anefa fa ilaina ny diplaoma ary tsy very mandeha ny olona nianatra ka 
varimbariana amin’ny asa mandalo. Les commentaires sont fermées. 

Varobarotra, manampy ireo mpanao volo efa matihanina, manentana ara-barotra, manjaitra, manera… 
amin’ireo asa an-tselika ataon’ny tanora mandritra ny fotoam-pialalan-tsasatra ireo. 

Mitady vola ny ankamaroan’ny tanora rehefa vakansy. Hatao izany hiatrehana ny taom-pianarana 
amin’ny fividianana ireo fitaovana sy kojakojam-pianarana rehetra tsy maintsy ilaina. 

Vitsy ihany ireo mirona amin’ny fianarana zavatra hafa noho ny fahasahiranan’ny ray aman-dreny 
fotoana izao. Manampy ny ray aman-dreny amin’ny fampidiram-bola sy hanamorana ny fiatrehana 
fidirana vaovao amin’ny fianarana aza no tena hatao. 

Tsy tena volabe koa anefa no azo mandritra ny fotoam-pialalan-tsasatra. Roa volana raha be indrindra 
hiasana. Rehefa misy kely horaisina dia izay no zava-dehibe. 

Matetika, tamana mahazo vola mandritra io asa an-tselika io ny tanora ka manadino ny fianarana 
mbola hotohizana. Fantaro anefa fa ilaina ny diplaoma ary tsy very mandeha ny olona nianatra ka 
varimbariana amin’ny asa mandalo. 



Les commentaires sont fermées. 

