TSY VOAFEHY NY FANONDRANANA OLONA AN-TSOKOSOKO  : SIVY VAVY MPANDEFA MPIASA ANY KOWEÏT SARON’NY POLISY | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/05/2017 

Voasambotry ny polisin’ny “Service central des enquêtes spécialisées et de la lutte contre les 
documentaires” ny alatsinainy teo, teny akaikin’ny birao fanaovana pasipaoro ny vehivavy iray 
tamina tovovavy miisa telo hanaovana pasipaoro, handefasana azy ireo an-tsokosoko any Koweït. 



Efa teny amin’ity vehivavy saron’ny polisy teny Anosy ity ny antontan-taratasy rehetra momba 
telo vavy saika halefa any Kowïet ireo, ny alatsinainy teo. Ireto telo vavy ireto voalaza fa saika 
hiasa, saingy an-tsokosoko ny fandefasana azy ireo. 

Taorian’ny fanadihadiana nataon’ny polisy azy ireo, vehivavy roa hafa nosamborin’ny polisy 
alatsianiny teo ihany, tamin’ny 1 ora tolakandro teny amin’ny Poste 67 Ha Atsimo. Fantatra fa mpiray 
amin-dramatoa Elia izy roa vavy tratra farany. Rehefa natao ny fisavana ny tranon’ny iray teny 
Fenoarivo, mbola nahatrarana tovovavy miisa telo saika haondrana any Kowet ihany koa. Efa niaraka 
pasipaoro miisa enina an’ireto vehivavy ireto izay iandrasana Visa sy tapakilam-piaramanidina 


Nahitana pasipaoro miisa 120 efa lany daty avy nampiasain’ny ankizy efa avy niasa tany Koweit ihany 
tamin’izany. Antontan-taratasy maro toy ny fifanaraham-piasana, fampianarana teny anglisy 
vehïvavy alefa handeha hiasa any Koweit, “quittance” Western Union miisa telo. Mbola nahatrarana 
disque iray nahitana tapakila sy Visa-n’ny ankizy efa lasa any Koweït miisa enina, ny datin’ny 
avrily teo ihany koa. 

Araka ny nambaran’ny polisy, izy telo vavy ireto no mpandefa ireo ankizy miasa any Koweït, ka araka 
filazan’izy ireo, efa tsy voaisany intsony ireo tovovavy efa nalefany any Koweït hatramin’ny 
ity asa ity ary efa nahavitany trano roa ny vola efa azony. Natolotra ny fitsarana omaly izy sivy 


Mbola maro ireo mpisoloky… Raha ny fantatra, efa noraran’ny fanjakana ny fandefasana vehivavy hiasa any ivelany, toy ny any 
sy Liban, taorian’ireny tranga nahafatesana, na namparary tovovavy niasa tany ireny. Ny minisitry 
asam-panjakana mihitsy no efa nanao fanambarana ny tsy handefasana olona intsony. Efa maromaro 
olona tratra saika hiondrana an-tsokosoko, saingy izao hitan’ny polisy izao fa misy hatrany ity 
maizina ity. Raha ity tranga farany, efa anjatony maro ny tovovavy nalefan’ireto olona ireto an-tsokosoko 
ivelany. Vao ny 27 avrily teo izany ny tranga farany. Fanondranana olona no anasokajiana ny tranga 
izao, raha ny fanazavana azo. Na eo aza ny nahim-pon’ireo tovovavy hiasa any ivelany, natao an-tsokosoko 
ny fomba rehetra nanaovana izany. “Ny fametrahan’ny fanjakana lalàna henjana mifanaraka amin’ny 
olona na inona endriny, mety hampihena azy ity. Eo ihany koa ny asa tsy misy eto amintsika ka mahatafaroboka 
tovovavy handeha any ivelany, na resaka fanambakana sy manimba azy ireo aza izany”, hoy ny fanazavana 
2 r&eacuteponses à "Tsy voafehy ny fanondranana olona an-tsokosoko : sivy vavy mpandefa mpiasa 
Koweït saron’ny polisy" Rakotoarisoa Maminiaina 10/05/2017 à 09:09 Izaho mino fa tena misy olona ambony miray tsikombakomba @ireny agent de placement ireny mato io 
fongatra hatr@izao.Mirary soa tompoko 11/05/2017 à 10:58 mety misy kosa mpiray tsikombakomba amin’ireny e. aiza ve ka mbola tafaporitsaka ihany na dia misy 
aza eny ivato???? Maninona moa raha vao hiainga eny ivato izy ka fantatra ny destination hoe koweit 
liban tonga dia hajanona? fa matoa reo mbola lasa foana dia misy kolikoly goavana ao. zay ilay hoe 
de personne moderne. Les commentaires sont fermées. 

Mbola maro ireo mpisoloky… 

Raha ny fantatra, efa noraran’ny fanjakana ny fandefasana vehivavy hiasa any ivelany, toy ny any 
sy Liban, taorian’ireny tranga nahafatesana, na namparary tovovavy niasa tany ireny. Ny minisitry 
asam-panjakana mihitsy no efa nanao fanambarana ny tsy handefasana olona intsony. Efa maromaro 
olona tratra saika hiondrana an-tsokosoko, saingy izao hitan’ny polisy izao fa misy hatrany ity 
maizina ity. 

Raha ity tranga farany, efa anjatony maro ny tovovavy nalefan’ireto olona ireto an-tsokosoko 
ivelany. Vao ny 27 avrily teo izany ny tranga farany. Fanondranana olona no anasokajiana ny tranga 
izao, raha ny fanazavana azo. Na eo aza ny nahim-pon’ireo tovovavy hiasa any ivelany, natao an-tsokosoko 
ny fomba rehetra nanaovana izany. “Ny fametrahan’ny fanjakana lalàna henjana mifanaraka amin’ny 
olona na inona endriny, mety hampihena azy ity. Eo ihany koa ny asa tsy misy eto amintsika ka mahatafaroboka 
tovovavy handeha any ivelany, na resaka fanambakana sy manimba azy ireo aza izany”, hoy ny fanazavana 






Izaho mino fa tena misy olona ambony miray tsikombakomba @ireny agent de placement ireny mato io 
fongatra hatr@izao.Mirary soa tompoko 

mety misy kosa mpiray tsikombakomba amin’ireny e. aiza ve ka mbola tafaporitsaka ihany na dia misy 
aza eny ivato???? Maninona moa raha vao hiainga eny ivato izy ka fantatra ny destination hoe koweit 
liban tonga dia hajanona? fa matoa reo mbola lasa foana dia misy kolikoly goavana ao. zay ilay hoe 
de personne moderne. 

Les commentaires sont fermées. 

