RAIM-PIANAKAVIANA IRAY NALAIN’NY JIOLAHY AN-KERINY : TOVOLAHY IRAY MATIN’NY TIFITRA VARIRARAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/02/2018 

Nandritra ny fanafihan-jiolahy nitranga tao Ambolomadinika, Toamasina, omaly maraina, maty 
jiolahy tifitra variraraka ny tovolahy iray. Ny reniny naratra mafy, voa teo amin’ny ranjony. 
ireo, raim-pianakaviana iray koa no nalain’ireo jiolahy an-keriny. 

Nirefodrefotra indray ny basy tany amin’ny fokontany Ambolomadinika 

parisela 13/44, Toamasina, omaly tokony ho tamin’ny 2 ora maraina. Tovolahy iray maty voatifitra 
raim-pianakaviana iray nentin’ireo olon-dratsy nanaraka azy. Nanafika tokantrano iray ny jiolahy 
telo mirongo fiadiana mahery vaika toy ny Kalacknikov, hoy ny nahita maso ny zava-nitranga. Raha 
fitantaran’ ireto farany, tokantrano mifanila amin’ ilay trano nisy ilay tovolahy voatifitra 
saika notafihin’ ireto jiolahy ireto. Naheno ny fahatongavan’ireo jiolahy ny tokantrano mifanila 
nivoaka ilay tovolahy 17 taona mpianatra kilasy fahatelo ao amin’ny lisea tsy miankina Camps. 
ireo jiolahy tifitra variraka hatrany ary maty tsy 

tra-drano ilay tovolahy. Nivoaka ihany koa ny reniny taorian ‘izay ary mbola notsenain’ ireo jiolahy 
tifitra ihany koa ka naratra mafy. Voa teo amin’ny sorony sy tongony ity farany izay mbola tsaboina 
amin’ny hopitaly be. 

Nandositra tamin’ny lalankely ireo jiolahy ka nisy raim-pianakvina iray indray tokony ho 5 metatra 
ny tokantrano nisy ilay tovolahy voatifitra no nivoaka. Tsy notifirin’ ireo jiolahy izy io fa nambanany 
ary noentiny nandositra niaraka taminy. Tsy mbola hita ny misy an’ i Tovolahy Patrice, raim-pianakaviana 
taona mpiasa ao amin’ny seranantsambon’ i 

Toamasina, hatramin’ny fotoana nanoratana ny lahatsoratra. 



Anisan’ny faritra mafana amin’ny asan-jiolahy an-tanan-dehibe hatrany ny any Toamasina. Rehefa 
eto Antananarivo no itrangana asan-jiolahy mahery vaika, dia any Toamasina. Manao izay ho afany 
ny mpitandro filaminana saingy tsy mahasoroka izany. Eo ihany koa ny mety fisian’ny firaisana 
ka tsy ho tratra na oviana ireo jiolahy amin’ny fitsoahany. Tahaka ny fakana an-keriny niseho teny 
farany teo, mbola tao anatin’ny mahabe fifamoivoizana sy mazava andro, kanefa tsy hita ny nanjavonan’ny 
Sarotra ny fanenjehana azy ireny raha tsy hoe sendra ny tampoka angaha? Na ny vokatry ny fanadihadiana 
tsy hita popoka ihany koa. 



Les commentaires sont fermées. 

