MPIANATRA IRAY MD ANY ARIVONIMAMO  : VOVOKA LAKRIMOZENA ILAY NANEMPOTRA MPIANATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/04/2018 

Mpianatra ihany no tompon’antoka. Nampidirina am-ponja vonjimaika ary hiakatra fitsarana, 
ilay tovolahy nitondra vovo-javatra nanempotra, ka nankarary ireo mpiara-mianatra aminy, tao 
Lycée Arivonimamo. Fantatra fa vovoka lakrimozena io, taorian’ny fanadihadian’ny mpitandro 
(eo amin’ny sary). 

Hiakatra fitsarana anio ity tovolahy mpianatra iray ao amin’ny kilasy famaranana ao amin’ny Lycée 
voarohirohy ho tompon’antoka tamin’ity fandrarahana vovo-javatra nanempotra tao amin’ny Lycée 
ity. Nentina nampiakarina nanaovana fitiliana taty an-drenivohitra ilay vovo-javatra fotsifotsy 
amin’ny vovoka tsaoka mba hamantarana ny tena marina rehetra. Voamarina taorian’ny fitiliana 
mpitandro filaminana manam-pahaizana manokana amin’ny fitsirihana ireny vovo-javatra manempotra 
fa vovoka lakrimozena ity naparitaka tao am-pianarana ity. Tsy nahafantatra izany ireo mpianatra 
kilasy fa nihevitra fa vovoka tsaoka ka namafa avy hatrany. Raha vantany vao nofafana anefa ilay 
vao mainka niparitaka nanerana ny efitra fianarana. Vokany sempotra ireo mpianatra tao an-dakilasy. 
tovolahy ity no voarohirohy ho tompon’antoka tamin’izany. 

Avy aiza ity vovoka lakrimozena ity…? 

Tsiahivina fa nisy nandraraka vovo-javatra manempotra tao amin’ny kilasy TA2, lycée Arivonimamo, 
zoma 6 avrily 2018 lasa teo. Vokany, mpianatra miisa 24 indray sempotra tao am-pianarana vokatry 
fiparitahan’ilay vovoka. Sempotra, torana ny ankamaroan’ireo mpianatra tao am-pianarana tamin’io 
io. Taitra ireo tompon’andraikitry ny sekoly ka nitondra haingana ireo mpianatra tany amin’ny 
Nisy tamin’izy ireo no afaka nody avy hatrany taorian’ny fitsaboana, nisy kosa ireo mbola narahi-maso 
tao amin’ny hopitaly ny fahasalamany. Noravaina tsy nisy hataka andro ny fampianarana tao amin’ny 
Arivonimamo noho ity zavatra hafahafa nitranga tao an-tsekoly ity. Niditra an-tsehatra ny tompon’andraiki-panjakana 
amin’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena sy ny zandarimariam-pirenena tany an-toerana 
ny ray aman-drenin’ny mpianatra. Ho fantatra anio, araka izany, ny antony nahatonga ilay tovolahy 
ity vovoka lakrimozena tao am-pianarana ity. Mbola mampametra-panontaniana ny rehetra avy aiza 
nahazoana ity vovoka lakrimozena nentin’ilay mpianatra naparitaka tao am-pianarana? Mpitandro 
ihany anefa afaka mampiasa ireny lakrimozena ireny. 



Les commentaires sont fermées. 

