AVY ANY TOAMASINA  : TANORA 32 HANDRAY ANJARA AMIN’NY FANDAHARANASA ACCESS | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/01/2017 

32 ireo tanora mpianatra nofantenan’ny masoivohon’i Etazonia sy ny English Teaching Program 
handray anjara amin’ny andiany voalohany amin’ny fandaharanasa fampianarana teny anglisy ACCESS 
English Microscholarship Access Program any Toamasina. Niaraha-niasa tamin’ny minisiteran’ny 
sy ny lisea Jean Jacques Rabemananjara ny fifantenana. 

Mpianatra amin’ny liseam-panjanakana ireo tanora ireo izay eo anelanelan’ny 13 ka hatramin’ny 
taona. Namatsy vola ity fandaharanasa ity ny masoivohon’i Etazonia. Maharitra roa taona ny fandaharanasa 
ireo tanora hanana fahaiza-manao amin’ny teny anglisy amin’ny alàlan’ny fianarana ankoatra 
ao an-dakilasy miampy “cours intensifs”. 

Mety hanampy azy ireo hahita fanabeazana mahavelom-panantenana sy asa tsara kokoa ny fifehezana 
ny teny anglisy. Tanjona ny hananany fahaizana afaka hifaninana sy handray anjara amin’ireo fandaharanasa 
sy fianarana any Etazonia amin’ny ho avy ary hahafantatra ny kolontsaina amerikanina sy ny soatoavina 
amin’ny alàlan’ny hetsika ara-kolontsaina. 

Manampy ny tanora malagasy ny amerikanina 

“Ny masoivohon’i Etazonia eto Madagasikara dia manana fahavononana hanohana ny fampandrosoana 
fampianarana teny anglisy, ary rehareha ho anay ny fisantarana ny fanitarana ny English Access 
aty aminareo” , hoy ny mpanolotsaina momba ny serasera sy ny kolontsaina, Denise Jobin-Welch. 

Mba ahazoana fahombiazana, mila mifantoka amin’ny fianarana ny mpianatra ary mila manana fahalalahan-tsaina. 
ho sarotra sy hanahirana ny fianarana teny vahiny indraindray satria tsy mijanona amin’ny fitadidiana 
teny sy ny fomba fanononana azy izany. Tafiditra ao anatiny ny fianarana fomba fisainana vaovao, 
fianarana ny hoe inona ny soatoavina any amin’ny firenena hafa ary inona no mahatonga azy ireo hitandro 


Manana singa roa ny fandaharanasa. Eo ny fianarana teny anglisy manomboka amin’ny fahaizana efa 
mpianatra sy hetsika ara-kolontsaina hanampy azy amin’ny fahatakarana tsara kokoa an’i Etazonia. 
ny fahaiza-miteny sy mihaino. Nanomboka ny 18 janoary teo ary mifarana ny 27 jona 2018 ny fianarana. 
manontolo ao anatin’ny vatsim-pianarana ny saram-pianarana sy ny bokin’ny mpianatra. 



Les commentaires sont fermées. 

