BAIBOLY : FENO 45  TAONA NY FMMB | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/01/2016 

Mankalaza ny faha-45 taona nijoroany ny Fikambanan’ny mpiara mamaly ny Baiboly (FMMB) etsy Antaninarenina. 
hetsika maro hotanterahina entina hanamarihana izany taon-jobily izany. 

Fikambanana iraisam-pirenena ny FMMB. Nanomboka nijoro eto Madagasikara ity fikambanana ity 
traona 1971. Tany Pays de Galles/ Grande-Bretagne no niforonany tamin’ny taona 1867. Tsy fiangonana 
fa miara-miasa kosa amin’ny fiangonana kristiana rehetra. Anisan’ny antom-pisiany ny hitaona ny olon-drehetra ho tia, hamaky ary hiaina ny Soratra Masina 
hanambara ny Vaovao mahafalin’i Jesoa Kristy. Efa miparitaka amin’ny faritra sy tanàna 50 mahery manerana ny Nosy ny FMMB. Fantatra indrindra 
izy amin’ny alalan’ilay fandaharana “Mana isan’andro” izay mandeha amin’ny fampielezam-peo 
30 manerana ny Nosy. 

Miasa amin’ny alalan’ny sehatr’asa efatra ny fikambanana. Voakasik’izany ny ankizy, tanora, 
sy ankohonana ary fampianarana ara-tSoratra Masina. Hatao amin’ny alalan’ny fanofanana, lasy, 
an-tsekoly, fanaparitahana literatiora kristiana, fampianarana any amin’ny fampielezam-peo, 
sy artistika, fanarenana ny ankohonana sahirana, sekoly ho an’ny sahirana … izany fomba fiasa 


BMikasika ny fanatontoloana izay mampirongatra ny fampiasana Baiboly amin’ny alalan’ny finday, 
ny filoha nasionalin’ny FMMB Rakotolehibe Mamy fa mbola hafa ny fampiasana ny tena Baiboly. Raha 
Baiboly an-tselika dia ilaina ny finday fa raha tena handalina ny Baiboly kosa, ny boky ihany no 
tsara. Ireo hetsika atrehina 

Maro ireo hetsika hotanterahina manerana an’i Madagasikara, mandritra ny fanamarihana ny faha-45 
anisan’izany ny fotoam-pivavahana fanokafana amin’ny fomba ofisialy ny asabotsy 30 janoary 
amin’ny 3 ora sy sasany ao amin’ny FJKM Isotry Fitiavana. Ny 16 ka hatramin’ny19 marsa eny Mandriambero ny fivoriana nasionaly fandrindrana ny asa. Ny 4 
hatramin’ny12 avrily kosa ny fitsidihana sy fanofanan’ny talen’ny FMMB avy any Angletera. Hotanterahina 
20 ka hatramin’ny 24 septambra ny sekoly be any Mahajanga. Ny 7 ka hatramin’ny12 novambra ny “herinandron’ny 
izay hatao any Toliary. Fiaraha-misakafom-pirahalahiana eto Antananrivo kosa ny alahady 27 
2016. 



Les commentaires sont fermées. 

