ANTANANARIVO: LE DÉBRAYAGE QUASI GÉNÉRALISÉ DU TRANSPORT PUBLIC | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 28/06/2018 

Les coopératives du transport urbain ont exécuté, hier, leur arrêt de travail en guise d’avertissement 
l’endroit des responsables. Ces derniers restent pour le moment passifs face aux revendications 
l’UCTU et surtout, à la galère des usagers. 

Prendre la ligne 11. Tôt hier matin, à chaque terminus de la capitale, les passagers commençaient 
s’agglutiner, signe que les taxis-be se faisaient attendre. En fait, loin d’un effet d’annonce, 
de travail des taxis-be, sous l’égide de l’Union des coopératives de transport urbain (UCTU), 
paralysé le transport et perturbé les activités des Tananariviens. 

Après des minutes d’attente, comme aucune ombre de taxi-be ne se profilait à l’horizon, beaucoup, 
pas les moyens de prendre le taxi, ont décidé de ménager leur monture et d’effectuer le trajet vers 
lieu de travail à pied. 

Du côté des étudiants habitant dans les périphéries, par exemple à Ivato ou à Fenoarivo, rejoindre 
ville a été un véritable parcours du combattant. La plupart d’entre eux n’ont le choix que de sécher 
cours. 

Des taxis-be,cibles de vandalisme 

Quelques lignes (194, 192, 166, E) ont quand même opéré mais leurs collègues ne l’entendaient pas 
cette oreille et l’ont fait savoir à travers des menaces et même des jets de pierres qui ont fait exploser 
pare-brise d’un taxi-be à Ankadikely Ilafy. 

Aussi, malgré la bonne volonté de certains transporteurs de poursuivre leur activité, notamment 
des usagers suburbains, les propriétaires des voitures se voient obligés d’arrêter leur travail, 
à cet acte de vandalisme perpétré par leurs pairs. 

« Nous avons déjà fait appel aux différents responsables, mardi dernier, pour la protection de 
biens dans l’exercice de notre activité. Pourtant, malgré la présence des forces de l’ordre au 
de certains arrêts, cela n’a pas porté les résultats attendus », a déploré le président d’une coopérative 
desservant l’Atsimondrano. 

Aux dernières nouvelles, les forces de l’ordre ont décidé de déployer au maximum leurs éléments, 
seulement jusqu’à 17h, « Obscurité oblige » selon notre source. 

A titre d’avertissement 

Les transporteurs au sein de l’UCTU réclament la subvention du carburant pour que le prix à la pompe 
revienne à 2 000 ariary le litre. 

« 90% des consommateurs sont tous des transporteurs. Si l’Etat veut vraiment les aider pour le développement 
secteur, il devrait penser à cette subvention », a indiqué le président de l’UCTU, Lova Randrianantoandro. 

De préciser ensuite que les transporteurs ont observé cet arrêt de travail de 24 h, à titre d’avertissement. 
Mais si l’Etat persiste à faire la sourde oreille, nous enclencherons la vitesse supérieure », 
averti le président de l’UCTU. 

De son côté, le DG de l’ATT est resté injoignable hier. Et de source auprès de l’UCTU, le ministère 
tutelle dit 

n’avoir de possibilité que l’octroi d’un mois de subvention, payable au mois de juillet prochain. 

Une circulation fluide 

Force est de constater la fluidité de la circulation dans la capitale et ses périphéries, hier. 
effet, de source auprès du président de l’Union des coopératives du transport urbain (UCTU), le 
de taxis-be circulant actuellement dans la capitale avoisine les 3 500 quotidiennement. Pour 
lignes suburbaines, leur effectif est estimé autour de 2 000. 

Les gagnants dans cette situation sont sûrement les quelque 6 000 taxis de la capitale. 



Les commentaires sont fermées. 

