ANDRANOFENO ATSIMO  : OLONA ROA MATY NILATSAHAN’NY VARATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/10/2016 

Nasiaka ny varatra tany Andranofeno Atsimo. Olona roa maty tsy tra-drano, 11 naratra nilatsaham-potaka 
an-toerana. Mpiasa mpanao asa vaventy ireto olon a ireto, izay tao an-tranony avokoa no notetezin’ny 




Nilatsahan’ny varatra ny alakamisy tamin’ny iray ora maraina, ny tokantrano iray ao Andranofeno 
nandritra ny oram-baratra nivatravatra narahina havandra tany an-toerana. Olona maro nilatsahan’ny 
tamin’izany, ka ny roa tamin’ireo namoy ny ainy teo noho eo vokatr’izany. Naratra kosa ireo olona 
hafa ary nentina haingana tany amin’ny hopitalin’Ankazobe. Voalaza fa may, ary toy ny nisy goaka 
ny razan’ireo olona roa namoy ny ainy. Toy ny may ihany koa ireo naratra tamin’izany. Nentin’ny 
ireo olona nilatsahan’ny varatra ka toy ny verivery saina ny sasany. Tsy fahita tany an-toerana 
ny filatsahan’ny varatra tahaka izao, izay niteraka resabe tamin’ireo mponina. 

Manao ny asa vaventy sy fotodrafitrasa eny an-toerana ireto mpiasa namoy ny ainy sy naratra ireto. 
an-tanana avy hatrany ny fikarakarana ireo olona tra-doza ny mpiara-miasa akaiky amin’ny vadin’ny 
sy ny minisiteran’ny Mponina. 

Naterina any amin’ny fianakaviany any Andramasina, ireo razana roa. Efa nivoaka ny hopitaly ny 
teo ihany ireo naratra rehefa avy nahazo fitsaboana sahaza azy. Nidina ifotony nitondra izay azo 
ny minisitry ny Mponina, raha vantany vao nahare ny vaovao. 

Fonenan’ny fiankaviana sahirana 

Tsiahivina fa toeram-ponenan’ireo fianakaviana tsy nanan-kialofana, vokatry ny tondradrano 
an-dRenivohitra tamin’ny taon-dasa ny eny Andranofeno Atsimo. Nahatratra 107 ireo tokantrano 
ny hifindra eny tany am-piandohana. 87 amin’ireo sisa mbola manohy ny fiainany eny. 

Niala ny tanàna kosa ny fianakaviana 20 rehefa tsy nisy intsony ny fanampiana ara-tsakafo sy ara-bola 
Pam, izay nifarana ny volana avrily teo. Enim-bolana nifaranan’ny tohana ara-tsakafo sy ara-bola, 
mahaleo tena ireo fianakaviana nanana herim-po miisa 87 mbola tafajanona eny an-toerana. Mivelona 
fambolena sy fiompiana izy ireo amin’izany. 

Efa miorina eny an-toerana ny “crèche”, sekoly sy CEG ary toer am-pitsaboana. Eo koa ny tsena sy 
foibem-piofanana izay vao nohavaozina. Marihina fa efa nisy ny fianakaviana 78 hafa efa nanorim-ponenana 
hatramin’ny taona 2004. Tetikasa avy amin’ny fanangonam-bola nataon’ny vadin’ny filoham-pirenena 
Voahangy, tamin’ny 30 jolay teo, ireo fotodrafitrasa hatao eny an-toerana ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

