AHIANA HAMPIDI-DOZA NY FAMPIASANA FACEBOOK  : AN-JATONY NY TANORA TSY HITA,  VOASARIKY NY FILAN-DRATSY | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/06/2016 

Efa nahatratra an-jatony ireo tanora na ankizy nanjavona, niala ny tranon’ny ray aman-dreniny, 
taon-dasa, araka ny tatitry ny polisy. Ao no voasariky ny filan-dratsy sy ny andranandrana noho 
firongatry ny fampiasana tsy am-piheverana ny tambajotram-pifandraisana ara-tsosialy, Facebook. 



Raha ny tatitra avy amin’ny polisy, nahatratra anjatony maro ny ankizy tsy hita tamin’ny taon-dasa. 
6 ka hatramin’ny 15 taona: 71 ny very ary hita ny 65. 15 ka hatramin’ny 17 taona, 941 ny very ka 794 hita. 
ny tranon’ny ray aman-dreny avokoa ireo tranga ireo. Maneho fa tsy misy loatra ny resaka fakana 
ankizy na hala-jaza fa mitsoaka avokoa ny ankamaroany. Ny tovovavikely no tena betsaka fa misy 
ny tovolahy. 

Hatramin’izay nampiroborobo ny fampiasan’ny Malagasy, indrindra ny tanora, ny tambajotram-pifandraisana 
”facebook” izay, nirongatra ny ditran’ireto farany indrindra ny tsy ampy taona. Voalazan’ny 
principal de police, Ravelomanananoro Huguette, lehiben’ny sampana miaro ny zaza tsy ampy taona 
de moeurs et des mineurs) fa maro ny ankizy nitsoaka ny tranon’ny ray aman-dreniny, mbola ampian’ny 
ataon’ny sasany. Tamin’ny alalan’ny Facebook ny ankamaroan’ny nahatonga ny ditra toy ny fanarahana 
fanandrandramana, fidorahana, sns, rehefa narahana. 

Vao ity herinandro ity, nisy ny fitarainana tonga tamin’ny polisy momba ny fanjavonan’ny tovovavy 
16 taona, mpianatry ny lycée iray eny Antanimena. Nanomboka ny zoma 27 mey teo izy ireo no tsy hita 
Nivoaka ny trano handeha hianatra ny nahitana azy ireo farany. Tsy fantatra na nankaiza, na nisy 
amin’izy ireo, na nisy naka an-keriny. Ity resaka farany anefa, tsy mbola nisy olona nitaky takalony 
amin’ny ray aman-dreniny. Efa naparitaky ny fianakaviany tamin’ny “facebook” ny momba azy ireo 
ny sariny. 

Nambaran’ny polisy fa maro ny fitarainana tahaka ity fa tsy vao izao akory ka nahatonga ny fepetra 
maintsy horaisin’izy ireo. “Matetika, mitsoaka manaraka lehilahy ireo tovovavy kely. Any amin’ny 
mazana no ahitany namana mitarika azy amin’izany, ary toy izany hatrany ny miseho”, hoy ny fanazavana. 

“Manana andraikitra ny polisy amin’ny fiarovana ny zaza tsy ampy taona, ary fandikan-dalàna, 
lalàna mampiditra am-ponja ny fanadalana ankizy na toy inona endriny”, hoy ny commissaire principal 
police, Ravelomanananoro Huguette, lehiben’ny sampana miaro ny zaza tsy ampy taona. Hatsangana 
ho ela ny sampandraharaha hisahana manokana ity fandikan-dalàna anaty “internet” ity. 



Mifanindran-dalana amin’ity fepetra horaisin’ny polisy ity ny resaka “cybercriminalité” raha 
fanazavana ihany. Efa hita rahateo ny voka-dratsin’ny “internet” , indrindra fa ny “facebook”, 
hisy ny sazy sy fikarohana mifanaraka amin’io. Mbola adihevitra ny momba azy ity tamin’ny lalana 
ny fifandraisana. Mbola tsy tafapetraka rahateo ny lalàna mifanaraka amin’izany hatramin’izao. 
ny fehezan-dalàna famaizana mifanaraka amin’ny fampiasana “internet”, tambajotra ara-tsosialy? 



Les commentaires sont fermées. 

