FOTOANA MAITSOAHITRA: ZAZA 7 800 HAHAZO FANAMPIN-TSAKAFO ANY ATSIMO | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/01/2020 

Eto Madagasikara, avy amin’ny tsy fahalavorarian’ny sakafony avokoa ny 44%-n’ny fahafatesan-jaza 
araka ny fanazavan’ny Fandaharanasan’ny Firenena mikambana momba ny sakafo (Pam), omaly. Isan-taona, 
100 000 tratran’ny tsy fanjarian-tsakafo mahery vaika antonony no raisina an-tanana ho an’ny 
atsimo. 

Fanampin-tsakafo sady fanafody ny plumpy Sup ampiasaina hitsaboana ireo ankizy madinika tratran’ny 
fanjarian-tsaakfo mahery vaika antonony eny amin’ny tobe PNNC /Seecaline. “Alefa eny amin’ny 
kosa ireo voatily fa voan’ny tsy fanjarian-tsakafo mahery vaika lalim-paka satria mila fanaraha-mason’ny 
hoy ny mpandridra nasionalin’ny Ofisim-pirenena ho an’ny fanjarian-tsakafo (ONN), ny dokotera 
Lucie. Nanome vola mitentina 500 000 dolara ny fanjakana koreanina tamin’ny alalan’ny masoihovony 
Madagasikara, i Lim Sang Woo, ahafahan’ny Pam mividy plumpy Sup 70 t hozaraina amin’ny ankizy tratran’ny 
fanjarian-tsakafo any amin’ny faritra Androy, ny faritra Anosy ary ny faritra Atsimo Andrefana. 
vola sasany kosa hividianana katsaka sy voamaina amin’ireo fikambanan’ny tantsaha any an-toerana 
amin’ny fianakaviana marefo sakafo. Haharitra telo volana ny fizarana ity fanampin-tsakafo 
ho an’ny zaza 7 800 amin’ny faritra telo voalaza. Ao anatin’ny fotoana maitsoahitra ny mponina 
sahirana amin’ny sakafo sy ny fahasalamana. Hisorohana ny tsy fanjarian-tsakafo mahery vaika 
no handraisana an-tanana ny kilonga voan’ny tsy fanjarian-tsakafo mahery vaika antonony. 

“Efa nisy vokany ny asa nifarimbonan’ny ONN sy ny mpiray ombon’antoka any atsimo, efa nihena ho 
000 eo ho eo ny olona sahirana sakafo any atsimo raha 500 000 izany teo aloha (telo taona nifanesy)”, 
ny solontenan’ny Pam eto amintsika, i Moumini Ouedraogo. 

Nanomboka nanohana ny ady amin’ny tsy fanjarian-tsakafo any atsimo, ny taona 2016, ny fanjakana 
ary inefatra nidina ifotony nijery mihitsy ny zava-misy ny masoivohony miasa eto amintsika. 

Ady amin’ny tsy fanjarian-tsakafo mitarazoka Haparitaka hisorohana ny tsy fanjarian-tsakafo mitarazoka ny fanampin-tsakafo ho an’ny ankizy 
ny olon-dehibe aty amin’ny afovoan-tany: i Vakinankaratra, Itasy, i Matsiatra Ambony ary Amoron’i 
sy i Bongolava. Faritra valo ny iasana fa nosantarina tamin’ny faritra efatra. Anisan’ny asa hotohizana 
taona ity ny ady amin’ny tsy fanjarian-tsakafo mitarazoka. Laisser une réponse Annuler la r´ponse Votre adresse email ne sera pas rendue publique 

Ady amin’ny tsy fanjarian-tsakafo mitarazoka Haparitaka hisorohana ny tsy fanjarian-tsakafo mitarazoka ny fanampin-tsakafo ho an’ny ankizy 
ny olon-dehibe aty amin’ny afovoan-tany: i Vakinankaratra, Itasy, i Matsiatra Ambony ary Amoron’i 
sy i Bongolava. Faritra valo ny iasana fa nosantarina tamin’ny faritra efatra. Anisan’ny asa hotohizana 
taona ity ny ady amin’ny tsy fanjarian-tsakafo mitarazoka. Laisser une réponse Annuler la r´ponse Votre adresse email ne sera pas rendue publique 

Ady amin’ny tsy fanjarian-tsakafo mitarazoka 

Haparitaka hisorohana ny tsy fanjarian-tsakafo mitarazoka ny fanampin-tsakafo ho an’ny ankizy 
ny olon-dehibe aty amin’ny afovoan-tany: i Vakinankaratra, Itasy, i Matsiatra Ambony ary Amoron’i 
sy i Bongolava. Faritra valo ny iasana fa nosantarina tamin’ny faritra efatra. Anisan’ny asa hotohizana 
taona ity ny ady amin’ny tsy fanjarian-tsakafo mitarazoka. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















