GAZETY BOKY JEUNE AFRIQUE : «MISY FANDRAISANA DJIHADISTA MPAMPIHOROHORO ETO» | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/07/2016 

Mampanahy mafy. « Ahina ny hahatongavan’ireo mpampihorohoro avy amin’ny Daesh amin’ny alalan’ny 
hosoka hidirany eto, miainga avy any Istanbul ary tena mety hitombina izany. Araka ny loharanom-baovao 
koa, miditra any avaratra andrefan’ny Nosy amin’ny alalan’ny sambo avy any Kaomoro izy ireo, manararaotra 
tsy fisian’ny fanaraha-maso sy fanamarinana atao », hoy ny gazety boky Jeune Afrique, nivoaka 
4 jolay teo. Nohitsin’ity gazety boky ity mihitsy fa misy tambajotra, ahitana depiote sy mpandraharaha 
ary teratany kaomorianina mandray anarana handraisana ireo te ho mpanao ady masina « jihadistes 


Hiditra an-tsehatra ny GIGN Frantsay Tsiahivina fa efa nanambara ny fahavononany amin’ny hidirany an-tsehatra avy hatrany ny komando 
eo anivon’ny GIGN raha miseho izany hetsika na asa fampihorohoroana izany eto amintsika. « Efa 
sahady ny hampitombina ny hahatongavan’ny fanjakana islamika na ny Daesh ny fanorenana ireo fiangonana 
« mosquées » marobe eto Madagasikara ka hampahazo vahana izany fisian’ny silamo mahery fihetsika 
», hoy ny tompon’andraikitra vahiny iray. Nomarihin’ity gazety boky iray ity koa fa tsy voaantoky ny fanjakana malagasy ny fitandroana ny 
sy ny fandriampahalemana, manoloana ireny tranga niseho tetsy Mahamasina sy tany Beroroha ireny. Les commentaires sont fermées. 

Hiditra an-tsehatra ny GIGN Frantsay 

Tsiahivina fa efa nanambara ny fahavononany amin’ny hidirany an-tsehatra avy hatrany ny komando 
eo anivon’ny GIGN raha miseho izany hetsika na asa fampihorohoroana izany eto amintsika. « Efa 
sahady ny hampitombina ny hahatongavan’ny fanjakana islamika na ny Daesh ny fanorenana ireo fiangonana 
« mosquées » marobe eto Madagasikara ka hampahazo vahana izany fisian’ny silamo mahery fihetsika 
», hoy ny tompon’andraikitra vahiny iray. 

Nomarihin’ity gazety boky iray ity koa fa tsy voaantoky ny fanjakana malagasy ny fitandroana ny 
sy ny fandriampahalemana, manoloana ireny tranga niseho tetsy Mahamasina sy tany Beroroha ireny. 



Les commentaires sont fermées. 

