SANTÉ : ETAT GRIPPAL EN BAISSE | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 17/09/2019 

Le nombre de patients atteints par la grippe commence à baisser actuellement alors qu’il était 
en hausse au cours du dernier mois selon les médecins de quelques centres de santé, tant privés que 
de la capitale. « Sur les consultations que nous effectuons quotidiennement, c’est à peine si nous 
deux patients sur dix qui présentent des symptômes de grippes, contre plus de la moitié en septembre 
a fait savoir, hier, le médecin-chef d’un Centre de santé de base (CSB) du district d’Atsimondrano. 
période d’intersaison ne favorise pas le développement du virus de la grippe, ce qui n’incite pas 
gens à se rendre dans les centres de santé au moindre symptôme. 

Le froid parmi les causes 

D’après les explications des médecins, l’adaptation du corps humain au froid crée une certaine 
ce qui favorise l’état grippal. D’ailleurs, comme un virus est à l’origine de cette maladie, elle 
propage au moindre contact. 

En général, l’état grippal se manifeste par une hausse de la température accompagnée de toux et 
rhume. Dans la majorité des cas, les enfants et les personnes du troisième âge sont les plus touchés 
que la proportion d’hommes et de femmes est équilibrée. 

Ruée sur les antigrippes 

Les médicaments antigrippes sont les plus demandés auprès des pharmacies ces derniers temps. 
s’achètent à partir de 600 ariary la plaquette jusqu’à 38.000 ariary la boîte de 30 comprimés. La 
de dix comprimés de vitamine C, un antioxydant nécessaire au renforcement du système immunitaire, 
1.500 ariary. « En général, le prix du médicament dépend de sa provenance ainsi que de son classement, 
ou non », selon les explications d’un pharmacien. 

Quant au prix d’un vaccin antigrippal, il avoisine les 10 euros, c’est-à-dire dans les 40.000 ariary, 
fois plus cher que certains antigrippaux usuels et la vitamine C. 





Les commentaires sont fermées. 

