571 173 NY MPIADINA CEPE :  7 TAONA NY MPIADINA ZANDRINY INDRINDRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/05/2017 

« 571 173 ny mpiadina manerana ny Nosy amin’ny fanadinana CEPE amin’ity taona ity hiparitaka amin’ny 
1 827 », araka ny fanazavan’ny talen’ny fanabeazana fototra, Ramahazosoa Irrish Parker , omaly 
Anosy. Eo am-panontana ny laza adina ny tomponandraikitra amin’izao fotoana izao. Efa vita ny 
ho an’ny faritany dimy, ny eto Antananarivo sisa andrasana amin’ity herinandro ity. Hiatrika 
CEPE ny mpiadina, ny talata 20 jona ho avy izao. Ho an’ny BEPC, 349 141 ny mpiadina ho an’ny foibem-panadinana 
Hanomboka ny 3 jolay ka hatramin’ny 6 jolay ny fanadinana. 

Ho an’ny Cisco Antananarivo Renivohitra, 31 182 ny isan’ny mpiadina ho an’ny CEPE. 42 ny foibem-panadinana 
azy ireo amin’ny efitrano 690. 7 taona ny zazavavy zandriny indrindra raha 64 ny zokiny indrindra 
mpiadina eto Antananarivo Renivohitra. Ho an’ny BEPC, 26 791 ireo hanala fanadinana amin’ny foibe 
ahitana efitrano 653. Mbola ilay mpiadina amin’ny CEPE 64 taona ihany no hiatrika BEPC zokiny indrindra 
9 taona ny zandriny indrindra. 

« Momba ny taratasy fiantsoana, vita ny fanontany izany ka hiantso ny talen-tsekoly rehetra haka 
anjarany ny mpiandraikitra ao amin’ny Cisco », araka ny voalazan’ny lehiben’ny Cisco Antananarivo 
Rakotozafy Ramasy Hary Soa, omaly. Matetika, herinandro mialoha ny fanadinana vao mizara taratasy 
ny talen-tsekoly hisorohana ny fahaverezana. Tontosa ny talata teo ny fanadinana CEPE andrana 
an’ny Cisco Antananarivo Renivohitra. 17 045 ny isan’ny mpianatra amin’ny EPP sy ny sekoly tsy 
nanao izany. Manao ny fandikana ny naoty amin’ny ordinatera ny mpiasan’ny Cisco ; omaly, hahazoana 
vokatra. Hivoaka amin’ny herinandro ambony ny valin’ny CEPE andrana. 

Samy efa nahavita fandaharam-pianarana avokoa ny EPP amin’izao fotoana izao, hiroso amin’ny 
ny taranja mbola manavia ny mpianatra ny mpanabe ao anatin’izao iray volana latsaka mialoha ny 
izao. 



Les commentaires sont fermées. 

