HAINTRANO GOAVANA TENY AMBOHIMANGAKELY : ORINASA, TRANO, FIARA MARO HOTOHOTON’NY AFO | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/02/2016 

Trano lehibe iray, trano fivarotan-kazo sy fandrafetana hazo (atelier), masinin-kazo miisa 
fiara miisa enina ary môtô roa no indray kilan’ny afo nandritra ny haintrano teny Ambodivoara Ambohimangakely, 
maraina. Araka ny fitantaran’ireo mpiasa tao an-toerana, nanomboka nirehitra ny afo tamin’ny 
ora maraina. Niainga avy ao amin’ny trano hazo iray tao ambony rihana ny firehetana. Niitatra nahazo 
tao ambany rihana misy ireo masinin-kazo avy eo. “Taitra tampoka izahay tato ambany rihana raha 
fipoahana tany ambony rihana. Fotoana fohy taorian’izay anefa afo nijoajoala be tsy nisy toy izany 
hitanay. Tsy nisy azo natao intsony satria vetivety ny fiitaran’ny afo”, hoy ny mpiasa iray miasa 
amin’ilay atelier mikirakira hazo. Mandra-pahatonga ny mpamonjy voina, niezaka nanao izay ho 
hatrany ireo mpiasa tao an-toerana nifanampy tamin’ny famonoana ny afo, saingy tsy nahahovoka 
ny fijoalajoalan’ny afo. Tsy nijanona teo anefa ny firehetana fa niitatra tamina garazy sy orinasa 
iray mpanamboatra seza sy labasina fiara, mifanila amin’ity atelier ity sy tranona dokotera teo 
teo koa ny afo noho ny fitsokan’ny rivotra. 

Lasa lavenona ny vola 60 tapitrisa Ar saika harotsaka any amin’ny banky, araka ny fanazavan’ilay 
tompon-trano. 

Ny akanjo teny an-koditra sisa… Lasa lavenona avokoa ny entana tao an-tranon’ilay dokotera mifanila amin’ilay atelier nirehitra 
Manana atelier momba ny fikirakirana ny vy sy ny kojakoja maro samihafa mifandraika amin’izany 
dokotera niharam-boina ity. Tsy naninona ny orinasany fa ny tranony no tena voa mafy ka tsy nisy 
intsony ny entana rehetra. Ny akanjo teny an-koditra sisa. Misy toerana fikojakojana fiara ihany koa mifanila amin’ilay atelier. Fiara maromaro no nijanona 
izay mbola eo am-pikarakarana izany ireo mpiasa. Vokany, kilan’ny afo tsy nisy noraisina ny kamiaobe 
sy fiara kely miisa dimy, môtô roa. Nisy ihany ireo fiara 4×4 tafavoaka teny ivelany, saingy efa 
afo ny vatany. Tonga teny an-toerana ny mpamonjy voina 30 mn taorian’ny firehetana. Tonga teny an-toerana koa 
zandary avy ao amin’ny borigadin’Ambohimangakely nanao ny fanadihadiana. Nohamafisin’ny mpamonjy voina fa fipoahana herinaratra no nahatonga firehetana tao amin’ireto 
ireto. Les commentaires sont fermées. 

Ny akanjo teny an-koditra sisa… 

Lasa lavenona avokoa ny entana tao an-tranon’ilay dokotera mifanila amin’ilay atelier nirehitra 
Manana atelier momba ny fikirakirana ny vy sy ny kojakoja maro samihafa mifandraika amin’izany 
dokotera niharam-boina ity. Tsy naninona ny orinasany fa ny tranony no tena voa mafy ka tsy nisy 
intsony ny entana rehetra. Ny akanjo teny an-koditra sisa. 

Misy toerana fikojakojana fiara ihany koa mifanila amin’ilay atelier. Fiara maromaro no nijanona 
izay mbola eo am-pikarakarana izany ireo mpiasa. Vokany, kilan’ny afo tsy nisy noraisina ny kamiaobe 
sy fiara kely miisa dimy, môtô roa. Nisy ihany ireo fiara 4×4 tafavoaka teny ivelany, saingy efa 
afo ny vatany. 

Tonga teny an-toerana ny mpamonjy voina 30 mn taorian’ny firehetana. Tonga teny an-toerana koa 
zandary avy ao amin’ny borigadin’Ambohimangakely nanao ny fanadihadiana. 

Nohamafisin’ny mpamonjy voina fa fipoahana herinaratra no nahatonga firehetana tao amin’ireto 
ireto. 



Les commentaires sont fermées. 

