TSY NIFANDRENESANA NY ANJOMARA, KIRIRIOKA, SAROM-BILANY…  : NIARA-NIENTANA TAMIN’NY HETSIKA ”AOKA IZAY” NY OLOM-PIRENENA | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/03/2018 

Nandray anjara ny ankamaroan’ny olom-pirenena rehetra, tamin’ilay hetsika « Aoka izay ny tsy 
sy ny fakana an-keriny », omaly tamin’ny faritra maro. Mazava ny hafatra : mila arovana ny vahoaka 
ny fananany. “Mila fiarovana ny vahoaka ary tokony ho vonona ny hifampiresaka ny sehatra rehetra… 
loatra ny tsy fandriampahalemana sy ny fakana an-keriny ka tokony hatsahatra izany”, hoy ny avy 
fiarahamonim-pirenena, Rakotondratovo Annick, anisan’ny nitarika sy nanentana ny hetsika. 
fa tokony hisy ny fandraisana andraikitry ny fanjakana amin’izany satria zary lasa sakana ho an’ny 
ny tsy fisian’ny fandriampahalemana sy ny tsy filaminana. 

Tsy mbola nisy tahaka izao… 

Nananamafy izany ny teratany vahiny, 70 taona teraka sy niaina eto. “Zandriko avokoa ireo mpitondra 
fa tena tsy mbola nisy tahaka izao teto Madagasikara… Fanendahana, fakana an-keriny, fandrobana, 
ambanivohitra rehetra any. Mahatsapa izahay fa tena tsy milamina intsony ka antony nanaovana 
hetsika fanairana izao”, hoy izy. Notanisainy amin’izany ny gadra tafavoaka ny fonja, ny fiparitahan’ny 
sy ny maro hafa. “Tratra farany hatrany ny vahoaka sy ny olom-pirenena tsotra amin’ny asan-jiolahy”, 
ihany izy. 

Tsiahivina fa niainga tetsy amin’ny Jumbo Score Ankorondrano ireo fiara anjatony nitanjozotra 
ny fiolahana eny Ankorondrano ary nihazo ny teny amin’ny tanimenabe, ampitan’ny Jesosy Mamonjy. 
anjomara avokoa ireo fiara sy moto ireo. Nahitana teratany malagasy sy vahiny sy ny avy amin’ny 
tsy miankina. Narahin’ireo fiara tsotra hafa sy ny taxi-be nifamoivoy amin’iny lalana iny izany. 
ny anjomarany koa ireo fiarabe mpitatitra solika eo Ankorondrano… 

Nanampy koa ny olon-tsotra teny an-dalana niaraka amin’ny kiririoka sy ny sarom-bilany. Nampaneno 
anjombony koa ny orinasa teny amin’ny manodidina an’Ankorondrano, hatrany Antanimena rehetra 
Tsy nifandrenesana avokoa izany rehetra izany, nanomboka tamin’ny mitataovovonana hatramin’ny 
ora mahery teo. Tsy nisy rahateo ny sakantsakana. Nandrindra sy nandamina ny fifamoivoizana tahaka 
isan’andro ireo mpitandro filaminana. Nizotra tahaka ny isan’andro ny fifamezivezen’ny fiara, 
nahitana fitohanana. 

Naheno sy nahita ny hetsika ny vahiny indianina 

Ankoatra izany, nisy hetsika tahaka izany koa ny teny Anosy sy Ampefiloha, amin’ny fotoana maha 
teto ny filohan’i Inde , tao amin ‘ny Carlton. Naheno sy nahita izany ny maro amin’izy ireo miaraka 
mpitondra fanjakana. 

Araka izany, andrasana ny mety ho fepetra na fandraisana andraikitra hentitra ataon’ny fanjakana 
ny fahombiazan’ny hetsika fanairana iny. “Isaorana ireo rehetra nandray anjara fa tafita ny hafatra”, 
ny mpikarakara. 





Les commentaires sont fermées. 

