MIASA AMIN’NY SEHATRA TSY MANARA-PENITRA NY VEHIVAVY SEMBANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/05/2016 

Vahaolana entina hanatsarana sy hampivoarana ny fiainan’ny vehivavy manana fahasembanana, 
mandray azy hiasa na manome asa mendrika ho azy. Tsy izay anefa ny zava-misy eto amintsika amin’izao 
izao, araka ny fanadihadiana nataon’ny Association des femmes handicapées de Madagascar (Afham). 
tena amin’ny sehatra tsy manara-drafitra ny 63,7%-n’ny vehivavy manana fahasembanana nanontaniana. 
madinika sy asa tanana no ataon’izy ireo, ka misy ny tohana avy amin’ny Afham manatsara ny asany, 
ny fanazavan’ny filohan’ny fikambanana Razafinjato Fela omaly, teny Analakely. Vehivavy 14,5% 
andraikitra amin’ny sehatra manara-drafitra, 1,7% ihany no miasa amin’ny fanjakana. 19% tsy 
antonasa ary 0,2% efa misotro ronono. Tamin’ny nohadihadiana, mahatratra 2,6% nandia fianarana. 
tsy nianatra rahateo, sarotra ny mahita asa. Miainga amin’ny fampiharana ny fanabeazana mampiaty 
paikady voalohany. 

Amin’ny ankapobeny, maharitra telo taona ny fotoana hitadiavan’ny olona manana fahasembanana 
raha herintaona monja izany ho an’ny olona tsy manana fahasembanana. Indraindray, manao asa tsy 
amin’ny mari-pahaizana ananany ny olona manana fahasembanana, satria izay no tolotra omen’ny 
Mbola mametraka olana ihany ny fanilikilihana eo amin’ny orinasa, araka izany. 

Natao indrindra ny fanadihadiana anatiny hampisehoana amin’ny alalan’ny antotanisa fa sahirana 
fitadiavana asa ny vehivavy manana fahasembanana eto amintsika. Harafitra ho antontan-kevitra 
valin’ny fanadihadiana ary entina manoloana ny fanjakana handresen-dahatra azy ireo hitady 
maharitra. Ho vita amin’ny faran’ny taona ny famolavolana ny antontan-kevitra. Hatramin’ny 
2020, tokony hiova ny lalàna momba ny olona manana fahasembanana mba hisy fiantraikany mivantana 
fiainan’izy ireo. 

Nahavita tranonkala hampahafantarana ny asany ny fikambanana Afham ka nampahafantarina omaly 
Manana fiaraha-miasa amin’ny mpamatsy vola vahiny izy ireo ka ilaina ny tranonkala. Entina hanovana 
ny fomba fijerin’ny fiarahamonina koa ny fametrahana ity vokatra vaovao ity. Les commentaires sont fermées. 

Nahavita tranonkala hampahafantarana ny asany ny fikambanana Afham ka nampahafantarina omaly 
Manana fiaraha-miasa amin’ny mpamatsy vola vahiny izy ireo ka ilaina ny tranonkala. Entina hanovana 
ny fomba fijerin’ny fiarahamonina koa ny fametrahana ity vokatra vaovao ity. 



Les commentaires sont fermées. 

