ANKORAHOTRA  : NIREFODREFOTRA NY BASY, JIOLAHY IRAY LAVON’NY POLISY | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/04/2018 

Jiolahy iray rotiky ny balan’ny polisin’ny UIR sy ny USI (Saka mainty) raha iray hafa naratra mafy, 
alakamisy vao maraina teo nandritra ny fanafihana tokantrano iray teny Ankorahotra. Nahatrarana 
Mac 35 sy Revolver iray niaraka tamin’ny bala tany amin’izy ireo… 

Jiolahy miisa enina ny tompon’antoka tamin’ity fanafihana tokantrano iray eny Ankorahotra ity. 
olona ny fefy “barbelé” ka teo ry zalahy no niditra tao an-tokotany ary novakin’izy ireo koa ny varavarankely 
tafiditra tao an-trano izy ireo. Mbola renoky ny torimaso ny tompon-trano ka tsy nandre ny nidiran’ireo 
Araka ny fanazavan’ny polisy, naharitra teo amin’ny 10 mn teo ho eo ny fanafihana. Voaambana antsy 
basy ny tompon-trano ka tsy afa-nihetsika na niantso vonjy. Nisaron-tava ireo jiolahy ireo ka 
nisy nahafantarana ny endriny. Lasan’izy ireo tamin’izany ny telefaonina finday sy ny firavaka 
ny ordinatera entin-tanana tao an-trano. Nikaroka vola tao an-trano koa ry zalahy tamin’io fotoana 
Nahatsikaritra ny fisian’ireto andian-jiolahy namaky fefy ireto ny mpifanolo-bodirindrina 
niantso polisy avy hatrany. 

Tafaporitsaka ny namany… 

Tonga teny an-toerana ny polisy taorian’izay. Ny jiolahy iray niambina teo ivelan’ny trano no 
tamin’ny polisy, saingy afa-nitsofoka nampilaza tamin’ireo namany tao an-trano. Taitra noho 
fahatongavan’ny polisy izany izy ireo ka nikasa hitsoaka. Nifanehatra tamin’ny polisy ry zalahy 
iny nitsambikina ny tamboho iny ka raikitra ny fifampitifirana. nirefodrefotra ny poa-basy satria 
nanaiky hosamborina ireo olon-dratsy sady efa nitifitra mialoha ireo polisy. Vokany, lavon’ny 
tao anaty fifandonana ny jiolahy iray, ny iray hafa kosa voatifitra tao ambany heliny, saingy tsy 
Nentina notsaboina teny amin’ny HJRA ilay jiolahy naratra. Tafaporitsaka kosa ireo namany. Avotra 
aman-tsara kosa ny tompon-trano, tsy nisy maty na naratra. Tsy nivoaka ny trano rahateo ireo niharan’ny 
raha tsy efa vita ny fifanenjehan’ny polisy sy ireo jiolahy. 



Les commentaires sont fermées. 

