FONJAN’ANKAZOBE  : GADRA NANAO “MOP” ILAY JIOLAHY ”WANTED” | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/04/2017 

Efa intelo nigadra, ary mbola tokony hamita ny saziny ao amin’ny fonjan’Ankazobe, nefa nahazo 
hanao asa ivelan’ny fonja na Main d’oeuvre pénal (MOP) ilay jiolahy raindahiny karohin’ny polisy 
noho ny vaky sy halatra tao amina tranona karana, etsy amin’ny Cité Planton. 



« Jiolahy efa raindahiny amin’ny fanaovana asa ratsy satria efa intelo nigadra ary mbola eo am-pamitana 
izy izao nanao ny asa ratsiny izao. Nigadra eny amin’ny fonjan’Ankazobe izy no nivoaka manao asa 
ivelan’ny fonja, fantatra amin’ilay hoe «Main d’œuvre pénal » (MOP) no nandeha nanao asana mpamily 
tamin’ny fianakaviana iray eny Ampahibe », araka ny fanazavan’ny talen’ny serasera eo anivon’ny 
ny Commissaire de police, Ranaivoson Alexandre Sylvain, momba ity jiolahy raindahiny ity. Araka 
fanadihadian’ny polisy, fantatra fa Ramanantsialaza Patrick antsoina hoe Tita no tena anarany 
tsy izy ilay hoe Ramanandraisoa Jean Baptiste Lucien, nolazainy tamin’ireo mpampiasa azy sy araka 
antontan-taratasy nomeny. 

Nohamafisin’ny Commissaire de police Ranaivoson Alexandre hatrany fa ny raharaha voalohany 
azy 12 taona an-tranomaizina, ny fanafihana mitam-piadiana. Ny faharoa, 10 taona an-tranomaizina 
ny halatra niaraka tamin’ny fitaovam-piadiana mahery vaika, fikambanan-jiolahy, halatra fiarakodia, 
niharo herisetra. Ny fahatelo izay nahazoany sazy asa an-terivozona mandra-pahafatiny dia halatra 
herisetra sy fikambanan-jiolahy. 

“Nisazy teny amin’ny fonjan’Antanimora izy ka ny volana oktobra 2016 no nifindra tany amin’ny 
hoy hatrany ny talen’ny serasera eo anivon’ny polisim-pirenena. 

Fantatra fa tsy hiasa loatra ny nataony teny amin’ireo fianakaviana teny Ampahibe fa tetika efa 
momba ny halatra sy vaky trano. 

Mitohy ny fikarohana ity jiolahy raindahiny ity ka miangavy izay olona manana loharanom-baovao 
azy mba hiantso avy hatrany ny polisy amin’ireto laharana finday ireto : 034 05 529 02 na 034 05 517 




Les commentaires sont fermées. 

