SAMBAVA: BODOIN’IREO OLOM-BOAFIDY NY TANIN’NY MPONINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/02/2019 

Mahatsiaro tena iharan’ny tsy rariny ireo mponina amin’ny velaran-tany ana hekitara maro ao Sambava. 
ny an-kafetsena sy fibodoana tany ataon’ireo olom-boafidin’ny fitondrana teo aloha izy ireo. 
nandresy teny anivon’ny fitsarana ireo mponina tompon’ny tany, saingy tsy nisy ny fampiharana 
didy. Voasoratra ara-dalàna amin’ny tompony anefa ny tany. Afaka nanorina tamin’io tanim-panjakana 
izy ireo, saingy nampiasa paika maloto ireto olom-boafidy ireto. Nambaran’izy ireo tany am-boalohany 
azon’ny rehetra anorenana izany ary nampirisika olona hanorina sady hakana vola. Miantso ny tompon’ny 
avy eo ireto olom-boafidy ireto rehefa tafatsangana ny trano ary mitaky vola ho saran’ny fanesorana 
olona ireo amin’ny toerana indray. “Efa nandefa fitarainana izahay nefa tsy nisy tohiny na efa 
maintimolaly ny tany aza izahay… Tany efa vita “titre” sady vita baorina ity nefa ambaran’ireo 
ireo fa tsy mbola vita izany… Ara-dalàna anefa ny taratasinay ka mampalahelo anay izany… “, hoy 
solontenan’ny mponina. 

Tafiditry ny resaka politika 

Nanterin’izy ireo fa tonga hatrany amin’ny fakana volabe izany. Niaiky ny mpisolovava fa misy 
politika ilay raharaha. “Tsy maka tany ho azy izy ireo fa hamidiny ary ao ambadik’io hatrany ny depiote… 
misy didy manala ireo olona ary efa tonga teo ny mpitandro filaminana, saingy matahotra hoe sao 
Milaza ho mahavita mamaha ny olana sady maka vola ireo tambajotra ireo na amin’ny andaniny efa nipetraka 
tompon’ny tany, na koa ny ankilany, vao niditra”, hoy ny mpisolovava, i Jonarison Abdon Julien. 

Mitaky ny fandravana ny didy efa navoakan’ny fitsarana mamerina ny tany amin’ny tompony ireo mpibodo 
tany amin’izao fotoana izao. Efa nandresy hatrany teny amin’ny fitsarana anefa ireo tompon’ny 
saingy tsy nahitana tohiny izany. 

Tahotra amin’ny fampiharana ny didy 

Misy tahotra amin’ny fampiharana ny didy? Fotoana anefa izao hampiharana ny tany tan-dalàna mba 
ny fitsarana. Mila ny fanjakana hiaro ny taniny koa ny vahoaka nefa tsy hita taratra ny fandraisana 
Tsy mihatra rahateo ny lalàna ka miditra an-tsehatra ny mpanararaotra… Ampahany ihany amin’ny 
fananan-tany izao. Ho tonga hatraiza izany izao ity raharaha iray any Sambava ity ? 





Les commentaires sont fermées. 

