SIMBA NY TONTOLO IAINANA: 192 000 HA NY ALA POTIKA NY TAONA 2018 | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/08/2019 

Anisan’ny sangany maneran-tany i Madagasikara amin’ny fanimbana ny tontolo iainana, indrindra 
fanapotehana ny ala voajanahary. Hanamarinana izany, nahatratra 517 000 ha ny ala potika ny taona 
araka ny tatitry ny fikambanana iaraisam-pirenena manara-maso ny ala, ny Global Forest Watch 
Manodidina ny 50 000 ha hatramin’ny 100 000 ha isan-taona ny salanisan’ny ala potika eto Madagasikara. 

Vao tsy ela, nilaza ny minisitry ny Tontolo iainana sy ny ala, i Alexandre Georget, fa nahatratra 
000 ha ny ala potika teto Madagasikara ny taona 2018 teo. Maminavina ny minisitera hampihena antsasany 
fanimbana ny ala io amin’ity taona 2019 ity. 

Midika izany fa tsy foana ary tsy voafehy ny doro ala sy ny doro tanety ary ny fanimbana ny ala eto amintsika 
Anisan’ny antony ny tsy fahampian’ny velaran-tany azo ambolena sy jarina ary ny tsy fisian’ny 
ka voatery mitrandraka ny harena voajanahary ny mponina. Tena anisan’ny voakasik’izany fahantrana 
ny any amin’ny tapany atsimo sy ny atsimo atsinanan’ny Nosy, mahatonga azy ireo hifindra monina 
amin’ny faritra hafa, toy ny any Ankarafantsika sy any Ambato Boeny, ny any amin’ny tapany avaratra, 
any atsinanan’ny Nosy. 

Mihemotra ny mpizahatany 

Manodidina ny 5 000 km ny morontsirak’i Madagasikara. Mahasarika mpizahatany ny moron-dranomasina, 
ny any Nosy Be, ny any Toliara, ny any Mahajanga, ny any Toamasina, sns. Fa anisan’ny tena ahalalan’ny 
ivelany an’i Madagasikara koa ny zahavoahary, ny fizahantany mifototra amin’ny tontolo iainana, 
fisian’ny zavamananaina maro miavaka maneran-tany. Saingy, mahakivy azy ireo ny firongatry 
fanimbana tontolo iainana eto amintsika, indrindra ny doro ala sy doro tanety ary ny fandripahana 
ala, ambolena sy itrandrahana harena an-kibon’ny tany. Azo anamarinana izany hakelin’ny mpizahatany 
ny isan’izy ireo tsy mihoatra ny 300 000 isan-taona ka tsy mety tratra ny tanjona 500 000. 

Raha hiverenana ny vahaolana, hamerenana maitso an’i Madagasikara, voalaza fa 40 000 ha isan-taona 
hatao ary efa tratra io tamin’ity taona 2019 ity. Tsy nisy ny antsipiriany, nanamarinana izany, 
ny toerana, ny isany isam-paritra na ny kaominina, sns. Marihina fa ny tena sarotra ny fambolen-kazo 
satria mila rano fa tsy toy ny amin’ny ala honko, azo ambolena antapitrisany fototra, sady misy 
mandavantaona. 



Les commentaires sont fermées. 

