NIVOAKA NY DIDIM-PITSARANA  : TSY EKEN’NY VAHOAKAN’I SOAMAHAMANINA NY SAZY MIHANTONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/11/2016 

Tsy hijanona amin’izao. « Tsy afa-po amin’io didy io izahay ka hampiakatra fitsarana ambony araka 
resaka nifanaovana tamin’ny fianakaviana… Efa nambaranay fa raha vao misy sazy na kely fotsiny 
hampiakatra izahay satria tsy rariny izany », hoy ny mpisolovava azy dimy mianaka, ny Me Olala, 
tetsy amin’ny fitsarana, Anosy, rehefa nivoaka ny didy milaza fa sazy mihantona an-tranomaizina 
no azon’izy ireo. Nambarany fa tsy misy porofo ireo vesatra niampangana azy dimy mianaka. Teo koa 
nanajanonana ny fiampangana sasany, toy ny fahaverezan’ny basy. Ny filazana fa nibahana ny lalam-pirenena 
ireo mpitandro filaminana aza no nameno arabe. « Misy ireo heloka najanona ny fanenjehana fa nisy 
notazonina ary nahazoan’izy ireo izany sazy izany, toy ny filazana fa nanohintohina ny fanjakana. 
koa ny hoe noho ny fidinan’izy ireo an-dalambe… Menatra ny fanjakana ka mody nosazina izy dimy mianaka. 
nataon’izy ireo anefa izany », hoy ihany ny mpisolovava. Nambarany fa hampiakatra avy hatrany 
raharaha izy ireo amin’ny herinandro ambony io. 

Mitohy ny tolona fitakina ny fialan’ireo Sinoa Mbola nanitrikitrika koa ireo vahoakan’i Soamahamanina fa tsy ara-dalàna ny fiampangana sy ny 
« Niaro ny tanindrazana izy ireo nefa nosazina. Inona ny heloka nataony ? », hoy ny sasany amin’izay 
Tsy vitan’izany. Mbola mitohy ny tolona na eo aza izany rehetra izany. « Foano io fahazoan-dalan’ny 
hitrandraka any aminay io. Aleo hataon’ny malagasy izany… Asan’ny mpitandro filaminana no nataon’ny 
Soamahamanina, niaro ny fananany sy ny tanindrazany nefa mbola vesarana sazy… Tsy ekenay izany… 
ny Menalamba izahay… », hoy ihany izy ireo. Tsiahivina fa notanana am-ponja 40 andro mahery izy dimy mianaka ireo, taorian’ny hetsika nataon’ny 
Soamahamanina ny 22 sy 29 septambra teo ary izao nivoaka izao ny didim-pitsarana. Les commentaires sont fermées. 

Mitohy ny tolona fitakina ny fialan’ireo Sinoa 

Mbola nanitrikitrika koa ireo vahoakan’i Soamahamanina fa tsy ara-dalàna ny fiampangana sy ny 
« Niaro ny tanindrazana izy ireo nefa nosazina. Inona ny heloka nataony ? », hoy ny sasany amin’izay 
Tsy vitan’izany. Mbola mitohy ny tolona na eo aza izany rehetra izany. « Foano io fahazoan-dalan’ny 
hitrandraka any aminay io. Aleo hataon’ny malagasy izany… Asan’ny mpitandro filaminana no nataon’ny 
Soamahamanina, niaro ny fananany sy ny tanindrazany nefa mbola vesarana sazy… Tsy ekenay izany… 
ny Menalamba izahay… », hoy ihany izy ireo. 

Tsiahivina fa notanana am-ponja 40 andro mahery izy dimy mianaka ireo, taorian’ny hetsika nataon’ny 
Soamahamanina ny 22 sy 29 septambra teo ary izao nivoaka izao ny didim-pitsarana. 



Les commentaires sont fermées. 

