JERY TODIKA 2016  : NAMPITARAINA NY FIANGONANA SY NY KRISTIANINA NY HALATRA LAKOLOSY | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/12/2016 

Ankoatra ny fitsaram-bahoaka, ny fakana an-keriny, nampiaiky ny rehetra indrindra ny fiangonana 
firongatry ny halatra lakolosy nandritra ity taona 2016 ity. Mahatratra amina tapitrisany ny 
mpandray ny lakolosy halatra… 



Andramasina, Toamasina, Ambatondrazaka, Antsirabe, Ambohijoky Antanetikely, Vatomandry, 
santionany amin’ireo faritra nahenoana trangana halatra lakolosy ankoatra ireo faritra hafa 
taona 2016 ity. Mahatratra ampolony maro ireo fiangonana lasibatry ny mpangalatra lakolosy. 
tao amin’ny fiangonana iray ao amin’ny distrikan’i Belo Tsiribihina ity halatra lakolosy ity, 
volana janoary 2016 lasa teo iny ka niitatra tsikelikely tany ivelan’ny faritra samihafa. Ny biraon’ny 
ao amin’ity fiangonana iray ao Belo Tsiribihina ity ihany no tompon’antoka sy atidoha nikotrika 
fangalarana. Olona efatra izy ireo voarohirohy ary efa tao anaty fiara hihazo an’Antsirabe ireo 
no tratran’ny zandary. Voalaza fa any Antsirabe no misy ny mpandray ireo lakolosy halatra ireo. 
nijanona teo ity raharaha ity fa niitatra tsikelikely ka lasa somary nangingina ny resaka halatra 
fa taty amin’ny lakolosy indray no nanao ny ataony ireo jiolahy. Hatrany atsimo aza nifindra lasy 
lakolosy koa ny dahalo fa tsy nangalatra omby intsony. 

Tsy nijanona teo amin’ny lakolosy irery anefa izany fa lasibatry ny mpangalatra koa ireo vilany 
tranainy ary nisy tambajotra goavana mihitsy tamin’ity raharaha ity. 

Antony iray nampirongatra tampoka ity halatra lakolosy ity ny fandrenesana fa mahatratra 500 
Ar ny kilaon’ny lakolosy halatra iray. 

Tonga hatrany amin’ny Baibolim-piangonana… Raha ny tao Toamasina manokana, fiangonana maromaro indray lasibatry ny jiolahy. Tsy nionona 
halatra lakolosy fotsiny ny mpangalatra fa tonga hatrany amin’ny fangalarana Baibolim-piangonana 
koa izany. Voalaza fa 2 hetsy Ar ny ividianan’ny mpangalatra ny Baiboly iray ary misy mihitsy ny 
eo amin’ireo mpangalatra sy ny mpivavaka amin’ny hangalarana ny Baiboly ao am-piangonana. Nivadika ho raharaham-pirenena mitovy amin’ny asan-dahalo any atsimo ity resaka halatra lakolosim-piangonana 
taorian’izay. Tafiditra tao anatin’ny lahadinika teo anivon’ny filankevitry ny minisitra ny 
16 aogositra 2016 ity raharaha ity. “Tsy maintsy enjehina ary tratrarina araka ny baikon’ny filoham-pirenena ny olona ao ambadik’ity 
lakolosim-piangonana ity. Hanao vaindohan-draharaha ny zandarimariam-pirenena amin’ny fitadiavana 
olona ao ambadik’izany”, hoy ny fanazavan’ny Sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimariam-pirenena, 
Jly Paza Didier Gérard. Somary nangingina kely ity raharaha halatra lakolosy ity tanatin’ny telo volana teo ho eo. Samy 
ny filazany ny momba izany ny rehetra. Mafy vava tsy mety miteny ireo mpangalatra ka izay koa no isan’ny 
sarotra ity raharaha ity. Les commentaires sont fermées. 

Tonga hatrany amin’ny Baibolim-piangonana… 

Raha ny tao Toamasina manokana, fiangonana maromaro indray lasibatry ny jiolahy. Tsy nionona 
halatra lakolosy fotsiny ny mpangalatra fa tonga hatrany amin’ny fangalarana Baibolim-piangonana 
koa izany. Voalaza fa 2 hetsy Ar ny ividianan’ny mpangalatra ny Baiboly iray ary misy mihitsy ny 
eo amin’ireo mpangalatra sy ny mpivavaka amin’ny hangalarana ny Baiboly ao am-piangonana. 

Nivadika ho raharaham-pirenena mitovy amin’ny asan-dahalo any atsimo ity resaka halatra lakolosim-piangonana 
taorian’izay. Tafiditra tao anatin’ny lahadinika teo anivon’ny filankevitry ny minisitra ny 
16 aogositra 2016 ity raharaha ity. 

“Tsy maintsy enjehina ary tratrarina araka ny baikon’ny filoham-pirenena ny olona ao ambadik’ity 
lakolosim-piangonana ity. Hanao vaindohan-draharaha ny zandarimariam-pirenena amin’ny fitadiavana 
olona ao ambadik’izany”, hoy ny fanazavan’ny Sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimariam-pirenena, 
Jly Paza Didier Gérard. 

Somary nangingina kely ity raharaha halatra lakolosy ity tanatin’ny telo volana teo ho eo. Samy 
ny filazany ny momba izany ny rehetra. Mafy vava tsy mety miteny ireo mpangalatra ka izay koa no isan’ny 
sarotra ity raharaha ity. 



Les commentaires sont fermées. 

