KAOMISERA CHRISTIAN TOMBOHASY: « ILAINA NY FIFAMPITOKISANA EO AMIN’NY VAHOAKA SY NY MPITANDRO FILAMINANA » | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/10/2019 

« Mila mifampatoky ny vahoaka sy ny mpitandro filaminana, atao tsapany fa miezaka manatona sy manakaiky 
ireo ny polisim-pirenena satria mifamatotra amin’izy ireo ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka 
hoy ny fanazavan’ny talem-paritry ny Filaminam-bahoaka ao amin’ny faritra Diana, ny commissaire 
de police, i Christian Tombohasy. Nohamafisin’ity manamboninahitra ambony eo anivon’ny polisim-pirenena 
fa ezahina hidina hanakaiky ny vahoaka ny polisim-pirenena ary atao tsapan’izy ireo fa atokisana 
Mila vokatra ny vahoaka satria hitsaran’ny vahoaka ny polisim-pirenena io, indrindra fa ny ady 
kolikoly. Nambarany fa misy fiovana ny polisim-pirenena ao amin’ny faritra Diana. Misy ny fepetra 
noraisin’ny polisim-pirenena amin’ny fandalovan’ireo vahiny na mipetraka ao amin’ny faritra 
Mijery sy manara-maso azy ireny ny polisy satria misy ireo mijanona nefa ao koa ireo mandalo fotsiny. 
ny fandalovan’ireny vahiny eto amintsika ireny, misy ny hetsika manokana ataon’ny polisy amin’ny 
ireo amin’ny zaza tsy ampy taona. 

Nitondrany fanazavana manokana ny resaka fanafihana mitam-piadiana tany amin’ny distrikan’Ambanja. 
roa nahatrarana basy vita gasy taorian’ny fanenjehana nataon’ny polisy azy ireo. Fantatra fa 
hanao fakana an-keriny izy ireo ny volana janoary teo, saingy tratra ireo jiolahy, dimy andro taorian’ny 
ilay olona nalaina an-keriny. Raha ny resaka ady amin’ny zava-mahadomelina indray, nambarany 
ao Analabe Ambanja no tena ahitana ireo mpanao trafika, saingy efa nisy ny hetsika nataon’ny polisy 
famongorana ireo mpanao trafikana zava-mahadomelina ao amin’ity distrika ity. “Maro ireo olona 
tratra fa mbola manao ezaka hatrany ny polisy amin’ny famongorana ireny zava-mahadomelina ireny. 
any amin’ny sekoly sy maka fepetra izahay manoloana ireo mpivarotra rongony eny amin’ireny sekoly 
Ny polisy no tonga alohan’ireo mpivarotra rongony ka eo matetika ny ahatrarana azy ireo”, hoy izy. 





Les commentaires sont fermées. 

