AVY ANY NOSY BE, NAMPANDALOVINA TETSY IVATO: FONOSANA “HÉROÏNE” 317 G SAIKA HAONDRANA ANY ETAZONIA | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/03/2019 

Nampiahiahy ny mpiasan’ny ladoany ny entana iray, avy any Nosy Be, nampandalovina tetsy amin’ny 
ladoany Mamory Ivato, ary saika halefa any Hamilton Bermuda, Etazonia. Taorian’ny fizahana, 
tao ny fonosana zava-mahadomelina, “héroïne” milanja 317 grama. 

Saron’ny ladoany eny Mamory Ivato, ny 7 marsa 2019 teo, ny fonosan’entana nahitana “héroïne” milanja 
grama. Raha ny fampitam-baovao avy eo anivon’ny ladoany, niainga avy any Nosy Be ity fonosan’entana 
“héroïne” ity ka nampandalovina tao amin’ny ladoany, mialoha ny saika handefasana azy any Hamilton 
Etazonia. Ny fanaraha-maso sy ny fisavana nataon’ireo tompon’andraikitra eo anivon’ny ladoany 
nahatonga ny ahiahin’izy ireo tamin’ity entana ity. 

Voasoratra tamin’ilay fonosan’entana ny marika ”Série P”, marika famantarana ny entana mbola 
Rehefa noborahana ilay fonosana, hita tao karazana T-Shirt, kojakoja amihafa, firavaka… akanjo 
kojakoja madinika ny ao anatiny. Rehefa nidirana lalindalina anefa ny fizahana, hita tao ny fonosana 
nasiana ilay zava-mahadomelina, izay misy ny adiresin’olona iray any Etazonia. Hita tao anatiny 
katalaogin’akanjo miaraka amina vovo-javatra mampiahiahy. 

Nampandrenesina momba ny fisian’ity vovo-javatra ity ny sampandraharaha miady amin’ny zava-mahadomelina 
anivon’ny ladoany ka tonga nanao fizahana ity fonosan’entana ity. Fantatra, taorian’ny fitsirihana 
ireo, fa vovoka “héroïne” milanja 317 g ny tao anatin’ity fonosana kely iray fanampiny ity. Manana 
fitaovana fitsirihana ireny “héroïne” ireny rahateo ny eo anivon’ny ladoany ka tsy nanano sarotra 
fitsirihana izany. 

Misy ny fiaraha-miasa amin’ny ladoany any Amerika… 

Mitohy, araka izany, ny fanadihadiana ataon’ny sampandraharaha misahana ny ady amin’ny fanaovana 
zava-mahadomelina eo anivon’ny ladoany sy ny fikarohana izay olona nandefa ity entana ity niainga 
any Nosy Be. Nilaza ihany koa ny eo anivon’ny ladoany fa hisy ny fiaraha-miasa amin’ny ladoany amerikanina 
(Customs and Border Protection) hikarohana ny olona handefasana ity zava-mahadomelina ity any 
Andrasana ny tohin’ny fanadihadiana ity trafikana zava-mahadomelina ity. 

Tsy vao izao ny nahitana trangana trafikana zava-mahadomelina toy izao mandalo eto amintsika. 
ny gaboraraka sy/na firaisana tsikombakomba? Firifiry ireo teratany afrikanina mpanao trafika 
tratra teto amin’ny amintsika. Gaboraraka ny fanaraha-maso ny fivezivezen’ny entana sy ireo 
miditra eto amintsika? Firifiry koa ireo teratany malagasy mpanao trafikana zava-mahadomelina 
any Maorisy. Eto amintsika, tsikaritra fa goragora ny fampiharan-dalàna sy ny fanaovana lalana 
tany hany ka efa any anaty fiaramanidina mihitsy aza vao tratra ny sokatra. 



Les commentaires sont fermées. 

