“OPERATION D’HARCÈLEMENT”: OLONA 216 VOASAMBOTRY NY POLISY TETO AN-DRENIVOHITRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/07/2018 

Raikira ny hetsiky ny polisy amin’ny ady amin’ny famongorana ireo jiolahy mpanendaka eto an-dRenivohitra 
hoe: «Opération d’harcèlement». Manodidina ny 216 ny isan’ireo olon-dratsy tratran’ny polisy 
tao anatin’ny roa herinandro fotsiny. 

Nidina teny amin’ireo faritra mafana eto Antananarivo Renivohitra ny polisim-pirenena nanao 
ireo mpanendaka, mpangarom-paosy sy mpamaky trano ary mpanao sinto-mahery, nandritra ny roa 
Olona manodidina ny 216 ny voasambotra sy nanaovana fanadihadiana tamin’izany. Notanterahina 
ny voalohan’ny volana jolay lasa teo ka hatramin’ny faha 16 ny volana jolay ny hetsika nentina hampandriana 
ny faritra Antananarivo Renivohitra. Voakasika amin’izany ireo kaomisaria sy sampandraharaha 
eo anivon’ny polisy. 

Anisan’ny nilatsahan’ny polisy ny faritra Andavamamba, Isotry, Manarintsoa, Anjanahary, Namontana, 
ha, Andohatapenaka, Ambohipo, sns. Ankoatra ireo mpanendaka, mpamaky trano, mpanao halaboty, 
ihany koa ny mpangalatra moto amin’ireo faritra voalaza ireo, ny fanenjehana ireo mpidoroka rongony 
anelakela-trano, ny fanaraha-maso ny fikatonan’ireo bara sy trano fivarotan-toaka amin’ny 
izay matetika mitarika korontana eny anivon’ny fiarahamonina. Toy izany koa ny fandraisana fepetra 
mahakasika ireo mpiloka an-dalambe izay tsikaritra fa zary laza toerana fitangoronan’ireo mpanao 
sy mpanendaka mitily ireo mpandalo. 

Nohatevenina ihany koa ny fanaovana fisafoana andro sy alina, na mandeha fiarakodia izany na mandeha 
ary nahitam-bokany izany hetsika natao izany. « Marihina fa tsy hijanona hatreo ity ezaka ity fa 
hitohy hatrany ary hitarina amin’ny faritra rehetra manerana ny Nosy. Heno sy tsapa fa miandrandra 
hita maso sy vokatra mivaingana azo tsapain-tanana ny olom-pirenena rehetra, ary miezaka hatrany 
polisim-pirenena hanatanterahana izany », hoy ny fanazavana. Heverina fa mety hampihena ny mpanendaka 
an-tanàna raha mitohy ny hetsika, indrindra moa fa misy ireto anjatony tratra ireto. 





Les commentaires sont fermées. 

