LALAM-PIRENENA FAHAROA  : OLONA ROA INDRAY MATY NOFAOHIN’NY TAKSIBOROSY SPRINTER | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/03/2018 

Maty tsy tra-drano ireto roa lahy mpanosika kalesa nofaohin’ny taksiborosy. Tsy tafahetsika 
fiara, ireo roa lahy nivalatrapatra teo amin’ny arabe. Nentin’ny mpitandro filaminana nanaraka 
ny mpamily… 

Olona roa lahy indray maty vokatry ny lozam-pifamoivoizana, tany amin’ny lalam-pirenena faharoa 
Antanandava, PK faha 12 tsy hidirana an’ i Toamasina, ny asabotsy 24 marsa tokony ho tamin’ny 5 ora 
Taksiborosy an’ny kaoperativa “Cotisse” vao avy aty 

Antananarivo nihazo an’ i Toamasina no nifaoka mpanosika kalesa roa lahy vao avy nitondra entana 
Toamasina, ka hamonjy ny fodiana ho any ambanivohitra misy azy. 

Ny fanadihadiana natao teny an-toerana nandritra ny fitrangan’ny loza sy teny anivon’ny mpitatitra 
tamin’ny mpanao gazety no nahalalana fa nanao dona miverina ilay mpamily io ka izao nitera-doza 


Tonga teny an-toerana ny mpitandro filaminana nanao ny famotorana. Ilay mpamily kosa nentina 
teny an-toerana mba hiarovana ny ainy. Efa nitangorona mantsy ny olona ary naneho fahatezerana 
ity tranga ity. Ny olona rahateo nilaza fa fandehanana mafy ny nahatonga ny loza. Ireo mpanosika 
kosa nandeha mora noho ny entany navesatra kanjo izao voafaoka izao. Ratsy ny fifandonana. Potika 
ny lohan’ny fiara, ary nihantona teo ny iray tamin’ireo roa lahy, raha nipitika ny faharoa. Niapatrapatra 
nisy afaka nanavotana azy intsony izy roa lahy. 

Mahazo tsiny ny Sprinter 

Tsy mitsahatra ny mahazo tsiny ny fiara Sprinter noho ny loza aterak’izy ireo. Tsy ny Sprinter loatra 
no mamoa-doza fa ny mpamily mitondra azy no tsy mahafehy ny familiana. Ny lalana eto amintsika rahateo, 
tsy ratsy dia tery. Ny fiara anefa mandeha mafy ka sarotra ny fifehezana azy ary tsy mahagaga raha 


Amin’ny tranga toy izao, ny fifehezana ny fitsaram-bahoaka tsy hitranga koa no tena sarotra. Mitsoaka 
mpamily no azony atao. Mazava ho azy, mampiditra am-ponja azy ny loza tahaka izao ary voaenjika 
vonoan’olona tsy niniana natao izy. Indraindray anefa, afaka mora foana ireny mpamily mahavanon-doza 
rehefa mandeha ny raharaham-pihavanana, na ny kolikoly ihany koa. Tsy ampahafantarina rahateo 
tena vesatra azon’ny mpamily nahafaty olona, tahaka ity tany Toamasina ity. 





Les commentaires sont fermées. 

