AMBODIN’ISOTRY, 67 HA, CENAM: MAMPIHOROHORO AMIN’NY KALACH MIHITSY NY MPANENDAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/08/2017 

Saiky isan’andro no handrenesana olona voaendaka ao anatin’ny fitohanan’ny fifamoivoizana 
lalana Ambodin’Isotry (Aigle noir), 67 Ha (garazy) miankandrefana, ary eny amin’ny Cenam Andavamamba. 
Kalachnikov mihitsy no entin’ireo jiolahy hampihorohoroana amin’izany. 

Manomboka eo amin’ny fiantsonan’ny taxi-be izay fantatry ny maro amin’ny anarana hoe Garazy 67 
mandalo ny Cenam Andavamamba hatreny amin’ny sampanana hivily hihazo an’Anosibe no tena ahitana 
jiolahy roa lahy mitondra basy Kalachnikov mifono lamba mampihorohoro ao anaty fitohanan’ny 
ireto. Toy izany koa, manjaka ihany koa ireto jiolahy ireto manomboka eny amin’ny fiantsonana 
hatreny amin’ny Aigle Noir mivoaka eny 67 ha Atsinanana. Tsy eo ihany fa eo amin’ny fiantsonana 
ha mianandrefahana mahazo an’Ampasika iny koa ny tena fanaovan’izy ireo ny asa ratsiny. Araka 
fijoroana vavolombelona nataon’ireo olona lasibatra, kendren’izy roa lahy tsara ilay fotoana 
fitohanan’ny fifamoivoizana amin’ny antoandro sy hariva mahabetsaka ny fiara iny, amin’izay 
ireo no manao ny asa ratsiny. Mitsofoka mandeha eny anelanelan’ny fiara ry zalahy sady mitily ireo 
ao anaty fiara. Ny iray mampiresaka ireo olona ao anaty fiara mba hanome avy hatrany izay tadiavin’izy 
ny iray kosa mandrahona sy mandodona amin’ilay basy Kalachnikov ka mandrahona hitifitra rehefa 
mety hanome mora foana izay tadiaviny ireo olona ao anaty fiara. Nilaza ireo niharan’ny fampihorohoroana 
na mihidy tanteraka aza ny varavaran’ny fiara rehetra sy ny fitaratra, mbola sahin’izy ireo dondomina 
amin’ny lohan’ny basy ihany ilay fiara. 

Maro, araka izany, ireo efa nitondra faisana amin’ireto jiolahy ireto, araka ny loharanom-baovao 
hatrany. Misy ireo tompona fiara sasany tsy manampo na inona na inona ka miditra avy hatrany ao anaty 
mihitsy ry zalahy rehefa hitany fa tsy mihidy ilay fiara. Teren’izy ireo hamoaka izay tadiaviny 
olona ao anaty fiara ka tsy afa-manoatra. 

Mangataka ireo olona ny mba hijerena akaiky iny faritra iny… 

Manao antso avo amin’ny mpitandro filaminana araka izany ireo olona mandalo amin’iny faritra 
mba hojerena akaiky ny fisian’ireto andian-jiolahy mampihorohoro amin’ny basy Kalachnikov 
Ireo fiara tratran’ny fitohanana amin’ny harivariva no tena mitondra faisana. Tsy vitan’izany 
misy koa ireo olona mandeha an-tongotra hariva mandalo amin’ny Cenam Andavamamba iny no mitondra 
amin’ireo jiolahy. Tena batain’izy ireo izay sendra azy ka entin’izy ireo mitsofoka anelakela-trano 
any vao endahiny. Tsy afa-manoatra anefa ireo olona mahita ny fihetsik’ireo olon-dratsy manoloana 
fitaovam-piadiana any am-pelatanan’izy ireo. 

Tokony hojerena akaiky iny faritra iny satria mihorohoro hatrany ny olona indrindra fa ireo mpiandry 
amin’ny hariva. 

Misy ihany ireo polisy mandamina fifamoivoizana eo 67 ha, saingy tsy kely lalana ny ratsy. Eo koa 
polisy manao fisafoana amin’ny hariva sy manao fanamiana sivily mitily ireny jiolahy mampitondra 
ireny. Nanamafy hatrany koa ny polisy fa tokony hampandre haingana azy ireo izay mahita olona mampiahiahy 
trangan-javatra hafahafa eny an-dalana. Efa miasa rahateo ilay laharana maitso 117 ahafahana 
ny polisy raha misy famonjena ilana maika azy ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

