OLONA TELO VOASAMBOTRY NY ZANDARY…  : BASY, BALA MAROBE, KOJAKOJA FANAMBOARANA BASY SARONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/11/2017 

Nahitam-bokany indray ny ezaka ataon’ny zandarimariam-pirenena manoloana ny ady amin’ny fiparitahan’ny 
Ny zoma 4 novambra 2017 lasa teo, olona telo nahatrarana basy miisa sivy sy bala miisa 24 miampy ireo 
fanamboarana basy… 



Tena efa mahavita ary mitovy amin’ny fitaovam-piadiana fampiasan’ny mpitandro filaminana mihitsy 
zava-bitan’ireto telo mpanamboatra basy tratran’ny zandary ireto. Tao amin’ny kaominina ambonivohitra 
distrikan’i Sambava no nahatrarana azy ireo. Araka ny fampitam-baovao avy amin’ny zandary, noho 
fikaroham-baovao nataon’izy ireo, re fa misy olona manamboatra sy mitazona basy tsy ara-dalàna 
an-tampon-tanànan’i Sambava. Niroso tamin’ny fikarohana avy hatrany ny zandary ka nosavaina 
tranon’ireo ahiahina ho tompon’antoka tamin’ity raharaha ity. Noraisim-potsiny tao an-trano 
olona telo voarohirohy ireo niaraka tamin’ireo fitaovam-piadiana marobe. 

Basy lava miisa telo sy basy PA miisa enina miaraka amin’ny bala miisa 24 (ny 13 vodim-bala) ireto 
zandary ireto. Nogiazan’ny zandary avy ao amin’ny GAPJ Sava sy ny kaompania Sambava izay manao 
fanadihadiana ity raharaha ireto fitaovam-piadiana ireto. Nanamafy hatrany koa ny zandary fa 
ny fikarohana ireo olona ahina ho mpiray tsikombakomba amin’ireto voasambotra ireto. 

Basy nasitrika tao anaty gonin-tsaribao… Voasambotry ny zandary tao Sakaraha, ny 6 novambra 2017 teo ireo telo lahy niaraka tamin’ny basim-borona 
telo. Nahazo loharanom-baovao ny zandary avy ao amin’ny poste avancé Mahaboboka momba ny fisiana 
mikasa hitondra basy amin’ny taksiborosy eny amin’ny toby fiantsonana tamin’io andro io. Nidina 
an-toerana avy hatrany ny zandary ka nanao ny fanaraha-maso ary nisava ny entan’ireo mpandeha. Hita nasitrika tao anaty gonin-tsaribao iray tokoa ireto fitaovam-piadiana ireto ka tratra teo 
ireo telo lahy tompony. Voalazan’izy ireo nandritra ny famotoran’ny zandary fa saika hiakatra 
an-drenivohitra izy telo lahy kinanjo tratran’ny zandary tampoka. Nentin’ireo zandary nihazo ny borigadin’i Sakaraha anaovana fanadihadiana izy telo lahy voarohirohy 
Nilaza ny eo anivon’ny zandarimariam-pirenena fa tsy ny fiatrehana ny asan-jiolahy ihany no asan’ny 
zandarimariam-pirenena fa eo koa ny fisorohana ny mety hitrangan’izany. Les commentaires sont fermées. 

Basy nasitrika tao anaty gonin-tsaribao… 

Voasambotry ny zandary tao Sakaraha, ny 6 novambra 2017 teo ireo telo lahy niaraka tamin’ny basim-borona 
telo. Nahazo loharanom-baovao ny zandary avy ao amin’ny poste avancé Mahaboboka momba ny fisiana 
mikasa hitondra basy amin’ny taksiborosy eny amin’ny toby fiantsonana tamin’io andro io. Nidina 
an-toerana avy hatrany ny zandary ka nanao ny fanaraha-maso ary nisava ny entan’ireo mpandeha. 

Hita nasitrika tao anaty gonin-tsaribao iray tokoa ireto fitaovam-piadiana ireto ka tratra teo 
ireo telo lahy tompony. Voalazan’izy ireo nandritra ny famotoran’ny zandary fa saika hiakatra 
an-drenivohitra izy telo lahy kinanjo tratran’ny zandary tampoka. 

Nentin’ireo zandary nihazo ny borigadin’i Sakaraha anaovana fanadihadiana izy telo lahy voarohirohy 


Nilaza ny eo anivon’ny zandarimariam-pirenena fa tsy ny fiatrehana ny asan-jiolahy ihany no asan’ny 
zandarimariam-pirenena fa eo koa ny fisorohana ny mety hitrangan’izany. 



Les commentaires sont fermées. 

