LOHAHEVITRA « MITOMBO » : 80 000 NY SKOTO ZAZAVAVY MALAGASY | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/02/2017 

Lohahevitry ny fanamarihana ny Andro maneran-tany ho an’ny skotisma ny hoe « mitombo ». Mitombo 
mitombo isa ny mpikambana ary mitombo ao anatin’ny fahalalana ny ankizivavy ho vanona sy vonona 
andraikitra. Nanao hetsika lehibe ny mpikambana amin’ny skotisma zazavavy izay ivondronan’ny 
Mdagasikara, Kiadin’i Madagasikara ary ny Mpanazava eto Madagasikara teny amin’ny zaridainan’Andohalo, 
asabotsy maraina teo. 

Mahatratra 50 tapitrisa ireo mpirotsaka an-tsitrapo maneran-tany amin’ny fanabeazana skoto. 
iandraiketan’izy ireo ny fanatsarana ny tontolo iainana, fanasoavana ny tanindrazana, fanampiana 
hafa ary ny fanompoana an’Andriamanitra. 

Isan-taona, mandefa tovovavy 10 any ivelany ny skotisma zazavavy handranto traikefa iraisam-pirenena. 
mitarika sy miatrika tetikasa ny anton-dian’izy ireo matetika. 



Manana vahiny valo avy any Afrika 

Amin’izao fotoana izao, tovovavy vahiny avy any Afrika (Tanzanie, Malawi…) valo no hijanona enim-bolana 
Madagasikara ary misy tovovavy malagasy valo kosa lasa any amin’ny firenena afrikanina mifanakalo 
Natolotra ny mpikambana rehetra nyasabotsy lasa teo, izy ireo. Hiaraka hanao asa amin’ny skoto 
ireo vahiny ka anisan’ny hovoizina ny fiarovana ny tontolo iainana amin’ny fampiasana teknolojia 
Zava-dehibe faharoa hifampizarana koa ny fitantanana ny fadim-bolana eo amin’ny ankizivavy. 

80 000 ny skoto zazavavy ary tanjona ny fampitomboana ny fiantraikan’ny asany amin’ny fiarahamonina 
Sarotra ny fanabeazana ankizivavy ankehitriny nefa miezaka hatrany hamolavola ankizivavy vonona 
vanona. Manana adidy amin’ny tenany sy amin’ny ankohonany izy ireo sady fitaovana hitarika ny 
hanana olom-pirenena vanona. « Miaina ao anaty soatoavina ny mpikambana ary voizina amin’ny alalan’ny 
ny asa fanabeazana », hoy ny filohan’ny fikambanana Mpanazava eto Madagaikara, Rakotomalala 
Mpikambana ao amin’ny federasion’ny skotisma zazavavy eto Madagasikara koa ny tenany. 





Les commentaires sont fermées. 

