ANKADINDRAMAMY: ODY GASY, BASY LAVA, SARONA TAMIN’IREO NAMONO POLISY | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/08/2018 

Voasambotry ny polisin’ny Fip, ny asabotsy teo, ny voalohany. Tratra ny ampitson’io koa ilay faharoa. 
maromaro, basy lava no sarona tamin’ireto roa lahy nandray anjara tamin’ny fitifirana ka nahafaty 
sy mpandraharaha iray teny Ankadindramamy, herinandro lasa izay. 

Saron’ ny polisy avy ao amin’ny hery vonjitaitra eny Antanimora (Fip) teny Ankadindramamy sy Andravoahangy, 
asabotsy 18 sy ny alahady 19 aogositra 2018 teo, ireo jiolahy tompon’antoka tamin’ny fahafatesana 
iray sy polisy iray. Araka ny fanazavan’ny polisy, nahazo loharanom-baovao izy ireo fa mihaodihaody 
Ankadindramamy ny iray amin’ireo jiolahy tompon’antoka tamin’ny fitifirana ilay polisin’ny 
ny herinandro teo. Voalaza fa efa ela ihany no tsikaritry ny olona nihaodihaody teny Ankadindramamy 
jiolahy ity ka nampiahiahy azy ireo. Nidina teny an-toerana avy hatrany ny polisy ka hita teo amin’ilay 
voalazan’ilay nanome loharanom-baovao tokoa ny jiolahy iray, 45 taona, ka nosamborina avy hatrany, 
asabotsy tamin’ny 10 ora maraina. Rehefa nampifanatrehana tamin’ireo olona voatafika ity jiolahy 
nilaza izy ireo fa tena anisan’ireo jiolahy nanafika azy tokoa ity voasambotry ny polisy ity. Taorian’ny 
polisy, nanondro ny namany mpiray tsikombakomba aminy ity jiolahy ity ka voasambotra teny Andravoahangy, 
alahady teo, koa ny jiolahy iray hafa. 

Mitohy ny “Opération force de frappe”… 

Tratra niaraka tamin’ity jiolahy voasambotra farany ity ny antsibe iray. Niroso tamin’ny fisavana 
tranony avy hatrany ny polisy ka nahatrarana basy lava iray calibre 12 sy odigasy maromaro tao an-tranony. 
ireto jiolahy ireto nandritra ny famotorana nataon’ny polisy fa isan’ireo nandray anjara mivantana 
fanafihana nahafatesana polisy iray teny Ankadindramamy. Ankoatra ireto jiolahy tratra ireto, 
misy jiolahy hafa mpiray tsikombakomba amin’izy ireo ary ao anatin’ny fikarohana azy ireo ny polisy 
Nohamafisin’ny polisy hatrany fa mitohy ny ezaka ataon’izy ireo, indrindra momba ilay hetsika 
force de frappe” hiadiana manokana amin’ireo tambajotran-jiolahy mpitam-piadiana mahery vaika. 
niaraha-nahita, ny alakamisy lasa teo, ireny ny fandravan’ny zandary sy ny polisy ireo tambajotrana 
“kidnapping”. Natolotra ny polisy misahana ny ady heloka bevava (BC) ireto jiolahy ireto ho fanohizana 
fanadihadiana rehetra. 



Les commentaires sont fermées. 

