ECD  : TSY MAHALOA LATSAKEMBOKA CNAPS NY FANJAKANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/09/2016 

Vitsy! Zara raha misy maherin’ny 15.000 ny mpiasam-panjakana tsy raikitra (ECD) misoratra any 
Tahirimbolam-pirenena misahana ny fiahiana ara-tsosialy (Cnaps). Miasa eny amin’ny sampandraharam-panjakana, 
faritra, distrika, kaominina izy ireny. Tsy misitraka ny zony, indrindra ny fiahiana ara-tsosialy 
Cnaps ny ankamaroany satria tsy aloan’ny rafi-panjakana mpiahy ny latsakemboka. Matetika, tsy 
ny tetibola, toy ny vondrombahoakam-paritra itsinjaram-pahefana (faritra, distrika, kaominina,…). 
koa nefa tsy aloan’ny tompon’andraikitra tsotra izao, noho ny tsy fitovian’ny loko politika. 
ny zony amin’ny Cnaps foana ireo ECD isaky ny misy fitokonana aty aminay”, hoy i Maradona, ben’ny 


Vahaolana ny fampiofanana ifotony, iarahan’ny Cnaps sy ny Tahirimbolam-panjakana (Trésor) 
ny Fitantanam-bolam-panjakana (Finances) isaky ny faritra, toy ny natao ny 7 – 9 septambra teo 
tany Sofia. “Nohainoina ny olana sedrain’ireo biraom-panjakana sy ny fanolorana vahaolana”, 
ny “fondé de pouvoir” ao amin’ny Cnaps, Andrianjanaka Daniel. 

Afindra any amin’ny Tahirimbolam-panjakana 

Nandefa solontena avokoa ny distrika fito amin’ny faritra Sofia. Nambaran-dRasolofoson Théophile, 
fitantanana sy ny vola ao amin’ny Cisco Mandritsara, fa “ilaina ny atrikasa toy izao, nifampizarana 
Hiara-kiasa amin’ny Cnaps Mandritsara izahay, hanentana ireo ECD. Ilaina ny Cnaps satria fitsinjovana 
vodiandro merika, toy ny fisotroan-dronono ho an’ny mpampianatra Fram ”. Nandoa 10 tapitrisa 
trosa latsakemboka ny lehiben’ny faritra Antsohihy, Zaranaina T. Ernest. “Tsy tia tena aho fa 
tsy ho lehiben’ny faritra intsony rahampitso, nefa eo foana ireo mpiasa ireo”, hoy izy. 

Marihina fa tsy very ny latsakembok’ireo mpampianata Fram, voaray ho mpiasam-panjakana raikitra. 
ny Cnaps sy ny fitantanam-bola, ka afindra any amin’ny Tahirimbolam-panjakana ny latsakemboka 
(transfert de côtisation)”, hoy Rasamizafy Marc, talen’ny masoivoho Cnaps Antsohihy. 



Les commentaires sont fermées. 

