HAMAKY ADY NY MPIASAN’NY LADOANY…  : TOMPONANDRAIKITRA AMBONY AHIAHIANA  AMIN’ILAY FANONDRANANA SOKATRA 130 | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/05/2016 

Hita ary azo sary tamin’ny “caméra de surveillance”, teny amin’ny seranam-piaramanidina Ivato 
ny zava-nitranga rehetra tamin’ny fanondranana an-tsokosoko ireo sokatra miisa 130, sarona 
Maorisy, ny alatsinainy teo. Anarana tomponandraiki-panjakana ambony no re fa ao ambadik’izany, 
ny filazan’ny mpiasan’ny ladoany. 

Tsy nandalo “scanner”, tsy nandalo fisavana tao amin’ny mpiasan’ny ladoany, polisy sy ny zandary 
tonga dia namantana tany amin’ny “tarmac” ny fiara 4×4 iray, nitondra ireo sokatra naondrana an-tsokosoko 
tany Maorisy ny alatsinainy teo. Hita tao anaty “caméra de surveillance” tao amin’ny seranam-piaramanidina 
avokoa ny fomba nataon’ireo olon-dratsy tamin’izany, rehefa nanao ny fanadihadiana rehetra 
fadin-tseranana. ”Efa fantatra avokoa ireo olona rehetra tafiditra amin’ity raharaha ity. Haseho 
ho ela ny marina”, hoy ireo tompon’andraikitra ny fadin-tseranana eny Ivato, nihaona tamin’ny 
gazety omaly, teny Antaninarenina. 

“Na iza na iza, na mpitondra fanjakana na tompon’andraikitra, vaky ny ady amin’ireo mpanondrana 
sy ny mpiray tsikombakomba aminy. Rehefa misy zavatra tafavoaka any ivelany, ny fadin-tseranana 
no voatonontonona”, hoy izy ireo. Taorian’ny nahatrarana sokatra miisa 130 tany Maorisy ny alatsinainy 
ka nahitana porofo mivaingana fa misy firaisana tsikombakomba amin’ny fanondrana antsokosoko 
Ivato no nandraisan’ny fadin-tseranana ity fepetra ity. 

“Tsy nampoizina ny zava-niseho. Fiara nahazo alalana ny ho eny amin’ny “tarmac” no hita nitondra 
sokatra ary napetraka teo ambony sarety ary naiditra tao anaty fiaramanidina. Efa hita avokoa 
olona nanatanteraka izany ary misokatra ny fanadihadiana rehetra”, hoy ny fanazavan’ny Talen’ny 
araka ny lalàna sy ny ady amin’ny hosoka eo anivon’ny fadin-tseranana, Rakotonindraina Frédéric. 

“Hatramin’izay, voalaza fa eo amin’ny fisavana ara-dalàna, mandalo “scanner” sy fisavana no 
fa hisian’ny tsikombakomba, izao voaporofo amin’izay fa any ivelany ny miasa ireo olon-dratsy. 
mbola nisy tahaka ity hatramin’izay”, hoy ny fanazavana. Fiara efa manao ny asany matetika ity 
ity, azo heverina ny zavatra mety efa vitany. 

Mandeha ny fanadihadiana ireo. Mazava ho azy fa tsy tongatonga ho azy teny an-toerana io fiara io, 
nisy ny firaisana tsikombakomba. Efa nisy ny anarana tompon’andraikitra ambony heno tamin’ny 
ity, saingy miandry ny fanadihadiana vao ho fantatra ny tena marina. Efa fantatra ihany koa ny mpandray 
entana tany Maorisy, izay saika halefa any Kuala Lumpur. 

Tompon’andraikitra ny rehetra 

“Tsy mora ny asa fa efa tambajotra io resaka fanondranana an-tsokosoko io. Tompon’andraikitra 
rehetra, ny minisitera misahana ny Fiarovana ny biby arovana, ny mpitandro filaminana, ny eny 
seranam-piaramanidina Ivato sns”, hoy ny Receveur de Douane, Rakotoarimalala Haja. Mazava ho 
fa mpandray anjara amin’ny fahatongavan’ireo entana ireo hatrany ivelany ireo voatonontonona 
Tsy mahagaga raha misy ny olom-panjakana ambony voatonontonona amin’ny raharaha tahaka izao. 

Milaza fa handray fepetra amin’ny fisavana ny fadin-tseranana ary tsy hanavahana na iza na izany 
indrindra rehefa misy ny mampiahiahy. “Mibanaka avokoa ny manodidina ny seranam-piaramanidina 
rehetra, mila andraisana fepetra izany”, hoy ny fanamafisana. Andrasana araka izany ny fepetra 
mpiasan’ny fadin-tseranana. Sahy hamaky ady amin’ireo tompon’andraikim-panjakana mpanao 
maloto tokoa ve? Ny mpitondra izay efa malaza ratsy amin’ny raharaha ratsy eto amin’ny tanàna. 
valin’ny fandihadiana, sns. 





Les commentaires sont fermées. 

