FANDRAVANA TRANO  : RAIKITRA NY SAKOROKA TAO TOAMASINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/04/2018 

Trano miisa 60 amin’ny 400 ao anatin’ny velaran-tany mirefy 18 ha kasaina horavana no efa rava tao 
tanànan’ i Antetezatona, fokotantany Ambodisaina, kaominina Toamasina, ny asabotsy maraina 
Tamin’ny 5 ora marina ny fanatanterahan’ny vadintany ny didim-pitsarana avy tamin’ny fitsarana 
ny tranon ‘ireo fokonolona tamin’ io tanàna io. Tsy nipetra-potsiny manoloana izay tranga mampalahelo 
ny fokonolona fa niezaka ny nanohitra, saingy tsy afa-nanoatra noho ny fisian’ny polisy nirongo 
mahery vaika. Vokany, raikitra ny tora-bato variraraka nataon’ny fokonolona niantefa tamin’ny 
ny “bulldozer” sy ireo polisy. Nifanandrify tamin’ ny fahatongavan’ny depiote voafidy teto Toamasina 
Famindra Justin sy ny mpanao gazety izany ka samy niantefan’ny tora-bato avokoa izy ireo. Tsy nikosi-maso, 
izany, ny depiote Famindra Justin izay tonga hiaro ny vahoaka, efa niala teo amin’ny valaben’ny 
izy fa niverina ao anatin’ny Mapar. Nambarany fa tokony hatsahatra ny fampijaliana ny vahoaka 
fakana tanin’ olona. “Avelao hipetraka amin’ny tany efa nohanjariany ny vahoaka ary hatsaharo 
fandravana trano”, hoy izy. “Manohitra didim-pitsarana ianao izany”, hoy kosa ny vadintany. 
tsy mitondra fampandrosoana ho an’ny vahoaka ka toherinay”, araka ny valin-tenin’ny solombavambahoaka. 
nohamafisiny fa hipetraka aiza ary hifidy aiza ireo olona rava trano ireo sa misy ambadika politika 
ve izao? 

Lasan’ny kolonely misotro ronono 

Nambaran’ny fokonolona kosa fa kolonely iray efa misotro ronono niasa teo anivon’ny minisiteran’ny 
teo aloha no miady ny tany amin’ny fokonolona. “Misy hosoka ny taratasin’ io kolonely io, saingy 
izy, lasa mandresy eo amin’ny fitsarana. Fitondrana anjakan’ny kolikoly ity fitondrana ity ka 
vahoaka hatrany no lasibatra, mila diovina ny eo amin’ny sampandraharahan’ny fananan-tany sy 
fitsarana fa lasa fototry ny fikorontanan’ny rafi-piarahamonina malagasy. Taorian’ny antso 
tamin’ny tonia mpampanoa lalana ambony sy ny fanelanelanan’ny solombavambahoaka Mapar, nampitsahatra 
fandravana ihany ny vadintany. 



Les commentaires sont fermées. 

