AKANY FIFAMPANDROSOANA – FFPM  : TOVOVAVY 65 SAHIRANA MIOFANA MOMBA NY ASA | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/02/2018 

Efa niorina ny 1961 ny Akany Fifampandrosoana eny Ambodin’Isotry izay nentiny nanampy ny fianakaviana 
indrindra ny zatovovavy sy ny vehivavy amin’ny fokontany maromaro. Sahanin’ny Fiombonan’ny 
protestanta eto Madagasikara (FFPM) ny Akany izay sampanasa iray ao aminy. Amin’ny alalan’ny 
ny Filazantsara sy ny fampiofanana momba ny asa tanana no hitondrana ny tohana. 

Nosantarina omaly tamin’ny fanompoam-pivavahana ny firosoana amin’ny tetikasa fanofanana 
amin’ity taona ity. Matotra kokoa ny fiaraha-miasa amin’ny fiangonana loterana amin’ny alalan’ny 
lutheran church in America (ELCA), hoy ny fanazavan’ny pasitera mpandraharaha ao amin’ny FFPM, 
Andriantseheno Nary. Hiompana amin’ny fanofanana momba ny asa telo karazana ny tetikasa mandritra 
telo taona. Zaitra, fahandroana sy fanaovana mofo mamy, ary ny taovolo ny sehatra telo azon’ny 
sy vehivavy isafidianana hitondra fidiram-bola hanatsarany ny fari-piainany any aoriana. Fito 
ny faharetan’ny fiofanana ary afaka miasa avy hatrany rehefa vita izany. Ivontoerana matihanina 
fanjakana no hitondra ny fanofanana ho an’ireo 65 mirahavavy. Hisy ny fanaraha-maso ny asa avy 
hitondra fivoarana tokoa ny fiofanana natao. Mametraka fepetra hentitra ny mpiandraikitra ho 
vonona hiofana. “Ankoatra ny asa telo karazana, ampianarina mitantana tetikasa madinika ny tsirairay, 
fianarana teny frantsay sy informatika hifanaraka amin’ny fivoaran’ny tsenan’ny asa misy”, 
ny mpampiofana, Ravoahangimalala Nirina. 

Manatona ny fokontany sy ny fiangonana ny mpikarakara mijery ny tovovavy mila tohana amin’ny fiofanana 
ny asa ahafahany mioitra amin’ny fiainany. 

Kilasy 2nde no nijanona nianatra i Sitraka, 18 taona izy izao ary maniry hiofana hanjaitra ao amin’ny 
Fifampandrosoana. Sahirana ny ray aman-dreniny ka voatery niala tany an-dakilasy izy. Iantohana 
ny sakafo sy ny fitaovana entina miofana. 2 000 Ar isam-bolana ny fandraisana anjara omen’ny mpiofana. 



Les commentaires sont fermées. 

