NIKASA HAMONO TENA FA TSY MATY….  : AVOTRA IHANY ILAY KAOMANDAN-TSAMBO NA NARATRA MAFY AZA | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/08/2017 

Na teo aza ny fahaverezan-dra be noho ny ratra nahazo azy, avotra ihany ny ain’ilay kaomandan-tsambo, 
vahiny mikasa hamono tena ka nanindron-tena tamin’ny antsy. Tao amin’ny seranan-tsambon’i Toamasina 
nitrangan’izany, afakomaly maraina. 

Kaomanda iray, teratany vahiny, amina sambo miantsona ao Toamasina, no namono tena, nanindrona 
ny tenany, ny alatsinainy teo. Tsy maty anefa izy io fa voavonjy ara-potoana. Hitan’ireo tantsambo 
tao amin’ny efitranony efa nihosin-dra izy, nisy dian-antsy teo amin’ny tratrany, ka niantsoana 
Nahazo fitsaboana izy io noho izany ary avotra soa aman-tsara saingy mbola tsy mahatsiaro tena. 

Araka ny loharanom-baovao avy amin’ ny mpitandro filaminana, fantatra fa nisy olana nifanesy 
tamin’ny sambo nentiny ity hatramin’ny nahatongavany tao Toamasina. 

Vao niala tany Althean, efa nifatorana tady lehibe ny “hélice” ka tsy afaka nihodina ary niteraka 
tamin’ny maoteran’ny sambo sy fahatarana tamin’ny fahatongavan’ny vary 11.000 taonina nentiny 
koa. 

Faharoa, taorian’ny fahatongavany tao amin’ny fiantsoan’ny seranan-tsambon’ i Toamasina ny 
maraina, nanimba fitaovan’ny orinasa “Holcim” ihany koa ny fibatana entan’ilay sambo, hany ka 
trotraka ny olana tamin’ity komanda ity izany. 

Ankoatra ireo hoy ny loharanom-baovao hatrany, azo heverina ho nisy olana hafa ihany koa ity komanda 
nialohan’ny niaingana tany ivelany, ka mety antony nahasarika azy hamono tena. Ny orinasa “Auximad” 
mikarakara ny fahatongavan’ ity sambo ity, ka nandray andraikitra haingana ary tsy nentina tany 
hopitaly akory ny fitsaboana fa tao amin’ny efitranony anatin’ny sambo ihany ka avotra ihany. 



Raha ny vaovao avy any Toamasina ihany, tranga tsy fahita ny fisian’ny kaomandan-tsambo nahavita 
tena raha ny andraikitra sahaniny no jerena. Raha ny lalàna, manana adidy tsy mamela ny sambo iadidiny 
avelany amin’izao izy, ary tsy manary ny mpiray sambo aminy hatramin’ny farany. Raha sanatria 
loza mitranga ka tsy maintsy ilaozana ny sambo, izy no miala farany na miara-rendrika aminy ao. 
indray mitoraka ity, tsy izay no nitranga fa izy mpitarika indray no nanala ny tenany voalohany. 

Heverina fa hisy ny fanadihadiana manoloana ity tranga ity tany an-toerana ka hahafantarana ny 
zava-misy marina. Namono tena tokoa ve sa nisy namono? Efa mandray an-tanana ny raharaha ny mpitandro 




Les commentaires sont fermées. 

