HANOMBOKA HIJOJO NY ORANA ANIO   : HIDITRA AO ANTALAHA I ELIAKIM | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/03/2018 

Hiditra an-tanety, rahampitso maraina ao amin’ny distrikan’Antalaha ilay rivodoza Eliakim 
ny tomban’ny sampana mpamantatra ny toetry ny andro. Hahazo anarana kosa izy, anio, rehefa mahafeno 
fepetra rehetra. Mbola “perturbation tropical” ny fiantso azy, omaly fa heverina hiova ho “cyclone 
izy rehefa hipaka aty an-tanety. Tany amin’ny 640 km atsinanana- avaratra atsinanan’Antalaha 
nisy ny foibeny, omaly maraina. Mikisaka miadana amin’ny hafainganam-pandeha 13 k m isan’ora 
rivodoza. “Rehefa tafiditra ao Antalaha, hanohy hahazo an’i Maroantsetra, i Mandritrasa izy 
tombanana hivoaka any an-dranomasina indray ny asabotsy alina na ny alahady maraina”, hoy ny teknisianina. 

Ho betsaka ny orana ary hahery ny rivotra miaraka aminy rehefa tafiditra an-tanety. Hatrany amin’ny 
km sy 165 km ny tafiotra raha vao mipaka amin’ny morontsiraka ilay rivodoza. 

Hijojo sahady ny orana manomboka anio ho an’ny tapany avaratra sy atsinanana iray 

manontolo. Mampitandrina sahady ny mponina sy ny mpiandriaka amin’ny ilany avaratra sy atsinanana 
sampana mpamantatra ny toetry ny andro. 

Hanorana eto Antananarivo manomboka rahampitso 

Ho an’ny eto afovoan-tany, rahampitso vao hahazo orana ny faritra maromaro ka ho tafiditra ao Antananarivo. 
hatramin’ny faran’ny herinandro ny rotsak’orana. Manan-kery ny filazana maitso fanairana ho 
faritra Sava, Diana, Sofia, Alaotra Mangoro, Atsinanana, ary ny distrikan’i Marovoay, Tsaratanàna 
Mahajanga ho fiomanana amin’ny fandalovan’ny rivodoza. 

Vinavinaina ho betsaka ny rotsak’orana (150 hatramin’ny 300 mm) ny herinandro voalohany nanomboka 
alatsinainy lasa teo hatramin’ny alahady ho an’ny faritra Diana, Sava, Analanjirofo, Alaotra 
Atsinanana ary ny distrikan’Analalava, Bealanana, Antsohihy, Befandriana Avaratra sy Mandritsara. 

Rehefa mivadika ho “cyclone” ny andro ratsy, mafy ny rivotra entiny ary matevina ny rotsak’orana 
aminy. “Raha mitaha amin’ny rivodoza farany teo koa, malefaka kokoa Eliakim”, hoy ny fanazavan’ny 




Les commentaires sont fermées. 

