TANORA TSY TARA – « CITÉS UNIVERSITAIRES » : FIANARANA MIHAFY KOA HO AN’IREO MPIANATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/08/2016 

Mila mihafy raha te ho tafita… Niomana sy efa vonona amin’izany ireo mpianatra, indrindra ireo 
amin’ny trano natokana ho an’ny mpianatra avy lavitra. 

« Fiainana hafa mihitsy no hita any amin’ireny tranon’ny mpianatry ny Oniversite ireny. Olona 
miara-monina kanefa mifandona lava, mifandefitra kanefa samy manana ny heviny, mihafy kanefa 
tanjona no hitanao eny. Voasedran’ny fiainana ireny ka aza atao mahagaga raha mivoaka amin’ireny 
ireny ireo mpanapaka ny firenena any aoriana”, hoy i Mohamed El-Shadi, mpandinika fiarahamonina 
iray tao anatin’ny bokiny, “Le calvaire des étudiants”. Nanaraka akaiky ny fiainana eny amin’ireny 
mpianatra any amin’ny “cités universitaires” ireny izy, ka nahita ny lafy tsara sy lafy ratsin’izany. 
ampahany marina sy hita eto Madagasikara ny voalazan’ity mpanoratra ity, indrindra ny mikasika 
fihafian’ireo mpianatra. Fantatra mantsy fa tsy misy manara-penitra avokoa ireo “cites universitaires” 
misy manerana ny Oniversite rehetra eto Madagasikara, fa indrindra ny eny Ankatso I sy Ankatso 
Fotodrafitrasa efa tamin’ny taona 1970, ary zara raha nisy fanavaozana izany. Tsy maharaka ny 
kanefa tsy mitsaha-mitombo koa ny isan’ireo mpianatra avy lavitra ka mangataka trano honenana. Tsy misy ray aman-dreny hanoro sy hiteny eny, fa ny samy mpianatra ihany no mifanohana, sy/na mifandona 
Fianarana ny fiainan-ko avy sahady ho an’ny sasany, satria efa hita eny ny karazana fihafiana rehetra: 
maloto, vatsy tsy ampy, havana lavitra, sns. Misy ireo kivy, ka tsy nahatody ny fianarany ary tsy 
ny tanjona, mazava ho azy. Azo atao fitaratra tsara kosa, indrindra ho an’ireo mpianatra vaovao 
ataon’ireo vondron’ny mpianatra sasany. Manangana fikambanana, manendry izay hitarika ary 
sata mifehy manokana mihitsy. Natao hifanampian’ny mpiara-mianatra, hifampitsinjovana amin’ny 
fa indrindra hifampiarovana ny fikambanana. Tsy voatery ny iray fiaviana na ny mitovy “filière” 
anefa no mivondrona, fa afaka velarina izany, ary azo tohizana ivelan’ny Oniversite ihany koa. 

Les commentaires sont fermées. 

