ANGODONGODONA AMBATOFOTSY  : FIARANA MINISITERA NITRONGY SARETY SY TRANO FIVAROTANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/12/2016 

Notetezin’ilay fiara 4×4 an’ny minisitera iray ireo trano fivarotana miisa telo teny Angodongodona 
omaly vao maraimbe. Voalaza fa hoe vokatry ny fandehanana mafy no nahatonga ny loza ka tsy voafehin’ny 
intsony ny familiana… 



Hatairana ny an’ireo olona mifanila amin’ilay toeram-pivarotana notrongisin’ilay fiara 4×4 
Ambatofotsy ity raha nandre dona mafy tsy nisy toy izany. Voalazan’ireo olona nahita ny fitrangan’ny 
teny an-toerana, fiara 4×4 roa an’ny minisitera iray avy any atsimo ary hihazo aty an-dRenivohitra 
namoa-doza ity vokatry ny fandehanana mafy. Nifanao aloha sy aoriana ireo fiara ireo nifatratra 
amin’ireo toeram-pivarotana amin’ny sisiny ankavia ilay fiara taoriana raha hiakatra aty an-dRenivohitra. 
fiara notrongisina ireo trano fivarotana ireo ka niafara tany amin’ilay sarety nipetraka teo 
toeram-pivarotana ireo. Voalazan’ny fampitam-baovao hatrany fa mpitandro filaminana mpiambina 
minisitra sy ny mpiara-miasa aminy ny nandeha tamin’ity fiara 4×4 ity, saingy tsy naninona izy 
fa avotra soa aman-tsara. 

Tonga teny an-toerana ny zandary avy ao Ambatofotsy nanao ny fanadihadiana rehetra momba ity lozam-piarakodia 
Efa nisy kosa ny fifampiresahana teo amin’ilay tompon’andraikitra avy ao amin’ity minisitera 
sy ny tompon’ireo trano fivarotana voatrongy ireo. 

Ankizy roa koa indray namoy ny ainy vokatry ny lozam-piarakodia nitranga tany Ampanihy, ny asabotsy 
Taksiborosy avy any Toliara ny nivadika tampoka noho ny olana ara-teknika teo amin’ny fiara ka 
izao loza namoizana ain’olona izao. Nisy koa ireo olona naratra ankoatra ireo namoy ny ainy ireo. 

Akon’ny fetin’ny Krismasy: anjatony ireo olona nandalo fizahana teny amin’ny sampana vonjy taitran’ny 
HJRA. Nahazo vahana tamin’ity taona ity ny lozam-pifamoivoizana izay nahitana tranga miisa 27 
ny 12 tamin’ireo, naiditra hopitaly. Nisy koa ireo olona matin’ny lozam-pifamoivoizana toy ilay 
67 ha, omaly hariva. Toy izany koa ny tao amin’ny sampana famelomana aina ao amin’ny hopitaly HJRA 
saingy somary vitsy ihany ireo olona nandalo tao. Fisotroana toaka ny ankamaroan’ireo nandalo 
araka ny fanazavan’ny mpitsabo. Nisy kosa ireo olona maty tany ivelany ary naterina ao amin’ny 
hopitaly. Les commentaires sont fermées. 

Akon’ny fetin’ny Krismasy: anjatony ireo olona nandalo fizahana teny amin’ny sampana vonjy taitran’ny 
HJRA. Nahazo vahana tamin’ity taona ity ny lozam-pifamoivoizana izay nahitana tranga miisa 27 
ny 12 tamin’ireo, naiditra hopitaly. Nisy koa ireo olona matin’ny lozam-pifamoivoizana toy ilay 
67 ha, omaly hariva. Toy izany koa ny tao amin’ny sampana famelomana aina ao amin’ny hopitaly HJRA 
saingy somary vitsy ihany ireo olona nandalo tao. Fisotroana toaka ny ankamaroan’ireo nandalo 
araka ny fanazavan’ny mpitsabo. Nisy kosa ireo olona maty tany ivelany ary naterina ao amin’ny 
hopitaly. 



Les commentaires sont fermées. 

