SARAN-DALAN’NY TAXIBE  : ANDRASAN’NY MPITATITRA IZAY HATAON’NY MPITONDRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/11/2016 

Tsy mbola nanapa-kevitra ! Miandry hatramin’ny faran’ity volana novambra ity ny Vondron’ny mpitatitra 
an-tanàn-dehibe (UCTU) hijereny izay fepetra raisin’ny fanjakana mikasika ny fitaterana manoloana 
fiakaran’ny vidin-tsolika, nanomboka ny 1 novambra teo. Tsiahivina fa nanondrotra ny saran-dalana 
500 Ar ny UCTU, 4 oktobra teo, na nampidina ny vidin-tsolika aza ny fanjakana tamin’ny alalan’ny 
malagasy mandrindra ny vokatra ara-tsolika (OMH). Tsy niverina ho 400 Ar ny saran-dalana raha 
taorian’ny filazan’ny fanjakana fa hampiana ara-bola ny mpitatitra, ary mihatra manomboka amin’ity 
novambra ity. Raha ny zava-misy anefa, niakatra indray ny vidin-tsolika (niampy =80Ar avy) ary 
nahenoan-teny ny fitondrana. 

Etsy ankilany, tsy nisy fiovana ny fanazavan’ny OMH, afa-tsy ny filazana fa miankina amin’ny vidin’ny 
eo amin’ny tsena iraisam-pirenena, ny sandan’ny Ariary miohatra amin’ny dolara, ary ny saram-pitateran’ny 
no tena fototra mamaritra ny vidiny mihatra eto Madagasikara. Tsy nisy fanazavana ankoatra ny 
fa manana tahirin-tsolika ampy mandritra ny 50 andro eto amintsika. 

Tsy navoaka ny tarehimarika entin’ny orinasa 

Matoa nivory ny UCTU, omaly, fantany ny olana diavina sy ny zava-misy. Zavatra roa no mety hitranga. 
tsy hihetsika ny saran-dalana 400 Ar raha tena voarain’izy ireo tokoa ny fanampiana ara-bola avy 
fanjakana, na tsy maintsy hampiakariny ho 500 Ar ny saran-dalana, raha tsy azony antoka ny toky 
fanjakana, na tsy voarainy ny fanampiana ara-bolany. 

Ny zava-misy aloha, sarotra ho an’ny fanjakana ny hanampy ara-bola, raha tarafina amin’ny tsy 
manampy ara-bola ny Jirama intsony, vokatry ny tsindrin’ny mpamatsy vola FMI, nohamafisin’ny 
iraisam-pirenena. Amin’ity farany, tsy misy antony hanampiana ny Jirama, andaniana 100 miliara 
san-taona, nefa ny 14%-n’ny Malagasy monja no manjifa azy. Mahavariana fa tsy navoakan’ny Banky 
ny tarehimarika milaza ny tahan’ny orinasa manjifa ny herinaratry ny Jirama, ny tahan’ny hetra 
ho an’ny fanjakana, ny tahan’ny fihariany ataon’ny eo amin’ny harikarena faobe isan-tsokajy 
toy ny fambolena, ny indostria, ny varotra sy ny servisy. 





Les commentaires sont fermées. 

