NA EFA NANAO TIFI-DANITRA AZA: TSY NAHARO IREO MPANGALATRA TAOLAM-PATY NY ZANDARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/12/2018 

Niezaka nanao tifi-danitra ihany ny zandary hiarovana ny ain’ireo mpamaky fasana sy mpangalatra 
roa lahy tratran’ny fokonolona, ary notazonina tao amin’ny tobin’ny zandary, ao Antanambao Manampotsy, 
Tsy nampihemotra ireo fokonolona marobe nitaky fitsaram-bahoaka anefa izany. 

Voasambotry ny fokonolona tao Antanambao Manampontsy ny jiolahy mpamaky fasana sy mpangalatra 
Nirongatra izaitsizy ity tranga ity, nandritra ny taona 2018, tao amin’ny disitrikan’Antanambao 
Vokany, iray voasambotra voalohany ary nilaza anaran’olona maromaro izy. Nosamborin’ny zandary 
izay olona nolazain’ilay voasambotra voalohany. Taorian’ izay, nirohotra namonjy ny tobin’ny 
ny fokonolona nangataka ny hamoahana ireo voasambotra fa hanaovana fitsaram-bahoaka. Nanda 
ny zandary ka niakatra ny hatezeran’ny fokonolona efa saika ny iray tanana sy ireo avy amin’ny fokontany 


Raikitra ny tora-bato sy fanafihana toby ary nahasimbana ny tafon-tranon’ny tobin’ny 

Zandary. Niezaka nanao tifi-danitra, noho izany, ny zandary, saingy tsy nampihemotra ny fokonolona 
Tratra’ny be no ho vitsy ny zandary ka tsy maintsy nampandositra niala tao amin’ny toby ireo olona 
efa voasambotra. 

Tsikaritry ny fokonolona izany ary nifanenjehan’izy ireo ka voasambony ny roa raha tafaporitsaka 
ny efatra hafa. Raikitra ny fikasana hamono sy hanapitra ny ain’ireto roa lahy voasambotra. 

Voasorok’ ireo tangalamena 

Ankilany kosa, raha niala maina tsy afa-niaro ny ain’ireo voalaza fa jiolahy mpamaky fasana ny 
nitsangana sy nandray ny andraikiny ny tangalamena ao an-toerana ka nandrara ny tsy hanaperana 
ain’ireo voasambotra. Vokany, nofatoran’ny fokonolona teo am-bodihazo izy roa lahy. Nomena 
sy rano mba tsy ho faty ary nanaraka ny hafatry ny tangalamena ny fokonolona. Na izany aza, tsy voasakana 
fanimbana ny tranon’ireo efatra tafaporitsaka ny fokonolona. Trano fivarotana avokoa. 

Nambaran’ireo tangalamena fa tsy maintsy atao aloha ny hisamborana sy hikarohana ireo tafaporitsaka 
aleo ny famotorana mifanaraka amin’ny lalàna velona eto amin’ny tany sy fanjakana no tanterahina. 

Vokatr’ity tanga ity, lasa tanàna maty ny ao Antanambao Manampontsy, omaly. Nikatona avokoa ny 
fivarotana rehetra. Tapaka ny herinaratra; ny vahiny, matahotra ka lasa miafinafina avokoa. 
raha vao nahare ity tranga ity ireo manana fasana vaky hatramin’ny fiandohan’ny taona 2018, tonga 
ao amin’ny renivohitr’Antanambao Manampontsy avokoa, hatramin’ireo avy any Vatomandry. 





Les commentaires sont fermées. 

