AFHAM : NANAO SEHO HANOHERANA NY HERISETRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/05/2019 

Distrika fahatelo nitondran’ny fikambanam-behivavy manana fahasembanana eto Madagasikara 
ny seho hanoherana ny herisetra mianjady amin’ny vehivavy manana fahasembanana ny tao Ambatolampy, 
alarobia lasa teo tao amin’ny lapan’ny Tanàna. Nampahafantarina tamin’ny alalan’ny dihy, tantara 
ny zavatra iainan’ny vehivavy manana fahasembanana ao anatin’ny fianakaviana, fiarahamonina 
amin’ny tontolon’ny asa, araka ny fanazavan’ny filoha nasionalin’ny Afham, Razafinjato Fela. 
zavakanto roa karazana ireo no nivoizana ny hafatra fa tsy sakana eo amin’ny fiarahamonina ny fahasembanana 
an’ny vehivavy mitondra izany. Afaka mianatra, miasa, miteraka sy mikarakara tokantrano toy 
vehivavy rehetra na eo aza ny fahasembanana. Mpikambana ao amin’ny Afham ihany no nanoratra ny 
an-tsehatra « Ohatra anao ihany aho » ary ireo vehivavy mpandrafitra ny fikambanana no milalao 
amin’ny mpiantsehatra lehilahy. « Tanjon’ny fampisehoana dihy tao anatin’ny ora iray sy sasany 
fanehoana fa mahita fifaliana amin’ny fiainana sy manaiky ny toe-tena ny vehivavy manana fahasembanana. 
tantara an-tsehatra kosa fizarana ny zavatra zakain’ny vehivavy sembana amin’ny fiainana andavanandro, 
ny fanilikilihana. Tafita kokoa ny hafatra amin’ny fanehoana amin’ny dihy sy ny tantara tahaka 
ka izay no nisafidiananay azy, hoy ny fanazavan’ny filohan’ny fikambanana. Sambany nisy seho 
izao nandraisan’ny olona manana fahasembanana anjara mivantana teto Ambatolampy ka nahavariana 
hoy ny mponina nijery ny fampisehoana. Hoentina any Moramanga sy any Miarinarivo ny seho, ny volana 
sy jolay. Tetikasa niarahana amin’ny XOESE izay tahiry ho an’ny vehivavy miaina aty amin’ny firenena 
ny teny frantsay ny seho. Nanomboka ny volana marsa teo ary hifarana amin’ny volana jolay izany 
izany. 

Miasa amin’ny faritra 15 ny Afham 

Efa misy amin’ny faritra 15 eto Madagasikara ny Afham, niforona ny taona 2011. Andraikiny ny fampahafantarana 
zon’ny vehivavy sembana sy manatsara ny fiainan’ireo vehivavy ireo amin’ny lafiny rehetra. Manome 
sy fanamafisana ny fahaiza-manao ny vehivavy sembana koa ny fikambanana ahafanany mitady asa. 
ny fanentanana toy izao seho izao. 



Les commentaires sont fermées. 

