«KIDNAPPING» NANDAMOKA – TOAMASINA: NAVOTSOTR’IREO JIOLAHY ILAY KARANA NALAINA AN-KERINY | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/08/2019 

Rehefa hitan’ireo jiolahy nirongo fitaovam-piadiana fa tsy ho tafavoaka ny “opération” noho 
fisian’ny fiara nanaraka avy taoriana, navotsony teo amin’ny lalam-pirenena RN 2 Bis, Dépôt, 
Karana mpandraharaha nalain’izy ireo an-keriny.Afakomaly alina, tao Toamasina, ny nitrangan’ity 
nandamoka ity. 

Tsy nahomby! Nitsefotra ny fakana an-keriny nataon’ireo andian-jiolahy miisa dimy nirongo fitaovam-piadiana 
vaika raha nikasa haka an-keriny teratany karana iray antsoina hoe Iltaf Safoudine, teo amin’ny 
Joffre, Toamasina, ny alarobia tamin’ny 9 ora sy 15 mn alina. Raha ny loharanom-baovao nampitain’ny 
filaminana, tompon’ny orinasa Fibassom, mpivarotra entana ambongadiny, ity teratany karana 
ary teny an-trano fonenany no saika hanatanterahan’ireo jiolahy ny fakana an-keriny azy. Voalaza 
efa niandry teo amin’ny fidirana ny vavahadiny ireo jiolahy nanao saron-tava niaraka tamin’ny 
mahery vaika. Raha iny hampiditra ny fiarany teo amin’ny vavahady iny izy, voaambana basy ary ny 
ihany no nentin’ireo telo lahy amin’ireo jiolahy nitondra azy nandositra nihazo ny lalam-pirenena 
fanampiny iny “RN2 Bis” raha nanaraka tamin’ny fiara hafa avy aoriana kosa ireo jiolahy roa hafa. 
ireny fahita amin’ny sarimihetsika ireny ny fomba nanatanterahan’ireo jiolahy ny fakana an-keriny. 

Navotsotr’ireo jiolahy haingana… 

Nandritra izany anefa, nifanehatra tamin’ny zanaka anabavin’ilay Karana nalaina an-keriny 
fiara 4×4 Prado nentin’ireo jiolahy miaraka amin’ilay Karana. Hatairana ny an’ilay zanak’anabaviny 
nahita fa tsy ny dadatoany ny mitondra ilay fiara fa olon-kafa. Nanaraka avy aoriana nanenjika 
fiara izy sady niantso mpitandro filaminana avy hatrany. Nony nandalo teo amin’ny RN2 Bis eo Dépôt, 
navotsotr’ireo jiolahy ilay fiara 4×4 Prado niaraka tamin’i Iltaf Safoudine. Nitsoaka nitsofoka 
ny lalam-pasika mihazo eny amoron-dranomasika ireo jiolahy. Fotoana fohy taorian’izay, tomefy 
filaminana (zandary sy polisy) ny sampanan-dalana sy ny lalana mivoaka sy miditra ny tanànan’i 
tamin’ny fotoana nitrangan’ity fakana an-keriny ity. Tsikaritra fa na eo aza ny ezaka ataon’ny 
filaminana, mbola miriaria ihany any ihany ny sasany amin’ireo andian-jiolahy ao anatina tambajotrana 
an-keriny. Andrasana indray ny tohin’ity raharaha ity. 



Les commentaires sont fermées. 

