MISAHOTAKA TOAMASINA…  : TAFAKATRA FITO IREO MATIN’NY PESTA, 347 HARAHI-MASO AKAIKY | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/09/2017 

Ankoatra ireo olona telo marary mafy, miady amin’ny fahafatesana sy ireo 347 anaovana fanaraha-maso 
fantatra fa tafakatra fito hatramin’izao ireo matin’ny pesta ao Toamasina. Mampisahotaka, tsy 
Toamasina ihany fa hatraty an-drenivohitra ny fihanak’ity aretina ity. 

Tandindomin-doza ny fahasalamam-bahoaka, mirongatra ny pesta amin’ny avokavoka ao Toamasina. 
ny maty, 3 miady amin’ny fahafatesana 347 nozaraina fanafody harahi-maso ny fahasalamany. 

Tara ny fandraisan’ny fitondram-panjakana eto Toamasina ny andraikitra manoloana ny fihanaky 
aretina pesta, izay efa nahafaty olona hatramin’ny 28 aogositra lasa teo ka aty amin’ny faha-12 
vao mikoropaka. 

Niaiky ny tompon’andraikitra fa misy ny matin’ ny pesta, raha ny fanazavana noentin’ ny dokotera, 
Maherisoa, tale misahana ny fanaraha-maso ny valan’aretina eo anivon’ny minisiteran’ny Fahasalamana, 
ny teniny. “Ny 28 aogositra, nisy mpandeha tamin’ny taksiborosy avy any Ankazoambo ho aty Toamasina, 
teny andalana ary nalefa tao amin’ny hopitaly Moramanga. 

Vokatr’ izay, nisy tovolahy iray nikarakara ny razana mpianatra etsy amin’ny oniversiten’ i Barikadimy 
izay viriosin’ny pesta amin’ny avokavoka ( peste plumonaire), izay ka efa maty ihany koa. Olona 
hafa indray kosa arahi-maso ao amin’ny hopitaly be raha 250 no efa nozaraina fanafody sy arahi-maso 
fahasalamany“. 

Tsy nanaiky ny hilaza ny tena marina amin’ny isan’ny maty ireo mpitsabo nandritra ny valan-dresaka 
an’ny mpanao gazety tetsy amin’ny biraon’ny talem-paritry ny fahasalamam-bahoaka atsinanana. 
nataon’ny mpanao gazety tetsy sy teroa kosa no nahalalana fa efa mahatratra fito ny maty ka ny efatra 
ireo dia fianakaviana iray, Fahadimy ilay mpianatry ny oniversite taona fahatelo ao amin’ny sampana 
Frantsay, 

Fahenina ny tao Salazamay. Tovolahy 45 taona monina ao Tanamborozano ny fahafito, maty tampoka 
alahady teo. Mbola mpianatra ihany koa ireo tandindomin’ny fahafatesana ao amin’ny hopitaly 


Fanazavana hatrany no nahalalana fa mora mihombo ary mitarika amin’ny fahafatesana ny pesta amin’ny 


Mafana hoditra sy mikohaka, marary tratra ary misy lio na rà ny rehoka. Ireo ny fambara hahafantarana 
aretina. 

Maharaka sy ampy …… tsy maharaka ny fanafody Nilaza kosa ny dokotera, Ratsitoharina Maherisoa, tale misahana ny valan’aretina mihanaka ( 
sy talem-paritry fahasalamana atsinanana, ny dokotera, Rakotoarimanana Raymond fa ampy tsara 
fanafody eo am-pelatanan’ny sampandraharahan’ny fahasalamana sy eny amin’ny hopitalim-panjakana 
tsy misy atahorana ary maimaimpoana ny fitsaboana azy. Nohamafisiny anefa fa tsy misy afa-tsy “cotrime” ihany no hahafahana misoroka ho an’ izay mbola 
voany, “Mampirisika ny rehetra mba samy hihinana “contrime” kanefa aoka hanatona mpitsabo hatrany” 
izy ireo. Andaniny kosa, efa hatramin’ny fihadohan’ny volana semptambra teo dia efa mitanjozotra ny mpanjifan’ 
mpivarotra fanafody ireo. “Tsy maharaka ny fanafody eto aminay ary tsy manome afa-tsy plakety 
isaky ny mpividy izahay mba hifampizaran’ny mpanjifa an’ ity fanafody ity. Hatry ny omaly, efa 
ahitana fanafody” cotrime” eny amin’ny farmasia eto Toamasina. Nandritra ny fanadihadiana hatrany izay niresahana tamina mpitsabo tsy miankina no nahalalana 
efa nahita soritra efa ela ny tsy miankina. Tsy tongatonga ho azy kanefa izy ity fa miteny ho azy ny fisian’ny loto sy fako mivangongo eto Toamasina, izay tsy esorin’ny 
mihitsy ka mitahiry voalavo sy parasy. “Raha izao no mitohy, ahina ihany koa ny mety hisian’ny valan’aretina 
hoy hatrany ity mpitsabo tsy miankina ity. Les commentaires sont fermées. 

Maharaka sy ampy …… tsy maharaka ny fanafody 

Nilaza kosa ny dokotera, Ratsitoharina Maherisoa, tale misahana ny valan’aretina mihanaka ( 
sy talem-paritry fahasalamana atsinanana, ny dokotera, Rakotoarimanana Raymond fa ampy tsara 
fanafody eo am-pelatanan’ny sampandraharahan’ny fahasalamana sy eny amin’ny hopitalim-panjakana 
tsy misy atahorana ary maimaimpoana ny fitsaboana azy. 

Nohamafisiny anefa fa tsy misy afa-tsy “cotrime” ihany no hahafahana misoroka ho an’ izay mbola 
voany, “Mampirisika ny rehetra mba samy hihinana “contrime” kanefa aoka hanatona mpitsabo hatrany” 
izy ireo. 

Andaniny kosa, efa hatramin’ny fihadohan’ny volana semptambra teo dia efa mitanjozotra ny mpanjifan’ 
mpivarotra fanafody ireo. “Tsy maharaka ny fanafody eto aminay ary tsy manome afa-tsy plakety 
isaky ny mpividy izahay mba hifampizaran’ny mpanjifa an’ ity fanafody ity. Hatry ny omaly, efa 
ahitana fanafody” cotrime” eny amin’ny farmasia eto Toamasina. 

Nandritra ny fanadihadiana hatrany izay niresahana tamina mpitsabo tsy miankina no nahalalana 
efa nahita soritra efa ela ny tsy miankina. Tsy tongatonga ho azy 

kanefa izy ity fa miteny ho azy ny fisian’ny loto sy fako mivangongo eto Toamasina, izay tsy esorin’ny 
mihitsy ka mitahiry voalavo sy parasy. “Raha izao no mitohy, ahina ihany koa ny mety hisian’ny valan’aretina 
hoy hatrany ity mpitsabo tsy miankina ity. 



Les commentaires sont fermées. 

