SAMBAVA: ORLANDO ROBIMANANA ACCIDENTÉ | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 08/10/2018 

Le véhicule à bord duquel se déplaçait le candidat à l’élection présidentielle, Orlando Robimanana, 
été victime d’un violent accident de la circulation hier soir, vers 19 heures, sur la route entre 
et Sambava. Le véhicule 4×4 Mazda dans lequel il se trouvait a été percuté par un camion. Le tout terrain 
subit d’importants dégâts. Orlando Robimanana a été évacué d’urgence à l’hôpital de Sambava avec 
personnes qui se trouvaient dans la voiture avec lui. 

Orlando Robimanana était en route pour rentrer à Sambava, après avoir rencontré des opérateurs 
d’Antalaha dans la journée, quand l’accident est survenu. 



Les commentaires sont fermées. 

