ANALAKELY  : NAHATRATRA 10 TAONINA NY FAKO | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/04/2018 

Naharitra ora 4 ny nanadiovana ny faritr’Analakely sy ny manodidina, omaly. Nahatratra 10 taonina 
fako navelan’ireo mpivarotra sy mpitsangantsangana teny an-toerana. Marihina fa anjaran’ny 
izay sahanin’ny fanjakana amin’ny alalan’ny minisiteran’ny Rano ny mitaona ny fako miala eo amin’ny 
mankany Andralanitra. 

Ho an’ny CUA manokana, miasa amin’ny herin’ny tenany izy ireo hatramin’izao ka tafiditra amin’izany 
fanadiovana fa tsy misy fanampiana avy any amin’ny fanjakana. Isan’andro ny fanadiovana ny tanàna. 
voalohany amin’ny fanadiovana eny amin’ny boriborintany ny delege, avy eo ny fokontany amin’ny 
rafitra RF2 izay eo ambany fifehezan’ny sefo fokontany. Tompon’andraikitra amin’ny fanadiovana 
kosa ny lehiben’ny tsena ary ao anatin’izany ny fametrahana ireny daba natao hanariana fako ireny. 

Mizara roa ny fanadiovana eto Antananarivo Renivohitra ka anjaran’ny kaominina Antananarivo 
ny eny amin’ny lalana izay voazaran’ny boriborintany tsirairay avy ka tompon’andraikitra amin’ny 
izany ny delege isanisany. 

Misy mpamafa lalana 600 eto Antananarivo Renivohitra, mitsinjara isaky ny boriborintany. Ho 
eo Analakely sy ny manodidina kosa miandraikitra ny fanadiovana ny ao amin’ny lapan’ny Tanàna. 

Mamerina manadio matetika 

Manomboka amin’ny 4 ora sasany maraina ny fanadiovana ny lalan’Antananarivo. Miverina mamafa 
ireo mpamafa lalana amin’ny 10 ora maraina. Rehefa mipaika ny amin’ny 12 ora antoandro, mamafa 
ny mpamafa lalana ary mamafa farany rehefa mipaika ny amin’ny 3 ora tolakandro. Na izany aza ny ezaka 
atao, araka ny nambaran’ny lefitra voalohan’ny ben’ny tanànan’ny kaominina Antananarivo Renivohitra, 
kolonely Ramboasalama Emilien, mbola manjaka ny tsy fanarahan-dalàna sy ny tsy firaharahana 
ankamaroan’ny mponina. Mitaky fiovana toe-tsaina hentitra satria raha raisina ohatra ny lakandranon’Andriantany, 
CUA ezaka goavana ny fanadiovana azy saingy vao vita ny fanadiovana, tonga ny olona sasany manary 
ao amin’ilay lakandrano vao nodiovina. 



Les commentaires sont fermées. 

