GADRA AN-TERIVOZONA 3 TAONA: ZANDARY MPAMPANOFA BASY SADY MPANAO ASA-JIOAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/07/2017 

Gadra telo taona anterivozona, miampy fandoavana onitra roa tapitrisa ariary. Izay no sazin’ity 
iray, miasa ao amin’ny vondrontobim-paritry ny zandary, faritra Atsinanana, voaheloka ho mpanao 
sady ao anatina fikambanan-jiolahy. Izy ihany koa no mpampanofa basy ampiasan’ny jiolahy mpanao 
mitam-piadiana. 

Fikambanan-jiolahy sy fampanofana fitaovam-piadiam-panjakana noentina nanatanterahana 
no nanenjehana ity zandary antsoina hoe Ratsitoherina Fenohery Galson. Tamin’ ireo voapanga 
sivy mirahalahy niaraka notsaraina taminy tamin’ ity raharaha ity, gadra mandritra ny dimy taona 
amin’ny asa an-terivozona kosa ny an’ i Makatina Cadien sy Ralaimahefa Wiliam, raha afaka noho 
fisalasalana kosa ny hafa. 

Raha iveranana ny raharaha, ny 25 septambra 2016 nitrangana fanafihana mitam-piadiana tao Tanambao 
kaominina Foulpointe. Nanohitra ireo jiolahy mpanafika ny fokonolona ary nifanejehana ireo 
ka voasambotry ny fokonolona ny iray nitondra ny basy ary niharan’ny fitsaram-bahoaka. Taitra 
izany ilay zandary ka tonga tany an-toerana nilaza fa azy, hono, ilay basy ka haka izany izy. Nosamborin’ny 
ka raikitra teo ihany koa ny fitsaram-bahoaka nahazo ity zandary ity. 

Taorian’izay nitondrana azy io notsaboiana ary natao famotorana. Naiditra am-ponja vonjimaika 
ary izao niatrika fitsarana izao. 

Mpitandro filaminana jiolahy 

Manaporofo hatrany ity tranga ity fa misy ny mpitandro filaminana miray tsikombakomba amin’ny 
Maromaro izay efa tratra tamin’ny asan-jiolahy izay na polisy na zandary. Ny teo anivon’ny SEG 
nilaza hatrany ny amin’ny fanadiovana ny zandarimariam-pirenena, ary tsy izahana tavan’olona 
Heverina fa anisan’ny iharan’izany fepetra izany ny nahazo ity zandary tany Toamasina ity. 

Raha misy ny fepetra raisin’ny tompon’andraikitra tahaka izao, mety hihena ny asan-jiolahy na 
fitaovam-piadiana eny am-pelatanan’izy ireo. Mbola maromaro ny mpitandro filaminana miandry 






Les commentaires sont fermées. 

