TOKONY HIALANA NY FANAOVANA DOKOTERA TENA: OTRIKARETINA 12 TSY ANDAIRAN’NY FANAFODY INTSONY | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/08/2018 



Tsapa araka ny fanadihadiana natao, efatra taona lasa fa miha mahazo vahana ny tsy fahombiazan’ireo 
natao hiaro sy hiady amin’ny otrikaretina, hoy ny fanazavan’ny tomponandraikitra ao amin’ny 
Fahasalamana, ny profesora Andrianasolo Rado, omaly teny Tsimbazaza. 

12 ny otrikaretina voatily fa tsy andairan’ny fanafody intsony ka tafiditra amin’izany ny antibiotika 
matetika. Ohatra amin’ny ny otrikaretina mitarika ny aretin-kibo samihafa, ny fanaviana, ny 


Fomba iray isorohana ny fiparitahan’ny otrikaretina tsy andairan’ny fanafody ny fampiasana 
fanafody omen’ny mpitsabo amin’ny tokony izy. Tokona harahina avokoa ny fatra sy ny faharetan’ny 
ilay fanafody, hitarika amin’ny fahasitranana tanteraka. Mila ialana koa ny fanaovana dokotera 
satria rehefa mihinana antibiotika ohatra ny vatana nefa tsy mifanaraka amin’ny otrikaretina, 
tsy mandaitra intsony iny karazam-panafody iny any aoriana. 

Aleo manatona mpitsabo hatrany 

Asa hirosoana ny fampianarana ny vahoaka amin’ny fampiasana fanafody izay tokony ho azo avy amin’ny 
ary novidiana teny amin’ny farmasia sy ny toeram-pivarotana fanafody. “Ady tsy maintsy hotanterahina 
fanafoanana ny fivarotana fanafody eny an-dalamabe sy anaty toerana tsy natokana ho amin’izany”, 
ny talen’ny fanaraha-maso ny valanaretina ao amin’ny minisiteran’ny Fahasalamana, Rakotoarisoa 


Araha-maso koa manomboka izao ny fampiasana ny antibiotika amin’ny olona sy ny biby. Nataon’ny 
hanatavezana haingana ny biby ny fanafody ka lasa mifindra amin’ny olombelona mihinana ilay henam-biby 
ny tsy fandairan’ny fanafody aty aoriana. 

Misy atrikasa, nanomboka omaly eny Tsimbazaza ary haharitra hateloana hamaritana ny paikady 
antontan-kevitra ahafahana misoroka ny fiparitahan’ny otrikaretina tsy andairan’ny fanafody 
Betsaka ny olona sy ny biby maty noho io tranga io ary hiakatra ho 10 tapitrisa izany ny taona 2050 
tsy voavaha ny olana. 



Les commentaires sont fermées. 

