AMBATOLOAKA SY ANDILANA  : TSY MANANA TOERAM-PIVOAHANA NY MORON-DRANOMASINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/09/2017 

Toerana be mpitsidika indrindra amin’izao fotoam-pialan-tsasatra izao ny tanànan’i Nosy Be. 
ny Malagasy ihany fa tena maro ireo vahiny manao andiany mijanona ao an-toerana, mizaha ny tanàna 
ireo Nosy madinika manodidina mampalaza io distrika io. Mampiavaka ny Nosy ny moron-dranomasina 
ny tora-pasika. Tsy misy olona mikarakara anefa ny tora-pasika fa maloto feno ahidrano maina, 
manaratsy endrika ny moron-dranomasina. Ny trano fandraisam-bahiny miorina manamorona ny ranomasina 
no manana mpiasa manadio ny toerana manoloana azy, isaky ny maraina. Tsy manana toeram-pivoahana 
ny moron-dranomasina nefa ifanerasearan’ny olona maro: mpivarotra, mpilomano, olona manana 
mpitsangantsangana… 

Nanorina toeram-pivoahana sy fidiovana ho an’ny daholobe ny tomponandraikitra ao amin’ny fokontany 
saingy mbola tsy azo ampiasaina hatramin’izao. Sahirana noho izany, ireo mpizahatany vahiny 
teratany rehefa hivoaka. Any amin’ny moron-dranomasina Andilana, mitovy amin’izay ihany ny 
Maloto ny tora-pasika ary tsy ahitana toeram-pivoahana na fanariana fako ny moron-dranomasina. 
anaty ala (manakaiky ny tora-pasika) izahay no mivoaka rehefa mila manao izany, satria tsy mba 
toeram-pivoahana ho an’ny daholobe napetraky ny tomponandraikitra ny tanàna, hoy ny mpivarotra 
iray ao Andilana. 



Tokony hampidirina amin’ny drafitrasan’ny kaominina 

Sarihina hitsidika an’i Madagasikara ny mpizahatany vahiny nefa ny toeram-pivoahana sy fanariana 
eny amin’ny tora-pasika aza tsy misy akory. Anisan’ny nisitraka ny tetikasa fampandrosoana Pôle 
de croissance (PIC) i Nosy Be, nefa tsy natao laharam-pahamehana ny fananganana fotodrafitrasa 
amin’ny fahadiovana sy fidiovana. Tsy voatery miandry famatsiana avy amin’ny fitondrana foibe 
afaka mampiditra izany ao amin’ny drafitrasa fampandrosoana eny ifotony vatsian’ny Fonds de 
local (FDL) ny tomponandraikitry ny tanàna raha mahatsapa fa filana fototra ho an’ny fizahantany 
fisiany. 



Les commentaires sont fermées. 

