MPANAFIKA SY MPANDROBA AO TOAMASINA : SARONA NY SASANY AMIN’IREO IREO JIOLAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/05/2017 

Saron’ny fiaraha-miasan’ny sampana sy sakelika isan-karazany eo anivon’ny polisim-pirenena 
Zozo Be sy ekipany izay tambajotran-jiolahy mpanao fanafihana mitam-piadiana mahery vaika any 


Nahafatesana olona efatra tao anatin’ny iray volana sy fandrobana fivarotana maro miaraka amin’ 
mpaninjara fahana finday ireny miisa telo ny asa ratsin’izy ireo. Manginy fotsiny ny fahaverezana 
sy fandratrana olona efa ampolony. Niara-nisalahy, noho izany, ny polisy any an-toerana nahitana 
boriborintany voalohany sy faharoa, ny UIR ary ny Fip ka sarona, ny alatsinainy 1 mey teo, i Zozo 
niaraka tamin’ny basy poleta marika 22 Rafle sy bala miisa dimy, sy ny namany miisa enina hafa. Efa 
am-panomanana fanafihana hafa indray izy ireo, raha roa lahy hafa kosa afaka nitsoaka tamin’ny 
niaraka tamina fitaovam-piadina roa samy hafa. Jiolahy efa mpamerin-keloka i Zozo Be, raha ny 
nataon’ny kaomisera, Razafindahy Manitra Fleurys, ary niaiky rahateo io jiolahy io fa efa nahafaty 
miisa roa, kanefa tsy voatazona ela ao am-ponja ny tenany. Nandritra ity fihaonana tamin’ny mpanao 
ny zoma tolakandro teo ity, nilaza ity komisera ity fa niatomboka ny volana janoary taona 2017 ka 
volana marsa teo, efa miisa roa ny basy saron’ny polisy teo anivon’ny UIR, raha 21 kosa ny antsy lava 
jiolahy mandrava, 450 grama ny rongony, 200 litatra kosa ny toaka gasy. Mitotaly 60 ny jiolahy voasambotra 
ny valo amin’ ireo mpamerin-keloka ary 17 ireo vaky trano voaaro sy nahasamborana jiolahy miisa 
miisa 40 kosa ny mpangarom-paosy, raha ny fanazavan’ny kaomisera Razafindahy Manitra Fleurys 


“Vao valo volana izay ny niasako teto taorian’ny namerenana ahy avy tany Fianarantsoa, ary mitotaly 
ihany koa ny jiolahy matin’ny balan’ny Fip, faramparan’ny taona 2016 ny telo, raha dimy kosa tao 
telo volana voalohany taona 2017. Araka ny ambarako hatrany fa tsy hitsitsy manoloana ny asa fampihorohoroana 
fanafihana ataon’ny jiolahy ny Fip”, hoy ity komiseran’ny Fip izay anisan’ny lehibena polisy 
jiolahy any Toamasina. Nambarany kosa fa manao ny asa tahaka ny fanaon’ny polisy rehetra ny Fip, 
anisan’ izany ny nahatraran’ izy ireo moto halatra miisa 10, raha mitotaly enina ny vonoan’ olona 
natao sy fandratrana olona. 16 ny halatra tsotra, raha miisa enina halatra miharo vaky trano. 



Les commentaires sont fermées. 

