FITORAHANA FIARA – RN 2  : TEZITRA NY ZANDARY, NAVOTSOTRY NY FITSARANA IREO ATIDOHA | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/11/2017 

Natolotra ny fampanoavana, tao amin’ny Tribonaly Toamasina, ny alarobia teo ireo olona 11 voarohirohy 
fitorahana fiarakodia, amin’iny lalam-pirenena faharoa iny. Nahazo fahafahana vonjimaika 
dimy, anisan’izany, ny roa tena atidoha. Tsy nahafaly ny zandary izany. 

Taorian’ny nanolorana ny fampanoavana tany Toamasina ireo voampanga sy voarohirohy amin’ny 
fiara amin’ny lalam-pirenena faharoa, miisa 11 mianadahy, ny alarobia teo, fantatra fa nohafahan’ny 
ny dimy. Anisan’izany ny olona roa izay voatondro ho atidoha naniraka ireo olon-dratsy. Tsy nahafaly 
zandary io fanapahan-kevitry ny fitsarana io ka naneho hevitra avy hatrany ny tompon’andraikitry 
zandary ao Toamasina. 

“Raha izao no fomba hiaraha-miasa, ho reraka fotsiny hisambotra ny olon-dratsy mpitandro ny filaminana 
ho sarotra ny fametrahana fandriampahalemana eto Toamasina. Efa niaiky ny telo lahy tamin’ ireo 
fiara fa mandray vola 15.000 Ar isaky ny avy mitoraka fiara ary nanondro ireo olona roa ho atidoha. 
no navotsotra sy nohafahana vonjimaika? Iza ny ho tompon’ andraikitra raha mbola mitohy io fitorahana 
ao Brickaville io, amin’ iny lalam-pirenena faharoa iny”, hoy ny kolonely Ralaikoa Tianarivo 
Armandin, raha naneho ny hatezerany tamin’ny namotsoran’ny fitsarana ireo olona roa voatondro 
atidoha sy olona telo hafa. 

Mpivaro-kena ilay rangahy raha mpandraharaha amin-javatra maro kosa ilay renim-pianakaviana. 
enina hafa kosa, voatazona am-ponja vonjimaika. 

Raha iverenana ny raharaha, voasambotry ny zandary teo am-panaovana ny asa ratsiny ny andian-jiolahy 
sivy mpitoraka fiara sy mpandrava taksiborosy ny 16 novambra lasa teo tokony ho tamin’ny 9 ora sy 
alina. Taorian’ny nahasamborana ireto sivy mirahalahy ireto, nanondro ny mpaniraka sy mpanarama 
ireo jiolahy. “Karama tahaka ny mpikarama rehetra ny anay satria omena vola arakaraky ny fiara 
sy vaky fitaratra, ary ny entana azo amin’ny fandrobana kosa, atolotra ireo mpaniraka hatrany“, 
ny faneken’ny voampanga sy mpanatanteraka baiko nandritra ny famotorana azy ireo tao amin’ny 
zandary ao Brickaville. 



Ho an’ny mpanara-baovao any Toamasina sy mpampiasa ny lalam-pirenena faharoa, manahy fatratra 
hoavin’ny fandriampahalemana izy ireo. Manahy mafy ny zandary amin’ny mety tsy hahatokisan’ny 
azy ireo intsony sy mety ho valifaty eny anivon’ny fiarahamonina. Ankilany, ahiana indray hampirongatra 
fitsaram-bahoaka. 

Niverimberina ny olana ny eo anivon’ny zandary sy ny fitsarana tany Toamasina. Vao tsy ela akory 
navotsotry fitsarana avokoa ireo 11 mirahalahy nandravarava ny fitaovan’ny BNGRC sy fahasalam-bahoaka 
amin’ny sakana fahasalamana teo amin’ny lalam-pirenena faharoa iny ihany. Tsy nahafaly ny mpitandro 
izany. Efa nisy koa tamin’ny resaka lavanila sns. Miandry ny fivoaran’ny raharaha ny rehetra. 



Les commentaires sont fermées. 

