SAIKA HATAO SORONA…? ANKIZIVAVY 14 TAONA SAIKA HAMIDY 30 TAPITRISA AR | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/07/2018 

Nidoboka vonjimaika am-ponja ao Antsirabe, ny asabotsy teo, ireo jiolahy efatra nivarotra ankizivavy 
taona. Saika hamidy 30 tapitrisa Ar ity ankizivavikely ity… 

Voasambotry ny zandary tao amin’ny kaominina Ankazomiriotra, distrikan’i Mandoto, ny alakamisy 
ireo jiolahy efatra tompon’antoka tamina hala-jaza tany an-toerana. Araka ny fampitam-baovao 
amin’ny zandary, nahazo loharanom-baovao mialoha izy ireo fa misy jiolahy efatra manana ankizivavikely 
taona hamidin’izy ireo ary eo am-pitadiavana mpividy mihitsy ry zalahy. Fantatra ka saika hamidin’izy 
30 tapitrisa Ar ity ankizivavikely 14 taona ity. Nametraka ny vela-pandrika rehetra ny zandary 
ahafahana misambotra ireto jiolahy mpangala-jaza ireto ka mody nanaiky fa hividy ity ankizivavikely 
ity. Natao ny fifanarahana rehetra sy ny adivarotra ary ny toerana hanaovana ny fifampivarotana 
noraisim-potsiny ry zalahy niaraka tamin’ilay ankizivavikely. Nentina nanaovana fanadihadiana 
amin’ny biraon’ny zandary ireo jiolahy, saingy nihidy vava tsy nety niteny mihitsy ny ambadik’ity 
hala-jaza ity. Natolotra ny fampanoavana ao Antsirabe avy hatrany ireto mpangala-jaza ireto 
izany ka izao naiditra am-ponja izao. 

Mitady ankizivavikely madio… 

Nilaza kosa ity ankizivavikely ity, nandritra ny fanadihadian’ny zandary, fa nirahin’ny ray 
hanatitra entana tamin’ny alalan’ny taksiborosy ka norebireben’ireo jiolahy tao anaty taksiborosy 
lasan’izy ireo. Manao tandrevaka ny ray aman-drenin’ilay ankizivavikely? Nampisotroin’ireo 
ranon-javatra ity ankizivavikely ity ka tsy tompon’ny tenany intsony taorian’izay, raha ny fanazavana 
hatrany. 

Ny asabotsy teo, nisy jiolahy iray hafa mpiray tendro amin’ireo jiolahy momba ity hala-jaza ity 
voasambotry ny zandary. Mbola ao anatin’ny fanadihadiana azy ny zandary ka aorian’izay ny hamantarana 
marina rehetra. Fantatra tamin’ny alalan’ny loharanom-baovao hafa fa nokasaina hamidy hanaovana 
ity ankizivavikely ity satria misy mitady ankizivavikely madio mba hatao sorona amin’iny faritra 
Manoloana izany, mitaintaina ny ankamaroan’ireo ray aman-dreny manan-janaka vavikely amin’izao 
izao. 

Tsiahivina fa resaka tsaho momba ny hala-jaza ny nahatonga ireo andian’olona marobe nandoro fiara 
an’ny fikambanana iray nahiahin’ny olona ho mpangala-jaza tao Antsahondra, Betafo Antsirabe, 
vitsivitsy lasa izay. Teo koa ilay mpandraharaha nahiahin’ny olona ho mpangala-jaza sy mpangalatra 
ao Betafo Antsirabe ka niafara tamin’ny fandrobana sy fandoran’ny olona ny tranon’ilay mpandraharaha. 

Miteraka savorovoro eo amin’ny mponina amin’iny faritra iny, araka izany, ity resaka hala-jaza 




Les commentaires sont fermées. 

