RAHARAHA  ZAVA-MAHADOMELINA: MISAZY 5 TAONA ASA AN-TERIVOZONA ILAY MPANAO TRAFIKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/09/2019 

Mitohy ny raharaham-pitsarana etsy amin’ny Tendrom-pitsarana misahana ny ady amin’ny kolikoly 
67 ha. Anisan’ny niakatra teny an-toerana ny momba ireo olona telo, voarohirohy ho nihazona zava-mahadomelina. 
koa ny raharaha famotsiam-bola nataon’ny mpanafatra entana. 

Telo ireo voarohirohy tamin’izao resaka trafikana zava-mahadomelina izao. Tsy afa-bela ny iray 
ireo fa migadra dimy taona an-tranomaizina asa an-terivozona raha afaka kosa ireo roa hafa namany. 

Ankoatra izany, anisan’ny raharaha iray hafa niakatra teo anivon’ny Pac, omaly koa ny resaka famotsiam-bola 
olona miisa efatra. Noahiahina ho nanadio vola amin’ny fanafarana entana ilaina amin’ny fiainana 
(PPN) toy ny vary sy siramamy any Pakistan izy ireo. Efa nisy notanana am-ponja vonjimaika (MD) 
saingy nafahana avokoa izy ireo, taorian’ny raharaham-pitsarana. 

Tsiahivina fa tsy resaka kolikoly avo lenta na koa fanodinkodinam-bolam-panjakana ihany no sahanin’ity 
iray ity fa tafiditra ao anatin’izany koa ny fifanolanana na koa raharaha eo amin’ny samy orinasa, 
io resaka fanadiovana vola io. 

Ireo ambara fa “Trondro vaventy” 

Miditra an-tsehatra ary mandray an-tanana izany ny Pac rehefa mihoatra ny 200 tapitrisa ariary 


Etsy an-daniny, anisan’ny andrasan’ny maro amin’ity herinandro ity ny momba ireo ambara fa tompon’andraikitra 
sy manampahefana ambara fa “trondro vaventy” voarohirohy na tafiditra amin’ny kolikoly na fanodinkodinam-bolam-panjakana. 
ny mpandraharaha Razaimamonjy efa nohelohin’ny fitsarana higadra sy hanao asa an-terivozona 
taona. Eo koa ny fanenjehana an-dRajaonah Mbola, mpanolotsaina manokan’ny filoha teo aloha noho 
hosoka tamin’ny ladoany sy nanao fanangonan-karena tamin’ny fomba tsy ara-dalàna. Manampy ireo 
nisamborana sy nanagadrana vonjimaika ny tale jeneralin’ny ladoany teo aloha Rabenjanarivony 
sy ny olona telo hafa, voarohirohy amin’ny volabe 125 miliara Ar teo anivon’ny ladoany. 

Tsy hita popoka i Peta 

Manampy ireo ny momba an-dRazafindrabakoarisoa Marie Jocelyne na i Peta, momba ny kolikoly hatrany 
140 miliara Ar amin’ny tsenan’asam-panjakana. Efa namoahana didy figadrana sy asa an-terivozona 
taona izy, saingy tsy mbola hita popoka hatramin’izao. Raharaha hiakatra eo amin’ny Pac koa ny 
ny loholona Andriamihaingo Berthin any am-ponja, nanomboka ny volana mey teo noho ny tsenan’asam-panjakana 
fikirakirana vaksiny teo anivon’ny minisiteran’ny fahasalamana. Tafiditra ao anatin’ireo 
Pac amin’izao andiany faharoa izao ny fivarotana ny Villa Elisabeth, nampidoboka am-ponja vonjimaika 
tale jeneralin’ny fananan-tany teo aloha, Rasolomampionona Hasimpirenena, voafidy ho depioten’i 
natolotry ny IRD. 

Araka izany, hatevina ny raharaha hotsaraina etsy 67 ha, hatramin’ny faran’ny volana septambra 




Les commentaires sont fermées. 

