HALEFA AIZA SY HANAOVANA INONA?  : SARONA NY TAOLAM-PATY… 1 TAONINA SY SASANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/10/2017 

Taolam-paty 1.560 kilao, tanaty gony lehibe maromaro… Tsy mbola nisy raharaha halatra taolam-paty 
noho ity saron’ny zandary any Vatomandry ity hatramin’izay. Hatao inona? Halefa aiza? Iza no mpividy? 
tsy mbola voavaly mihitsy ireo. Razana aman-jatony ve? Hatramin’izay nampirongatra ny halatra taolam-paty, goavana indrindra 
saron’ny zandaty ity nitranga tany Vatomandry ity. Nisy taolam-paty tamin’ny gony nilanja 60 
hita tao amin’ny fokontanin’Ambalamangahazo, kaominina ambanivohitr’i Niarovana, distrikan’i 
iray volana lasa izay. Tsy misy dikany raha oharina tamin’ny tratra ny talata 17 oktobra lasa teo 
izany, satria taolam-paty nilanja iray taonina sy sasany (1.500 kilao) be izao no saron’ny zandary 
ao amin’ny kaomandin’ny kaompanian’i Vatomandry. “Misy olona milaza ho manana tahirina taolam-paty maro ka mitady mpividy, tao amin’ny kaominina 
Tsaravinany, distrikan’ i Mahanoro. Napetraka ny vela-pandrika rehetra ka zandary nanao fanamiana 
niaraka tamin’ny vola tamin’ny kitapo no nalefa nanao ny fifandresen-dahatra ny alin’ny talata 
hoy ny nambaran’ny kapiteny Sahivelo Serge Gaetan, kaomandin’ny kaompanian’ny zandarimariam-pirenena 


Araka ny fampitam-baovao hatrany, tao amin’ny fokontany Antandroho ny nahitana ny taolam-paty 
gony, ka olona dimy ihany koa no tompon’ny entana. Nitohy hatrany ny fanangonana ny entana io alina 
satria nisy hafa nanana 10 kitapo koa tany amin’ny fokontany Ampitakosy. Nangataka ireo mpividy 
hatambatra amina toerana iray ny taolam-paty rehetra, hanamorana ny fifanakalozana ara-barotra. 
18 kitapo izany rehefa voaangona avokoa, efa tamin’ny 1 ora sy sasany maraina. Vory ny entana sy ny mpivarotra vao nivadika ny mpividy, ka namoaka basy sy nanambara ny maha zandary 
ireo. Noraisim-potsiny ireto mpivarotra sy mpanangona taolam-paty, nanantena handray volabe 
alina io. 

Mila diovina ny tontolon’ ny fandriampahalemana 

Tonga teny an-toerana, na dia vao nandray ny andraikitra amin’ny maha kaomandin’ny vondron-tobim-paritra 
azy aza ny talata teo, ny kolonely Tianarivo Gabriel Armandin. Baiko nomen’ny lehiben’ny zandarimariam-pirenena 
hamongorana izay fomba rehetra miendrika fanelingelinana amin’ny fandriampahalemana. Vao 
ny famotorana ny zandary ary tsy hanaiky sao misy mikasa hanao fanelanelanana. “Famotorana ihany 
ny anay fa ny fitsarana no tompon’ny teny farany”, hoy ny kolonely Tianarivo Gabriel Armandin. Hiezaka ny hamantatra ny fasana niavian’ireto taolana marobe ireto ny zandary. Mampametra-panontaniana 
mantsy ny fomba nanangonan’ireo jiolahy izany. Faritra anisan’ny sarotiny amin’ny fikitikitihana 
razana ny mponina any amin’ iny faritr’i Vatomandry sy Mahanoro iny, ka mety hiteraka fahatezerana 
azy ireo ity tranga ity. Soa fa tratra aloha ireo olona 10 saika hivarotra, izay azo antoka fa mbola 
mpiray tsikombakomba hafa. Andrasana ny tohin’ny fanadihadiana… 





Les commentaires sont fermées. 

