TSINJOARIVO -VOHITRY NY FANJARIAN-TSAKAFO: NAMPIAKATRA NY FIDIRANA AN-DAKILASY NY FIOMPIANA TRONDRO | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/12/2019 

Anisan’ny nisitraka tohana avy amin’ny Ofisim-paritra ho an’ny fanjarian-tsakafo Bongolava 
tamin’ny fahazoana zana-trondro ompiana ao amin’ny farihy ny EPP eo anivon’ny kaominina Tsinjoarivo, 
Tsiroanomandidy. « Nanomboka ny taona 2017 ny tohana ka nahazoana zana-trondro 900, nitombo 5 
izany ny taon-dasa ka niteraka tombombarotra 2 tapitrisa Ar », hoy ny talen’ny EPP Tsinjoarivo, 
Daniel. Nisy ny fanofanana momba ny fiompiana trondro ahazoana vokatra tsara. Roa taona lasa, 
4 500 Ar ny notakina tamin’ny ray aman-dreny mandritra ny fidirana. Noho ny tombombarotra azo, 
ho 2 800 Ar ny fandraisana anjaran’ny ray aman-dreny. Vokatr’izay, nitombo ny isan’ny mpianatra 
mahatratra 546 izany ankehitriny. Hatramin’ny volana janoary 2020, tombanana ho tafakatra 600 
mpianatra. Momba ny toeram-pisakafoana, afaka nihinana sakafo indray mandeha tany an-tsekoly 
mpianatra rehetra nandritra ny taom-pianarana fa tanjona ny hampitombo izany indimy ao anatin’ny 
Trondro avy ao amin’ny farihy ihany no laoka. Nananganana fotodrafitrasa ahafahan’ny mpianatra 
eo an-tokotany ao anatin’ny fametrahana ny vohitry ny fanjarian-tsakafo. 

Manana zaridaina koa ny sekoly ka mikarakara ny voly ao ny mpianatra isaky ny kilasy. Anana no nisantarana 
hanampiana ny sakafo ao an-dakilasy. Efa manana toeram-pidiovana sy fivoahana koa ny sekoly, 
amin’ny Unicef sy ny Wateraid amin’ny tetikasa Wash. 

14 ny mpampianatra mampihodina ny fampianarana ka telo ny mpiasam-panjakana. 73% ny taham-pahafahana 
farany teo izay voalohany ao anatin’ny ZapTsinjoarivo. Nanampiana ny karaman’ny mpampianatra 
ny ampahany tamin’ny vola vidin’ny trondro. 

Nidina ifotony nijery ny fizotry ny asa fametrahana ny vohitry ny fanjarian-tsakafo ny tomponandraikitra, 
zoma lasa teo, ho fanamarihana ny Androm-pirenena ho an’ny fanjarian-tsakafo. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















