TANDIDOMIN-DOZA TSARAFARITRA – ANDOHARANO: MISY VATOBE 500 TAONINA AHINA HIHOTSAKA INDRAY | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/05/2019 

Mitaintaina indray ny mponina eny Tsarafaritra, Tsimbazaza raha vao nahita ny ekipan’ny BNGRC 
teny an-toerana sy nanentana amin’ny tokony hiala amin’ny tranony, omaly. Vatobe 500 taonina 
izao no ahina hohotsaka sy hikodia hiala eo amin’ny toerany. 

Misy vatobe milanja 500 t eny Tsarafaritra Andoharano, Tsimbazaza, ahina hiala eo amin’ny toerana 
hikodia ety ambany. Efa misy trano fonenana maromaro anefa miorina manodidina ilay vatobe, araka 
fanazavan’ny mpandrindra ny BNGRC, Andriakaja Elak Olivier, omaly teny an-toerana. Nandray 
hatrany andraikitra ny teknisianina avy ao amin’ny BNGRC nijery ny zava-misy ary nanadihady ny 
hanesorana ny vato ka tsy hitera-doza ho an’ny mponina eny. Nodiovina aloha ny faritra manakaiky 
vatobe ary hatomboka amin’ny herinandro ny famakiana azy tsikelikely amin’ny fitaovana sy ny 
Tsy azo heverina aloha, hatreto, ny hanapoaka ny vatobe satria misy trano fonenana. 

Nesorina vonjimaika ireo olona (12) mipetraka amin’ny toeana manakaiky ilay vatobe hanamaivanana 
loza. Hitadiavana fotodrafitrasa hametrahana azy izy ireo mandra-pahavita ny asa famakiana 
tranolay aloha no natsangana handraisana azy ireo. Fantatra fa misy vato 23 eny amin’io faritra 
ahina hikodia hiala amin’ny toerana avokoa ka mila handraisana fepetra koa ao anatin’izao fotoana 
izao. 

Indroa nisehoana loza vokatry ny vatobe nianjera sy ranontany nandrava trano teny Tsimialonjafy 
teny Ampamarinana ka namoizana aina maro ary naharava fananana ny fiandohan’ny taona lasa teo. 
ampahany amin’ireo mponina nesorina vonjimaika teny no efa niverina satria efa nitsahatra ny 
Nisy ireo nisafidy ny handao tanteraka ny trano fonenana ary nanorina fiainana vaovao amin’ny 


Mbola mitoetra ny tandidon-doza amin’ny faritra rehetra manodidina ny vatobe ary nosokajina 
faritra mena amin’ny fihotsahan’ny tany sy ny vatobe. 



Les commentaires sont fermées. 

