CAPITALE : TROIS CAS D’INCENDIE EN UNE JOURNÉE | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 12/09/2019 

Avant-hier, trois maisons ont pris feu dans la capitale et ses environs. Face à cette situation, 
sapeurs-pompiers de Tsaralalàna ont interpelé tout un chacun à vivre avec prudence. Des mesures 
ont également été au programme pour se préparer à la saison pluvieuse qui s’annonce très bientôt. 

En ce début du mois de septembre, le nombre de cas d’incendie dans la capitale, ne cesse d’augmenter. 
10 septembre, trois cas d’incendie se sont déclarés. Ainsi comme il a été rapporté hier sur nos 

co­lonnes, une société de fabrication de bougies sise à Am­bohibao Antehiroka a été la proie des 
vers le début d’après-midi. Le mê­me jour, une maison R+3 a pris feu à Anosibe vers 19h. Le feu a commencé 
le 3e étage. Tous les poulets qui s’y trouvaient ont été grillés. Fort heureusement, l’intervention 
Fokonolona et du propriétaire de la demeure, a permis de maîtriser le feu. Les sapeurs-pompiers 
arrivés aussi vite après l’ alerte. 

Par ailleurs, le feu a ravagé une maison en bois d’un revendeur de charbon de bois à proximité du complexe 
toujours le 10 septembre. Des dommages importants ont été constatés. Les personnes qui y habitent, 
réussi à se sauver à temps. Le coup de main du voisinage a beaucoup aidé à circonscrire l’incendie. 
l’arrivée des secouristes de Tsaralalàna, le feu a déjà été maîtrisé. 

Eviter la négligence et être prudent 

Pour faire face à cette rec­rudescence des cas d’incendie, le commandant de compagnie Mamy Parfait 
auprès des sapeurs-pompiers Tsaralalàna lors d’une interview hier, a interpelé tout un chacun 
être prudent et vigilant dans son foyer. Ainsi a-t-il décla­ré, «Avant de sortir, il faut vérifier 
la bougie et les feux de charbon sont éteints. Il en est de même pour tout ce qui est lié au courant électrique, 
autres le fer à repasser électrique et la boui­l­loire. Une petite négligence pourrait entraîner 
forte tension déclenchant un court-circuit. Une des origines les plus fréquentes de l’incendie». 
en faisant référence aux deux cas d’incendie précités, il a prescrit qu’«Il ne faut pas attendre 
des sapeurs-pompiers lorsqu’il y a un incendie, mais essayer de faire le mieux possible, vu l’embouteillage 
qui sévit actuellement dans la capitale». 





Les commentaires sont fermées. 

