FIALANA, FANALANA TOMPON’ANDRAIKITRA AMBONY  : TSY MILAMINA NY AO AMIN’NY FITANTANAM-BOLAM-PANJAKANA ? | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/08/2017 

Tsy tongatonga ho azy! Na tsy ambara ampahibemaso amin’ny besinimaro aza, misy antony lehibe matoa 
ny trangan-javatra maromaro ao amina sehatra iray. Azo adika fa misy raharaha tsy milamina ao anivon’ny 
sy ny tetibola matoa mipoitra tsikelikely izao fiovan’ny tompon’andraikitra ambony izao. 

Ny tsikaritra sy manaitra ny mpanara-baovao, “nametra-pialana tampoka” ny minisitry ny Tetibola 
ny vola, Rakotoarimanana Gervais, ny tapaky ny volana jolay teo. Tsy nolazainy ny antsipiriany, 
hany nambarany, “misy ny tsy fitovian-keviny amin’ny hafa”. Nasolo azy Rtoa Andriambololona 
efa nitazona ny sekretera jeneralin’ity minisitera ity ihany tany aloha. Tsy niandry ela, herinandro 
aty aoriana, ny alarobia 9 aogositra teo, nilatsaka koa “ny varatra” tao amin’ny filankevitry 
minisitra, nanala tamin’ny toeran’ny sekretera jeneraly, Randrianasolo Alexandre, ary notendrena 
azy Rajaobelina Falihery. Tsy vita teo, nesorina koa ny tale jeneralin’ny Tahirimbolam-panjakana, 
Pierre, nosoloina an’Andriamanga Herivelo. 

Fanadihadiana anatiny 

Marihina fa anisan’ny nivoaka, ny alarobia teo koa, ny fanendrena ny tale jeneralin’ny fanadihadiana 
saingy tsy nolazaina ny anarany. 

Raha aravona, azo ampifandraisina ireo tranga ireo satria samy ao anatin’ny lafiny fitantanam-bolam-panjakana 
Manan-danja lehibe amin’ny ain-dehiben’ny firenena sy ny toekarena, indrindra ny lafiny fitantanam-bolam-panjakana 
andraikitra telo niova mpitantana ireo. Niainga tany amin’ny fialana an-tsitrapon’ny minisitra, 
amin’ny fanalana (tsy an-tsitrapo) ny sekretera jeneraly, anisan’ny tena mitantana ny fitantanan-draharaha, 
ny Tahirimbolam-panjakana, mitantana ny volam-panjakana ankapobeny. 

“Raharaha R. Claudine?” 

Azo roiitina lavidavitra koa ny raharaha satria tranga mibahana eto amin’ny fiainam-pirenena 
“Raharaha Razaimamonjy Claudine”, voarohirohy amin’ny lafiny tsenambaro-panjakana, tamin’ny 
fanamboarana fotodrafitrasam-panjakana, toy ny fanarenana biraon’ny kaominina any Ambohimahamasina 
ny hafa. Azo ampifandraisina aminy ity fanoloana ny tompon’andraikitra voalohany ity amin’ny 
anatiny. Tranga niaraha-nahita koa ny fanampiana fitaovana avy amin’ny Vondrona eoropeanina 
Bianco, azo adika fa manohana ity sampandraharaha miady amin’ny kolikoly ity ny mpamatsy vola 
taoriana kelin’ny nipoiran’ny “Raharaha R.Claudine”. Fepetra takin’ny vondrona iraisam-pirenena 
ny fanjakana tsara tantana sy ny mangarahara amin’ny fitantanam-bolam-panjakana. 



Les commentaires sont fermées. 

