9 LAHY VOASAMBOTRY NY POLISY : EFA NIGADRA TENY TSIAFAHY, NIVERINA NANAO ASAN-JIOLAHY INDRAY | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/08/2016 

Tsy mety fay! Vokatry ny fiaraha-miasan’ny polisin’ny UIR sy ny kaomisaria manodidina eto an-drenivohitra 
nahasamborana ireto jiolahy raindahiny ireto, afakomaly teny Behoririka sy Antanimena. Efa 
nigadra teny amin’ny fonjan’Antanimora sy Tsiafahy ny ankamaroan’izy ireo… 



Jiolahy raindahiny amin’ny fanaovana sinto-mahery, fanendahana, halatra, fanafihana mitam-piadiana 
saron’ny polisy ireto. Voalaza fa nandritra ny fisafoana sy ny angom-baovao teo am-pelatanan’ny 
no nahafahan’izy ireo nitsongo dia ireto olon-dratsy ireto. Tratra tany amin’izy ireo koa ny vovo-tsakay 
afendraka eny amin’ny tarehin’ny olona endahina, antsikely fanatatahana ny poketram-behivavy, 
boss, matraque, fanalahidy maro anaka fangalarana môtô. “Misy amin’izy ireo no efa nigadra eny 
fonjan’Antanimora sy Tsiafahy, saingy niverina nanohy asa ratsiny indray taorian’ny fivoahana 
fonja. Mbola tratra tany amin’iray amin’izy ireo ny poketram-behivavy iray ka efa naverina amin’ny 
hoy ny fanazavan’ny lehiben’ny Commissariat Central ao Tsaralalana, ny Commissaire principal 
police, Tsaramonina Ravony. 

Maro ireo jiolahy efa naiditra am-ponja Nohamafisin’ity manamboninahitra ambony ity hatrany fa miisa 12 ireo jiolahy voasambotry ny 
avy ao amin’ny boriborintany faharoa eny Ambohijatovo Ambony naiditra am-ponja vonjimaika raha 
15 kosa ireo tratran’ny polisy avy ao amin’ny boriborintany voalohany Analakely, izay naiditra 
ihany koa. Miisa 14 kosa ireo jiolahy saron’ny polisy avy ao amin’ny boriborintany fahafito eny 
ha. Manentana hatrany ny polisy amin’ny fanomezana loharanom-baovao marim-pototra sy ao anatin’ny 
haingana eo amin’ny olona tsara sitrapo mba hahafahana misoroka dieny mialoha ny fanafihana mety 
tampoka. Les commentaires sont fermées. 

Maro ireo jiolahy efa naiditra am-ponja 

Nohamafisin’ity manamboninahitra ambony ity hatrany fa miisa 12 ireo jiolahy voasambotry ny 
avy ao amin’ny boriborintany faharoa eny Ambohijatovo Ambony naiditra am-ponja vonjimaika raha 
15 kosa ireo tratran’ny polisy avy ao amin’ny boriborintany voalohany Analakely, izay naiditra 
ihany koa. Miisa 14 kosa ireo jiolahy saron’ny polisy avy ao amin’ny boriborintany fahafito eny 
ha. 

Manentana hatrany ny polisy amin’ny fanomezana loharanom-baovao marim-pototra sy ao anatin’ny 
haingana eo amin’ny olona tsara sitrapo mba hahafahana misoroka dieny mialoha ny fanafihana mety 
tampoka. 



Les commentaires sont fermées. 

