FETIN’NY FARAN’NY TAONA: MANODIDINA NY 80 000 AR KA HATRAMIN’NY 140 000 AR NY LANONANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/12/2018 

Maromaro ireo ankohonana manoman-tena hamonjy fetin’ny faran’ny taona any amin’ny trano filanonana. 
ny 80.000 Ar hatramin’ny 140.000 Ar ny vidim-pidirana amin’izy ireny. 

Telo andro sisa tsy higadonan’ny faran’ny taona 2018. Samy efa miomana fatratra amin’izany ireo 
fahefam-mividy misafidy ny hivoaka amin’ireo fety aman-danonana maro atolotr’ireo mpikarakara. 

Manao izay ho afany ihany koa ireo trano filanonana manomana hetsika ho an’ireo tonga hamarana 
taona ao aminy. Maka mpihira malaza sy manao hanim-pitoloha ary manomana fanomezana kely ho an’ireo 


Miezaka manao izay mampiavaka azy sy hisarihana ny mpilanonana amin’ny alalan’ny karazana tolotra 
tsy ampoizin’ny vahiny izy ireo. Ny sasany, hanao mofomamy manokana ho an’ireo vahiny tonga ao 
Ny hafa, hanapoaka afomanga rehefa tonga ny misasakalina. Ao koa ireo manomana zavatra tsy hampoizina 
hahafaly ireo mpanao fety. 

Ny an’ny trano filanonana sasany, hisy hatramin’ny vary amin’anana maraina hanomezana fahafaham-po 
vahiny rehetra. 

Manodidina ny 80 000 Ar isan’olona ny tolotra mora indrindra amin’ireo lanonana atolotry ny mpikarakara. 
ny fampandihizana, eo koa ny hanim-pitoloha ahitana sakafo maro hisafidianana sy hahafahana 
izay lany. 

Tafakatra hatrany amin’ny 140 000 Ar ny saran’ny fidirana amin’ireny lanonana amin’ny faran’ny 
ireny. Arakaraka ny toerana sy ny mpihira hanafana ny lanonana ary ny tolotra amin’ny sakafo ny 
lafo sy maha mora ny saram-pidirana. Hatramin’ny ankizy, mandoa saram-pidirana avokoa, saingy 
10% na 20% izany. 

Tsy tafiditra ao anatin’ny vidim-pidirana kosa anefa ny zava-pisotro misy alikaola fa vidina 
Tsy misaraka amin’ny mpilanonana anefa ireny zava-pisotro ireny, indrindra ireo olo-manan-kaja 
ny toaka avo lenta na ny “whisky”. 

Tsy maintsy ao amin’ilay trano filanonana ny mividy izany ary lafo kokoa ny vidiny miohatra ny eny 
mpivarotra tsotra. Manodidina ny 2 000 000 Ar ny mora indrindra amin’ireny karazan-toaka ireny 
misy hatrany amin’ny 3 000 000 Ar izany. Misy mividy izy ireny, indrindra amin’izao ankatoky ny 
izao. 



Les commentaires sont fermées. 

