MANDRAKA RN 2 – RESIN-TORY NY MPAMILY  : KAMIAOBE NIVADIKA TAO ANATY FIOLAHANA, OLONA ROA MATY | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/04/2018 

Kamiaobe iray nitondra kaontenera no nivoaka ny lalana ka nivadika tao anaty fiolahana mampidi-doza 
Mandraka, omaly vao maraimbe tamin’ny 1 ora sy 30 mn. Vokany maty tsy tra-drano ny mpamily sy ny mpanampy 


Teo amin’ilay fiolahana mampidi-doza (mitovy amin’ny litera S) eo Mandraka RN 2 no nitranga ity 
mahatsiravina ity. Kamiaobe iray nitondra kaontenera handeha hihazo an’i Toamasina ity tra-doza 
ity. Nivoaka ny arabe ny fiara ka namantana ary nilatsaka tamin’ny tevana miditra ao anatin’ilay 
Ny lohan’ilay kamiaobe no nitontona tamin’ny arabe ka notsindrin’ilay kaonterana. Vokany, maty 
tra-drano ny mpamily sy ny mpanampy azy. Nieren-doza kosa ny olona iray nipetraka taorian’izy 
lahy namoy ny ainy. Araka ny fampitam-baovao avy amin’ny zandary nanao fanadihadiana teny amin’ny 
nitrangan’ny loza, resin-tory teo ambony familiana ny mpamilin’ilay kamiaobe ka tsy nahafehy 
familiana intsony ka nivoaka ny arabe ny fiara ary nivarina avy hatrany tao amin’ilay tevana miditra 
amin’ilay fiolahana. Potipotika tsy nisy noraisina intsony ny lohan’ilay kamiaobe. Nandriaka 
arabe ny ran’ireo roa lahy niharam-boina. 

Nitohana ny fifamoivoizana… 

Niteraka fitohanan’ny fifamoivoizana teny Mandraka ity lozam-piarakodia ity. Na ireo fiara 
any Toamasina na ireo avy aty Antananarivo hihazo an’i Toamasina. Fotoana fohy taorian’ny nitrangan’ny 
tonga teny an-toerana nanao fanadihadiana sy nandamina ny fifamoivoizana ny zandary avy ao Ambatolaona. 
izay ho afany tamin’ny fanesorana ny fatin’izy roa lahy ny zandary nampian’ny mpiasa avy ao amin’ny 
Tafapitika avy ao anaty fiara ny mpamily ka notsenain’ny godorao ka maty tsy tra-drano. Ilay mpamily 
tao anaty korontambin’ilay fiara. Notsofaina mihitsy ny lohan’ilay fiara nakana ny fatin’ilay 
sady mba hahafahana manakisaka tsikelikely ilay kaontenera nibahana teo afovoan’ny arabe. Naharitra 
maromaro ny fisokirana azy tao. Efa tonga teny Mandraka naka ny razana ny fianakavian’izy roa lahy 
Hatramin’ny, omaly hariva, mbola mitohana ny fifamoivoizana ao Mandraka. Niverina tamin’ny 
ihany anefa izany satria voakisaka ihany ilay kaontenera. 



Les commentaires sont fermées. 

