TAMBERINA SOSIALY: MANAN-TANTARA HO AN’NY KATOLIKA NY FAHATONGAVAN’NY PAPA FRANSOA | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/12/2019 

Ho an’ny lafiny sosialy, nanamarika ny taona ny korontana niseho tamin’ny bakalorea ka nitarika 
fanomanana fihodinana faharoa manokana. Niavaka koa ho an’ny mpino kristianina katolika ny taona 
ny fandalovan’i Papa Fransoa teto Antananarivo nitondra hery sy fanantenana ho azy ireo. 

Anisan’ny nisongadina tamin’ny fampianarana teto amintsika, nandritra ity taona taona ity, 
fivoahan’ny laza adina (sokajy A) mialoha ny fotoana ho an’ny bakalorea 2019 ka nitarika korontana 
anivon’ny foibem-panadinana samihafa teto Antananarivo sy Toamasina. Tsy nizotra araka ny tokony 
izy ny lamina napetraka, ny foibem-pananadinana sasany tamin’ny 6 ora hariva vao niroso tamin’ny 
ny mpiadina ka alina be vao nirava. Betsaka ny olona voasambotra sy voarohirohy momba iny raharaha 
anisany ny tale misahana ny ofisian’ny bakalorea teto Antananarivo. Nanambara ny filoha fa hisy 
fihodinana manokana ho an’ny fampianarana ankapobeny ho an’ny mpianatra tsy afaka tamin’ny fihodinana 
Nisy anefa ireo tsy niatrika izany intsony fa niandry ny taom-pianarana vaovao mihitsy. Rehefa 
ny taham-pahafahana ho an’ny fihodinana roa, nahatratra 58,65% ny taham-pahafahana nasionaly 
an’ny taona 2019 raha 45,5% izany ny taona 2018. 

Niverina ho telo volana ny tetiandrom-pampianarana 

Ho an’ny fampianarana ambaratonga voalohany sy faharoa fototra kosa, naverina tamin’ny fizaram-potoana 
ny telo volana ny tetiandrom-pampianarana ho an’ny taom-pianarana 2019-2020 ary naroso, ny 28 
ny fidirana raha tokony ho volana novambra vao nisantatra izany raha zohina ny lamina ao amin’ny 
ho an’ny fanabeazana (PSE 2017-2021). Tsy nofoanana koa ny fanadinana Cepe raha noheverina fa 
hisy intsony ho an’ny taom-pianarana 2020-2021. Tamin’ity taom-pianarana ity koa no nisantaran’ny 
katolika ny fanadinana Cepe-BEPC sy bakalorea katolika hikarakarana fanadinana manokana ho 
sekoly katolika manerana ny Nosy. Hanomezana diplaoma izany, saingy kosa tsy mahasolo ny diplaoma 
fanjakana amin’ireo fanadinana telo voalaza, hoy ny fanamarihin’ny tompon’andraikitry ny fampianarana 
amin’ny Didec. Tao anatin’ny governemanta vaovao ity no natambatra ny minisiteran’ny Fanabeazana 
ny fampianarana teknika ho fampihenana ny vola mivoaka. 

Nampiray ny katolika ny fahatongavan’i Papa Fransoa 

Teo amin’ny lafiny finoana, nisongadina ny fandalovan’ny Papa Fransoa teto Antananarivo, ny 
ka hatramin’ny 10 septambra lasa teo. Volana maromaro no nanomanana ny fahatongavany sy nananganana 
toerana nanaovany ny lamesa lehibe teny Soamandrakizay nandraisana mpino katolika avy amin’ny 
22 sy ny mpitondra fanjakana. Nitsidika toerana maro izy ka tafiditra tamin’izany ny tanàna Akamasoa 
Mompera Pedro ireo sahirana. Olona efa nifankahalala izy ireo satria mpianany i mompera Pedro 
sekoly fanofanana ho pretra, ny taona 1968. « Navadiny ho asa ny fitiavany manampy ny hafa ka tonga 
fanorenana tanàna lehibe izao », hoy ny Papa tamin’ny fandraisam-pitenenany. Nilaza ny rehetra 
nampiray ny mpino kalotika indray ny fahatongavan’ny Papa Fransoa, 30 taona aty aorian’ny nandalovan’ny 
Joany Paoly teto ny taona 1989. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















