FANAFIHANA KAMIAO TANY AMBATOFINANDRAHANA  : 3 MATY, LASAN’NY DAHALO NY KALACHNIKOV AN’IREO POLISY | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/06/2017 

Tao anatin’ny fotoana fohy monja no nitrangan’ny fanafihan-dahalo tany Ambatofinandrahana 
maraina, tokony ho tamin’ny 5 ora sy sasany teo. Olona telo maty: mpamily iray sy vehivavy iray maty 
ary lehilahy iray hafa voatsindrin’ny kamiao, vokatr’izany fanafihana izany. 



Teo amin’ny fokontany Andalatapia ny nitrangan’ny fanafihana. Araka ny vaovao avy any an-toerana, 
iray handeha hividy vary any Ambalamahatsara kaominina ambanivohitra Fenoarivo tokony ho 27 
miala an’Ambatofinandrahana, no notafihan’ny dahalo valo lahy nitondra basy. Ilay kamiao io 
nisy polisy telo lahy samy nitondra Kalachnikov iray avy nanaraka azy. 

Voalaza fa nitondra basy Kalachnikov roa sy Mas 36 iray ary basim-borona ireo dahalo. Nitifitra 
mpamily ireo olon-dratsy ka voa io ary maty teo no ho eo. Fidinana ny lalana ka nandeha ho amin’izao 
kamiao, niala lalana ary nivadibadika izay tsy nijanona raha tsy efa 50 m ambany. Maty voatsindrin’ilay 
ny iray tamin’ny mpandeha. 

Vao nijanona ilay fivadibadihana, nitifitra indray ireo dahalo ka vehivavy iray no maty tamin’izany. 
iray kosa voatifitra teo amin’ny fitombenany, raha tsy naninona ireo roa lahy hafa. Olona 4 naratra 
ny fivadibadihan’ilay fiara, araka ny fanampim-baovao ihany. 

Lasan’ireo dahalo ny basin’ireo polisy telo lahy, ireo Kalachnikov telo sy bala miisa 120. Norobain’ireo 
koa ny ny vola 12 tapitrisa Ar saika hividianana vary. Ny vola tany amin’ireo olona tsirairay sy 
findain’izy ireo mbola nalain’ireto olon-dratsy. 

Vao nahazo antso ny zandary avy any Ambatofinandrahana, namonjy tany an-toerana. Natao avy hatrany 
fikarohana sy ny fanarahan-dia niarahana tamin’ireo fokonolona. Nisy ny sava-hao sy barazy tamin’ireo 
manodidina toa an’i Fenoarivo, Manandriana, Ivato Centre. 



Araka ny fantatra, kamiao ana manamboninahitra polisy iray any Ambositra ity saika hividy vary 
Voalaza fa izany no antony nisian’ireo polisy telo lahy nanaraka azy io. Tratry ny tampoka anefa 
ireo ka tsy nahavita nahatohitra ireo dahalo na efa nanana fitaovana mahery vaika aza. Nanampy 
ny zandary nanao ny fanarahan-dia. 

Araka ny voalazan’ny olona any an-toerana, tsy mbola nisy polisy tonga tany amin’io tanàna io na 
polisy aza no voakasika amin’izany. “Mety noho ny faritra izay sahanin’ny zandary no anton’izany”, 
ny filazana. Fantatra kosa anefa fa miandry ny Fip avy any Fianarantsoa ireo polisy niharan’ny 
ireo. Voalazan’ny olona hatrany fa nirongatra ny asan-dahalo tato ho ato tany amin’iny faritra iny. 
aza, misy polisy miaraka amin’ny basy mahery vaika mbola sahin’izy ireo tafihina. Andrasana izay 
ny fanadihadiana ataon’ny zandary, nitombo telo indray ny basy eny am-pelatanan’ny dahalo. 



Tena efa lasa isan’andro ny famonoan’olona sy fandrombana anefa dia misy sy mipetraka ara-dalàna 
ambaratongam-pahefana rehetra. Raha tsorina dia gaboraraka ny fandriampahalemana efa ho taona 
nifanesy ary dia miha sahy manao izay danin’ny kobony ireo olon-dratsy. Tena variana amin’ny zavatra 
ireo manampahefana fa ny fiainam-bahoaka tsy misy miraharaha. Mifohàza ry vahoaka hatrany amin’izay 
madinika ka hatrany amin’ny fara-tampony fa andraikitr’isika ny fitantanana rehetra. Misaoyra 


mila hovaina NY politikan’ny fiarovana NY vahoaka sy NY fananany ETO Madagasikara 

Les commentaires sont fermées. 

