SERANAM-PIARAMANIDINA IVATO: NALEFA NODY IREO FRANTSAY MIVADY NANIRATSIRA NY POLISIN’NY PAF | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/07/2017 

Tsy afaka niditra teto Madagasikara fa naverina nody any aminy any La Réunion ireo teratany frantsay 
nivazavaza sady naniratsira ireo polisin’ny Paf, ny herinandro teo teny amin’ny seranam-piaramanidina 
eny Ivato… 

Teratany frantsay mpivady nandeha tamin’ny zotram-piaramanidina iray avy any La Réunion ary 
teny amin’ny seranam-piaramanidina iraisam-pirenana eny Ivato ireto nanao fihetsika naniratsira 
misahana ny fiarovana ny sisin-tany (Paf) ireto ny herinandro teo. Araka ny fanazavan’ny lehiben’ny 
ny kaomisera Lebiria Ruffin, misy taratasy nofenoin’ny mpandeha eny amin’ny seranam-piaramanidina 
fotoana io. Nasaina nosoloiny ilay taratasy nofenoina satria nisy rovitra. Tsy nanaiky ny hanolo 
anefa izy mivady ka nitabataba, indrindra fa ilay ramatoa. “Tsy vidiana fa omena fotsiny io taratasy 
saingy vao mainka nitabataba sy nivazavaza tamin’ny polisy izy mivady”, hoy hatrany ny fanazavan’ny 
Paf Ivato. Nohamafisin’ny polisy fa tsy nahalala fomba izy mivady raha ny fihetsika sy ny fiteny 
ireo teny amin’ny seranam-piaramanidina. 

Tsy maintsy nandray fepetra ny polisin’ny Paf manoloana ny fihetsika nasehon’izy mivady. Nanao 
tany amin’ny lehibe isan’ambaratonga, araka izany, ny polisin’ny Paf ka tapaka taorian’izay 
averina mody any amin’ny toerana niaingany izy mivady noho io tsy fanajana mpitandro filaminana 


Navadik’izy mivady indray ny resaka… 

Nivahiny tao amin’ny fahitalavitra iray anefa izy mivady nony tonga tany an-toerana ka navadik’izy 
indray ny resaka fa hoe natao tsinontsinona izy mivady teny amin’ny seranam-piaramanidina satria 
ny taratasy tokony hofenoin’izy ireo. Tonga hatrany amin’ny hoe toerana tsizarizary no nitazonana 
ireo taty Madagasikara. 

Nambaran’ilay ramatoa nandritra ny fivahiniany tao amin’ilay fahitalavitra fa mpitsabo mamita 
eto Madagasikara ny vadiny ka izany no ahatongavan’izy ireo matetika eto. 

Raha teratany Malagasy no mahavita manao fihetsika toy izao any an-tanin’olona any? Inona ny mety 
Melohin’ny lalàna ny fihetsika faniratsirana mpitandro filaminana manao ny asany. Tsy vao izao 
nahitana ireny teratany vahiny manao tsinontsinona olona eto amintsika ireny. Tsy anavahana 
araka izany, ny fampiharana ny lalàna satria natao hohajaina ny lalàna indrindra ny eny amin’ny 
ho an’ireo teratany vahiny miditra sy mivoaka eto amintsika. 



Mampalahelony toy izany , fa na isika samy Gasy aza tsy mahay mifanaja koa eny @ Aéroport IVATO eny, 
angamba matahotra mafy ny terrorisme izay tsy fantam-piaviana dia tsy mionona @ fanaraha-maso 
– izay tsisy maharatsy azy – fa mandrara ny olona na ny mpandeha na ny mpanatitra azy tsy hiditra ho 
@ WC – gare. Tsy mahagaga raha misy vahiny izay tsy manambitamby antsika mba hiditra eto no mamingavinga 
sady izy mandoa assurance ka isika ihany no hanefa izany raha tsy mari-pototra ny fiampangàna azy 


«Natao hajaina ny lalàna» …eny…Dia ahoana ny ilazana ireo polisin’ny Paf mangataka 10€ rehefa 
avy amin’ny zotra avy any ampita ny Gasy? Ireo polisy miasa aomin’ny contrôle visa dia lazaiko eto fa tsy malala fomba ihany koa, mikitakita 
milongolongo ny fanaony. 

Les commentaires sont fermées. 

