FANADIOVANA OMBY HALATRA : OLONA SIVY VOASAMBOTRY NY ZANDARY, FIB ANJATONY HOSOKA SARONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/10/2017 

Olona miisa sivy, ka nisy veterinera, nisy koa olona mpiasa ao amin’ny orinasa Madaomby no voasambotry 
zandarimariam-pirenena tany amin’ny faritr’Itasy. Nahatrarana fitaovana fanaovana hosoka 
Fib hosoka marobe tany amin’izy ireo. 

Sarona ny 26 sy 27 septambra teo ny olona sivy mianadahy mpanadio omby halatra sy nanao hosoka taratasin’omby 
individuelle de bovin) na Fib hanadiovana ireo omby halatra. Fib miisa 455 hosoka ihany koa sy fitaovana 
fanaovana izany no sarona tamin’io tambajotra ravan’ny zandary io. 

“Rehefa nanao fikaroham-baovao ny zandary miasa ao Ambatomirahavavy, nandre tamin’ireo olona 
sitrapo fa misy andian’olona mpanao Fib sandoka ao amin’ny trano iray ao amin’ny fokontany Ambohinirina 
distrika Arivonimamo. Tsy niandry ela izy ireo fa rehefa nahazo ny fahazoan-dalana hisava ny trano, 
tamin’izany”, hoy ny fanazavana. Tratra tao noho izany ny Fib efa nampiasaina saingy efa voafafa 
eo amin’ny faritra fanoratana ny volon’omby miisa 155. Olona iray no voasambotra tamin’izany. 
ireo olona mpandray an’ireo Fib hosoka ireo izy ka ny 27 septambra, voasambotra tany amin’ny tsenan’ombin’ny 
Soavinandriana Itasy ny olona miisa enina izay mbola nahatrarana Fib miisa 300. Voasambotra ihany 
ny olona 2 hafa teny Ampasika, Itaosy, teny amin’ny abatoara ka isan’izany ilay veterinera izay 
hitahiry ireny Fib ireny rehefa maty ny omby ary tsy maintsy manipika izany alohan’ny handorana 
ireny mba tsy ho afaka ampiasaina intsony. 

Tamin’ny famotorana, samy niaiky ny helony amin’ny famotsiana omby halatra, fanaovana hosoka 
fampiasana hosoka amin’ny antontan-taratasim-panjakana avokoa izy rehetra ireo ary efa ela 
izany. Tratra tamin’izy ireo ihany koa ny “produits chimiques” sy ranom-panafody vitsivitsy 
“mouchoirs à jeter” fampiasan’izy ireo amin’ny famafana ny soratra amin’ireo Fib efa niasa ireo. 

Natolotra ny fampanoavana tao amin’ny tribonalin’Arivonimamo, ny 28 septambra teo, ireto dahalo 
latabatra, ka ny efatra tamin’izy ireo no tafiditra am-ponja vonjy maika fa ny dimy hafa kosa nahazo 
vonjimaika. 



Les commentaires sont fermées. 

