ANY AMBANIVOHITRA : MPIASAN’NY FAHASALAMANA TOKANA MAMPIHODINA CSB | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/05/2017 

60%-n’ny CSB eto amintsika, tantanin’ny mpiasan’ny fahasalamana tokana, indrindra any amin’ny 
ambanivohitra. « Misy aza ireo voatery nakatona vokatry ny tsy fahampian’ny olona hisahana azy 
hoy ny tomponandraikitra ao amin’ny minisiteran’ny Fahasalamana. Antony iray nahatonga ny minisitera 
fanadinana handraisana paramédicaux avy amin’ny sekoly ambony tsy miankina amin’ny fanjakana 
zava-misy. « Ny taona 2016, nitady mpiasan’ny fahasalamana 500 ny minisitera nefa 300 azo raisina 
120 tamin’ireo monja ny paramédicaux afaka sy nahafeno ny fepetra notakina », hoy ny minisitry 
Fahasalamam-bahoaka, ny profesora Andriamanarivo Lalatiana, tany Toliara ny volana avrily 
teo. Porofo izany fa tsy araka ny tokony ho izy ny kalitaon’ny fiofanana atolotry ny sekoly ambony 
ho paramédicaux. Hiezaka hametraka mpitsabo iray sy paramédicaux roa ary mpiasa iray hafa isaky 
CSB II ny minisiteran’ny Fahasalamana, araka ny fanazavana azo. Nomarihiny kosa fa vitsy ny isan’ny 
poste budgetaire » azon’ny minisitera misy azy amin’ity taona ity ka hoezahina ny hitsinjara ny 
araka ny filana maika mifanaraka amin’ny zava-misy. Ankoatra ny paramédicaux, efa aparitaka 
ny faritra ny mpitsabo manampahaizana ka tsy ho voatery miakatra aty an-dRenivohitra intsony 
marary mila izany. 



Manampy amin’ny fitaterana ny fanafody ny ACF 

Olana sedrain’ny mpiasan’ny fahasalamana any ambanivohitra, toy ny any amin’ny kaominina Ambatry, 
Betioky, ny tsy fahampian’ny mpiasa mitantana ny CSB. Rasazy tokana, Rasoanantenaina Françoise 
misahana mponina 6 007 amin’ny fokontany 12. Tsy misy olona manolo amin’ny fiasan-draharaha amin’ny 
Nalefan’ny mpitsabo manara-maso hanampy azy ny bénévole iray, Lalatiana Martine, hanampy azy 
fikarakarana ny fahasalaman’ny mponina. Ho an’ny CSB Tongobory, rasazy iray, Randimby Hareantsoa, 
amin’ny mpiasan’ny fahasalamana roa misahana ny CSB II, manana bénévole roa izy manampy azy ho 
fokontany 23 iadidiany. Manampy ny CSB roa amin’ny fitaterana ny fanafody sy ny fitaovana ilaina 
fitsaboana ny Action contre la faim miasa ao Betioky sy Toliara. 



Les commentaires sont fermées. 

