MAROANTSETRA: VAKY NY FONJA, GADRA ENINA TAFATSOAKA AVY ENY AN-TAFON-TRANO    | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/04/2019 



Gadra miisa enina indray tafaporitsaka nitsoaka ny fonjan’i Maroantsetra, ny talata tokony ho 
10 ora sy 30 mn alina. Raha ny fampitam-baovao avy amin’ny zandary, avy ao amin’ny rihana ambony 
misy ny fandrian’ireo gadra no nandosiran’izy ireo rehefa nesoriny ny fanitso amin’ny tafon-trano. 
misy valin-drihana rahateo ny efitra fatorian’ireto gadra ireto. Taorian’izay, bodofotsy maromaro 
nafatopatotr’izy ireo nampifampitohizany ka nahafahan-dry zalahy nidina ny rindrin-trano. 
tao an-tokotanin’ny fonja anefa izy ireo tamin’izany ka ireo bodofotsy ireo indray no natsipiny 
niraikitra tamin’ireo vakin-tavoahangy eny an-tampon’ilay tamboho ary nahafahan’izy ireo 
ka izao tafaporitsaka izao. Tokony ho tamin’ny 11 ora alina, nahazo fampitam-baovao avy amin’ny 
fonja ny zandary momba ity fitsoahana gadra ity ka raikitra avy hatrany ny fikarohana sy ny fanarahan-dia. 
voalaza avokoa ireo kaominina rehetra manodidina sy ny distrika hafa ary mbola mitohy ny fanarahan-dia. 
mbola hita kosa, hatry ny omaly, ireto gadra ireto. 

Gadra tsy mbola voatsara… 

Nambaran’ny lehiben’ny sampandraharaha fonja ao Maroantsetra fa tsy mbola voatsara ireto gadra 
ny fonja ireto izay voarohirohy amina raharaha vonoan’olona kanefa izao tafaporitsaka izao. 
fa efa nanandrana nitsoaka ny iray, ny taona 2017, saingy tratra ihany. Nisy ny fangatahana famindran-toerana 
voafonja raindahiny ity, saingy tsy mbola nivaly izany satria ahina ho misy ifandraisany amin’izao 
fitsoahana ny fonja izao. 

Olana anefa, tsy nisy sary momba ireto voafonja ireto any amin’ireo mpiandry fonja satria nangataka 
sarin’izy ireo ny zandary hahamora ny fikarohana amin’ny fanapariahana ny vaovao. 

Mbola mitana ny sain’ny maro anefa amin’izao fotoana izao ilay hatezeram-bahoaka ka niafara tamin’ny 
tranona polisy tao Maroantsetra tamin’ilay raharaha fahafatesana tovolahy iray notazonin’ny 
tao amin’ny “violon”. Nanamafy hatrany ny praiminisitra fa tsy maintsy hanenjika izay tompon’antoka 
ity raharaha fahafatesana olona ity. “Tsaraina sy enjehina avokoa izay tompon’andraikitra tamin’iny”, 
izy. Efa tsy milamina intsony ity distrikan’i Maroantsetra ity. Teo ny fihetseham-bahoaka, izao 
ity misy ny fitsoahana gadra. Tandrevaka sa tsy fahampian’ny fitaovana sy/na fahanteran’ny fonja 
mora lavahina na endahina fotsiny ny tafon-trano? Ny fanjakana anefa, tena sarotiny amin’ity 
tsy fandriampahalemana ity. 



Les commentaires sont fermées. 

