SAVOROVORO TENY ANKORONDRANO: NAATO NY FANDRODANANA NY FIANGONANA PENTEKOTISTA | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/01/2020 

Niatrana vao maraina teny amin’ny fiangonana Pentekotista mitambatra Ankorondrano, omaly, 
polisy niaraka amin’ny vadintany hanatanteraka baiko noho ny fanapahan-kevitra avy amin’ny 
amin’ny handravana ny fiangonana sy ireo trano manodidina miorina eo amin’ny tany voalaza fa an’ny 
iray. 

Nanaitra izay nandalo ny tranga teny Ankorondrano, omaly. Araka ny fanazavan’ny komitin’ny fiangonana 
mitambatra eny Ankorondrano, i Jean Rochel, vao maraina ary mbola niara-niombom-bavaka amin’ireo 
ao amin’ny fiangonana ny pasitera no tonga tao anaty efitrano fiangonana ireo polisy marobe niaraka 
vadintany ary nilaza fa tsy maintsy miala izy ireo fa harodana ity fiangonana ity. Taitra tampoka, 
izany, ireo mpino marobe niaraka amin’ny pasitera raha nandre ireto mpitandro filaminana marobe 
niditra an-keriny tao am-piangonana. “Nalana avokoa ny tafo ary efa noravana ny rindrina sasantsasany 
fiangonana. Nilaza ilay orinasa fa hoe azy ireo ny tany. Manana taratasy ara-dalàna anefa ny fiangonana”, 
ny fanazavan’i Jean Rochel, komity eo anivon’ny fiangonana Pentekotista. Nohamafisin’ity komity ity hatrany fa novidian’izy ireo tamin’ny tompony ity tany ity ny taona 
ary ara-dalàna sy ara-panjakana ny fiangonana, manana taratasy ara-dalàna ihany koa amin’ny 
tompon’ny tany azy ireo. 

Samy milaza ho manana ny marina ny andaniny sy ny ankilany… 

Nanomboka ny taona 2002, efa niakatra intelo teny amin’ny fitsarana ity raharaha ity ary nandresy 
ny fiangonana Pentekotista. Nampiakatra indray ny orinasa ka nivoaka nandresy, ny zoma teo, ka 
tonga tamin’ny fandrodanana ny fiangonana izao. Nilaza ny tompon’andraikitra iray eo anivon’ilay 
fa efa nampakatra ny raharaha eny anivon’ny fitsarana ary nivoaka ny didy fa azy ireo ny tany ka afaka 
ireo olona mibodo ny tany izy ireo. “Manana “titre” mazava ny orinasa manamarika fa azy ireo ny tany 
mazava koa ny fifanarahana varotra nahazoany ny tany tany aloha. 

Misy trano maromaro mifanakaiky amin’ity fiangonana ity voalaza fa miorina eo amin’ilay tany 
tsy maintsy harodan’ny tompony miaraka amin’io fiangonana io, araka ilay didy. Rehefa nandeha 
ny fandrodanana, niato tampoka indray izany satria hoe nisy baiko nidina avy any ambony amin’ny 
haingana ilay fandravana taorian’ny fitarainana nataon’ilay pasitera any amin’ireo tompon’andraiki-panjakana 
eto amin’ny firenena, raha ny tatitra nampitain’ny eo anivon’ny komity hatrany. Andrasana, araka izany, ny tohin’ity raharaha ifandroritan’ny fiangonana Pentekotista sy ilay 
iray ity satria samy milaza ho manana ny marina izy ireo. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















