MIPARITAKA NY BALA SY NY BASY… : GOROBAKY NY BALA VALO NY 4×4 AN’NY ZANDARY TANY BETROKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/09/2017 

Manana olana ny zandary amin’ny ady amin’ny dahalo any Betroka. Eo ny fiparitahan’ny bala sy ny 
manampy trotraka koa ny sakantsankana ataon’ny olom-boatendry sasany. Fiara 4×4 an’ny zandary 
no norarafan’ny dahalo ny tifitra tany an-toerana… 

“Nitombo ny tsy fandriampahalemana any Betroka tato ho ato. Miparitaka ny bala sy ny basy any an-toerana, 
ahenoana mipoapoaka toy ireny afomanga ireny isaky ny adiny iray any an-toerana”, hoy ny fanazavan’ny 
vondron-tobim-paritra Anosy, ny kolonely Ranaivoarison Théodile, tamin’ny mpanao gazety. 
amin’ny asan-dahalo hatramin’izay iny Betroka iny. Tonga teto Antananarivo ilay fiara 4×4 an’ny 
norarafan’ny dahalo ny tifitra tany Betroka ny 27 jona lasa teo. Naseho tamin’ny mpanao gazety 
fiara feno diam-bala. “Saika ratsy ny nanjo ny kapiteny Harena satria amina milimetatra ny tsy 
azy. Voatifitra tamin’io fotoana io koa ilay adzidà sefo iray namoy ny ainy. Anisan’ny mampiseho 
fa manana basy ny dahalo ary manana bala maro ihany koa”, hoy ny fanazavan’ny kolonely Théodile. 
ny fampiasana angidimby tamin’ny fanenjehana ireo dahalo fa niala maina. Efa nisy ihany kosa anefa 
voasambotra tamin’ity fanafihana ity, ary efa naiditra am-ponja. 

Olana ny olom-boatendry 

Araka ny nambaran’ity kolonely ity, anisan’ny olana amin’ny ady amin’ny dahalo any amin’ny faritra 
ny sakantsakana ataon’ny olom-boatendry. “Tsy misy loatra ny fiaraha-miasa eo amin’ny mpitandro 
sy ireo olona ireo. Lasa miparitaka ny hery ka mahazo vahana ny olon-dratsy. Efa misy ny fifampiresahana 
lehiben’ny distrika momba ity olana ity”, hoy ny fanazavana. 

Ohatra amin’izany ny fahafantarana ny fisian’ny toerana fandehanan’ny omby halatra any Andriry, 
efa nahitana omby 400 indray maka. Omby 50 hafa niditra tao, saingy tsy afaka niditra tao ny zandary 
ny sakantsakana. 

Mitady vahaolana ny zandary amin’izao fotoana izao, ary anisan’izany ny fifampiresahana amin’ny 
“Misy amin’izy ireo ihany ny dahalo ary efa fomba any an-toerana izy io, ka mety hiala amin’ny halatra 
rehefa resy lahatra izy ireo”, hoy ny fanamafisana. 

Miaiky ny zandary fa sarotra ny ady amin’ny dahalo, raha ny any Betroka manokana. Miparitaka ny 
sy ny basy, manakantsakana ny asa ny olom-botendry. Tsy mahagaga raha manjaka ny asan-dahalo. 






Les commentaires sont fermées. 

