TSY FANAJANA NY FITSARANA : MANAO TAMBABE AMIN’NY MPITONDRA IREO SENDIKÀ TELO TONTA | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/06/2017 

Manao tambabe amin’ny mpitondra sy ny olom-boafidy ireo sendikà telo tonta eny anivon’ny fitsarana 
ny tsy fanajana ny hasin’ny fitsarana tato ho ato, araka ny fanambaran’izy ireo teny Anosy, ny faran’ny 
teo. Eo ny Sendikàn’ny mpitsara eto Madagasikara (SMM), ny Sendikàn’ny mpirakidraharaha fitsarana 
Madagasikara (SGM), ary ny Sendikàn’ny mpandraharaha fonja eto Madagasikara (Spapm). 

Novakin’izy ireo bantsilana àry ny tranga izay miseho amin’ny tontolon’ny fitsarana tato ho ato, 
ny fanambarana iombonana novakin’ny mpitondra teny, ny filoha lefitry ny SMM, Bora Rojovola. 
inona izany fa ny tsy fanajana ny paikady eo amin’ny raharaham-pitsarana, ny tsy fanajana ny didim-pitsarana, 
fitsabahana amin’ny asam-pitsarana. 

Eo ihany koa ny fanimbazimbana ny hasin’ny fitsarana, ny fanakorontanana fotoam-pitsarana, 
fanerena mpitsara sy mpirakidraharaha ary mpandraharaha fonja hanao zavatra tsy araka ny lalàna, 
ny tsy fanarahan-dalàna amin’ny lafiny rehetra. 



Mila mandray andraikitra ny mpitondra 



“Hamafisinay fa iray ihany ao anatin’ny asam-pitsarana ny mpitsara sy mpirakidraharaha ary mpandraharaha 
Koa manameloka izay fombafomba rehetra hanaovana tsinontsinona ny asam-pitsarana izahay“, 
izy. Mitaky ny fandraisana andraikitra avy hatrany avy amin’ny filoha andrimpanjakana ambony 
izy ireo, ary mampitandrina ireo izay mbola minia manao izany fandikan-dalàna izany na iza na iza. 

Tsy hita mazava izay fisaraham-pahefana Manoloana izao fanambaran’ny sendikà telo tonta izao, hanana fahasahiana tena hampihatra ny 
fanjakana tan-dalàna ve ny mpitondra? Ao anatin’izany ny hoe fisaraham-pahefana. Saika tadiavin’ny 
mpanatanteraka fitaovana politika hatrany ny fitsarana: itadiavana paipaika na amoronana antontan-taratasy 
azy fitsarana hatrany, ohatra, izay manelingelina rehetra? Tato ho ato, toa manelingelina ny sasany ny fitsarana, hany fa anaovana fandikan-dalàna sy tsy 
hasina? Olana ihany koa ny tsy fisian’ny olon-kotahafina amin’ny fanajana sy fampiharan-dalàna, 
andrimpanjakana na mpitondra. Les commentaires sont fermées. 

Tsy hita mazava izay fisaraham-pahefana 

Manoloana izao fanambaran’ny sendikà telo tonta izao, hanana fahasahiana tena hampihatra ny 
fanjakana tan-dalàna ve ny mpitondra? Ao anatin’izany ny hoe fisaraham-pahefana. Saika tadiavin’ny 
mpanatanteraka fitaovana politika hatrany ny fitsarana: itadiavana paipaika na amoronana antontan-taratasy 
azy fitsarana hatrany, ohatra, izay manelingelina rehetra? 

Tato ho ato, toa manelingelina ny sasany ny fitsarana, hany fa anaovana fandikan-dalàna sy tsy 
hasina? Olana ihany koa ny tsy fisian’ny olon-kotahafina amin’ny fanajana sy fampiharan-dalàna, 
andrimpanjakana na mpitondra. 



Les commentaires sont fermées. 

