HAINTRANO NAHATSIRAVINA TANY IKALAMAVONY : LASA VERY SAINA ILAY RANGAHY TOMPON-TRANO | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/07/2016 

Tsy afa-niresaka mihitsy ilay rangahy tompon’ilay trano nirehitra ka nahafatesana olona 38, 
Ambatolava Ikalamavony, ny asabotsy hariva teo.Tao amin’ny trano iray nifanila tamin’ilay nirehitra 
tamin’io fotoana io. Voa ny sainy noho ny voina nitranga. Efa nisy fotoana tsy salama saina rahateo 
io, araka ny voalaza. 

Mbola nisarika ny sain’ny maro ilay loza mahatsiravina nitranga ny asabotsy teo tany Ikalamavony. 
akaiky ilay rangahy tompon-trano sady iray fasana aminy ny sasany amin’ireo olona namoy ny ainy 
loza mahatsiravina ity. Isan’izany, ny reniny, ny vadiny, ny zanany fito mianadahy ka izany rahateo 
isan’ny nahavery saina azy, raha ny loharanom-baovao voaray avy any an-toerana. Ankoatra ny fianakaviany, 
namany tena akaiky azy koa kilan’ny afo. Vokatry ny fahamaizana sy hasemporana avokoa no nitarika 
fahafatesan’ireo niharam-boina miisa 36 raha kilan’ny afo tsy nisy namantarana azy intsony kosa 
roa ambiny, raha ny fanazavana. 

Tsiahivina fa nanao sao-drazana tamin’ny alalan’ny fitokanan-trano vaovao ireto fianakaviana 
ireto, ny asabotsy teo. Nanomboka ny alakamisy teo ny lanonana ary tsy nifarana raha tsy ny asabotsy 
fotoana nitrangan’ny loza ihany koa. Vahiny marobe no tonga niara-nifety tamin’izy mianakavy 
fanasana tamin’io fotoana io. Nanangana trano vita amin’ny mololo teo an-tokontany nisakafoan’ny 
ny tompon-trano nandritra ity lanonana ity. Tsy lavitra teo koa anefa no nahandro sakafo. Nony 
vita ny lanonana, samy namonjy fodiana ireo nasaina. Izy mianakavy kosa anefa sisa nijanona teo 
ka samy niditra mialoha tany an-trano fa hatory aloha noho ny tahotra ny dahalo. 

Voalaza anefa fa tsy maty tsara ny afo ka novelomin’ny rivotra ka nahazo ilay trano mololo nisakafoan’ny 
Niitatra tamin’ireo trano lehibe mifanila taminy indray ny afo taorian’izay. Ny fianakaviana 
efa niditra tao amin’ilay trano avokoa izay samy tsy nisy nanampo na inona na inona afa-tsy ilay 
tompon-trano izay mbola tao amin’ilay trano mifanila amin’io trano lehibe levon’ny afo io. 

Haintrano mampiahiahy… 

Nitondra fanazavana manokana momba ity voina mahatsiravina ity tamin’ny radio tsy miankina iray 
an-drenivohitra, omaly, ny solombavambahoakan’Ikalamavony, Rakotoniaina Ialy. “Fotoana 
lanonana toy ny famorana sy sao-drazana izao ka tamin’izany no nitrangan’ny loza. Tsy naheno ny 
trano noho ny hamamoana ireo olona tao an-trano. Ireo olona tety ivelan’ny trano no nahita ny fiantombohan’ny 
hoy izy. Karazana trano natsangan’ny olona mba hahafahana mikarakara ny fambolena sy ny fiompiana 
koa ity trano namoizana ain’olona ity, raha ny fanazavany. 

Voalazan’ny loharanom-baovao iray kosa anefa fa somary mampiahiahy ihany ity voina nihatra tamin’ireto 
ireto satria toy ny fanahy iniana nampirehetina avy ivelany ny trano, saingy ny valin’ny fanadihadiana 
zandary no hamaritra ny marina rehetra momba ity raharaha ity. 



Araka ny vaovao farany azo halina, niampy iray indray ny olona maty any Ikalamavony noho ilay haintrano 
tany an-toerana. Tafakatra 39 izany ny isan’ireo namoy ny ainy. 

Les commentaires sont fermées. 

