TSY MISY FARANY NY “KIDNAPPING”  : NISY NAKA AN-KERINY KOA  NY DG-N’NY OCEAN TRADE | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/06/2018 

Tafahoatra loatra ! Tao anatin’ny herinandro mahery kely izay, mpandraharaha karana, tompona 
goavana efatra no nisy naka an-keriny. Vao omaly hariva, nalain’ny jiolahy nirongo basy an-keriny, 
Tsarasaotra, koa ny tale jeneralin’ny orinasa Ocean Trade. 

Mila ho isan’andro ny “kidnapping karana”! Nalain’ny jiolahy nirongo fitaovam-piadiana an-keriny, 
Tsarasaotra Soavimasoandro indray koa, omaly, tokony ho tamin’ny 6 ora sy sasany hariva ny tale 
orinasa Ocean Trade, i Moustapha Hiridjee. Filohan’ny Vondron’ny mpandraharaha mpivarotra 
mpanafatra fiarakosia (Groupement des concessionnaires automobiles de Madagascar) koa ny tenany. 
amin’iny lalam-baovao Soavimasoandro iny no nanakanan’ny jiolahy ny fiara nentiny tamin’izany. 
maromaro nirongo basy toy ny Kalachnikov ary nitondra fiara hafa naka an-keriny azy ity. Nitranga 
anatin’ny fotoana fohy izany teny an-toerana. Nanjavona nanomboka teo ilay karana io. Navelan’ireo 
teny an-toerana ny fiaran’ilay Karana. Nitangorona ny olona nahita ilay fiara nihanjahanja teo. 
vitsivitsy taorian’izay, tonga teny an-toerana ny polisy. Hatreo aloha ny vaovao fantatra mikasika 
tranga fakana an-keriny farany ity. 

Vao ny zoma alina teo, votsotra rehefa notazonin’ireo jiolahy an-keriny nandritra ny 15 andro 
Navage Veldjee, tompon’ny orinasa Veloptic, nisy naka an-keriny, ny 24 mey 2018 lasa teo, teny 
Io zoma io ihany koa ny nakan’ny jiolahy an-keriny ny teratany karana iray antsoina hoe Nizar Pirbay, 
amin’ny solon’anarana hoe i Zouzou, 44 taona, tany Toamasina. Jiolahy miisa efatra, nitondra 
Kalachnikov roa sy PA roa nandeha moto scooter roa no naka an-keriny azy tamin’io zoma alina io. 

Ny ankoatra izay, mbola tsy votsotra kosa i Rishi Chandarana, ilay zanaky ny tompon’ny hotel Le 
nisy naka an-keriny teny Andakana Ambohidratrimo ny alahady 3 jona teo. 

Miraviravy tanana ny Karana 

Manoloana ity tranga misesy amin’ny fakana an-keriny karana ity, miraviravy tanana tanteraka 
ireo. Manao antso avo ny CFOIM ny fikambanan’ny Karana frantsay eto amintsika mba hijerena akaiky 
tranga ity. Ny Karana mizaka ny zom-pirenena frantsay any Toamasina, fantatra fa hanao hetsika 
hivarotra mandritra ny iray andro. 

Araka ny fanazavan’ny mpitandro filaminana, andaniny, anisan’ny mampanano sarotra amin’ny 
ireo jiolahy ny tsy fanomezan’ny fianakavian’ny Karana vaovao momba azy ireo. Izany hoe, tapi-dalan-kaleha 
ny mpitandro filaminana manoloana izany. Ny fianakavian’ny Karana rahateo, mety hahazo fandrahonana 
hanome vaovao. Andrasana ny tohin’ny raharaha. 



Les commentaires sont fermées. 

