FIAHIAHIANA FANONGAM-PANJAKANA : MBOLA TAZONINA AO AMIN’NY TOBY RATSIMANDRAVA RY KAPORALY BOB | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/05/2016 

Hatreto, mbola tazonina etsy amin’ ny Toby Ratsimandrava ireo olona maromaro, ahina ho mikotrika 
sy fanonganam-panjakana. Anisan’izany ilay mpilalao sarimihetsika, ny kaporaly Bob, sy mpitarika 
politika mpanentsika ny eny ambany tanàna ary mpanao politika iray. Ao anatin’ny fanadihadiana 
ny eo anivon’ny mpanao famotorana. Tsy manaiky ho nandray vola avy amin’ny mpanao politika malaza 
ireo olona nosamborina ireo. Manizingizina miaraka amin’ny porofo eny an-tanany kosa ny zandary 
tafiditra amin’io raharaha fikasana hanongam-panjakana io ary ao ambadik’izany io mpanao politika 
io. 

Ankoatra izany, mbola nisy nifampitadiavan’ny mpitandro filaminana, tokony hosamborina koa 
Ivato, omaly. Tsy fantatra mazava anefa io olona karohina io. 

Etsy andaniny, tokony ho tapitra anio ny fe-potoana 48 ora ahafahan’ny zandary mihazona azy ireo 
Andrefan’Ambohijanahary ka hatolotra ny fampanoavana ny tolakandro izao. 

Mety havotsotra noho ny fitokonana ? Mbola anaty fitokonana anefa ny mpirakidraharaha ka tsy mbola fantatra ny ho tohiny. Raha tsy mandray 
ireo ny fitsarana noho izany fitokonana izany, mety havotsotra ireto olona maromaro nosamborina 
asabotsy teo ireto saingy hamoahan’ny minisiteran’ny Atitany didy tsy fahazoana mivoaka any 
Tsiahivina fa anisan’ny nisamborana azy ireo ny fiahiahiana ho mikononkonona hetsika fanonganam-panjakana. 
ho nomena volabe hanaramana olona ho amin’ny fanakorontanana izy ireo, ka anisany ity mpilalao 
ity. Mifandray aminy amin’izany paikady rehetra izany sy ny resaka fanomezana vola ilay mpanao 
vehivavy. Andrasana ny ho fivoaran’ity raharaha iray ity. Les commentaires sont fermées. 

Mety havotsotra noho ny fitokonana ? 

Mbola anaty fitokonana anefa ny mpirakidraharaha ka tsy mbola fantatra ny ho tohiny. Raha tsy mandray 
ireo ny fitsarana noho izany fitokonana izany, mety havotsotra ireto olona maromaro nosamborina 
asabotsy teo ireto saingy hamoahan’ny minisiteran’ny Atitany didy tsy fahazoana mivoaka any 


Tsiahivina fa anisan’ny nisamborana azy ireo ny fiahiahiana ho mikononkonona hetsika fanonganam-panjakana. 
ho nomena volabe hanaramana olona ho amin’ny fanakorontanana izy ireo, ka anisany ity mpilalao 
ity. Mifandray aminy amin’izany paikady rehetra izany sy ny resaka fanomezana vola ilay mpanao 
vehivavy. 

Andrasana ny ho fivoaran’ity raharaha iray ity. 



Les commentaires sont fermées. 

