FITAIZANA ZAZA KAMBOTY AMBOHIPANASINA ANOSIALA : NOTAFIHAN’NY JIOLAHY 10, MASERA IRAY NARATRA MAFY | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/02/2016 

Masera iray no naratra mafy, ka voatery naiditra hopitaly, rehefa nodarohan’ireo andian-jiolahy, 
ny toby fitaizana zaza kamboty, eny Ambohipanasina, Ambohidratrimo, ny alarobia alina teo. Novakian’ireo 
hatramin’ny “la chapelle”. 



“Nidiran’ny andian-jatovolahy miisa 10 ny trano fitaizana zaza kamboty, namaky ny fiangonana 
ireo, ary nitaky vola tamin’ny masera”, hoy ny vaovao avy amin’ny zandarimaria. Ny alarobia teo, 
ho tamin’ny 12 ora alina, nidiran’ireo jiolahy ireo ny trano fitaizana zaza kamboty eny amin’ny 
Ambohipanasina, kaominina Anosiala Ambohidratrimo. Nahita ny hamaroan’izy ireo ny mpiambina 
tanana ka vaky nandositra. Novakin’izy ireo ny Chapelle tao an-toerana, ary nihazo ny tranon’ireo 
izy 10 lahy avy eo. Noteren’izy ireo hamoaka ny vola rehetra ao amin’ity toeram-pitaizana kamboty 
ny masera iray. Nilaza ity farany fa tsy misy vola ao an-toerana ka nodarohin’izy ireo ilay masera. 
mafy izy io, tokony ho 51 taona eo, ka voatery naiditra hopitaly. 

Nitsoaka ireo olon-dratsy taorian’izay, izay fantatra fa nitondra izay zavatra mety ho nalaina 
amin’ity toerana ity. 

Tonga teny amin’ny trano fitaizana zaza kamboty ny zandary nanao ny famotorana, ary mandray an-tanana 
raharaha. Tsy mbola nisy tratra ireo olon-dratsy na iray aza. Nilaza ny tao amin’ity tanàna ity 
tsy mbola nisy tahaka izao teny an-toerana. Tsy misy volabe rahateo tazonina ao amin’ny maha toeram-pitaizana 
“Mahagaga ihany ny nahasarika ireo jiolahy amin’ny toerana tahaka izao, manampy ny kamboty. Sady 
herisetra izy ireo”, hoy ny fanazavana. 



Endrika maneho ny firongatry ny tsy fandriampahalemana eto amintsika ny fanafihan’ny jiolahy 
kamboty tahaka izao. Tsy voalohany akory ity raharaha ity, fa efa nisy tahaka izao ihany fa tamin’ny 
ny taon-dasa teo. Tsy mifidy tafihina ny jiolahy ary mitondra faisana izay lalovany. Tsy vitan’ny 
fa mamono mihitsy. 

Tany aloha, nijanona teo amin’ny halatra ny jiolahy, ankehitriny kosa, mamono mahafaty ireo olon-dratsy. 
ny fahantrana ara-batana, ara-tsaina ny toe-javatra tahaka izany. Mandroso mankany amin’ny 
kokoa ny olona eto amintsika. Vokatry ny fahantrana, ny krizy nifanesy ary mbola iainana ankehitriny. 
mpitandro filaminana antenain’ny olona hiaro azy ireo anefa toa miraviravy tanana ihany. 



Ny tompon’andraikitra @filaminana(Polisy,zandary, Miaramila, EMMOREG sns ) ireo tsy mandray 
fa ilaozandreo manetsiketsi-tongotra any @birao fotsiny. Misy aza @izy ireo no mampanofa basy 
na manao asan-jiolahy mihintsy. Ny vahaolana itako dia ny hanamorana ny fitazomana basy hoan’izay 
mba iarvanan-tena satria ef ts mahavita azy zareo tokony ianteherana @resaka fandriampahalemana. 

Les commentaires sont fermées. 

