MAMPIHORON-KODITRA NY AO TOAMASINA : DIMY MATY NOHO NY FANAPOIZINANA SY FAMOSAVIANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/10/2016 

Mirongatra izaitsizy ny fanapoizinana amin’ny alalan’ny zava-pisotro ataon’ny mpiara-misotro 
ny famosaviana amin’ny sakafo sy voankazo tahaka ny letisia ao Toamasina, amin’ izao fotona izao. 



Efa mahatratra dimy ny maty ary ankizy 10 taona iray kosa miady amin’ny fahafatesana ao amin’ny 
Lasa nitsoaka nandositra ilay renim-pianakaviana nahavanon-doza ho an’ity farany, raha mbola 
am-panaovana fanadihadina kosa ny fianakavian’ ireo maty noho ny fanapoizinana. Ho an’ny fanapoizinana, raim-pianakaviana roa 40 sy 45 taona efa maty tao Ankirihiry Bazary may 
tovovavy iray 28 taona kosa ny tao Tanamakoa. Vokatry ny fanapoizinana tamin’ny zava-pisotro 
mpiara-misotro ihany ny antony nahafaty ireo telo mianandahy ireo. Tao anatin’ny iray volana 
ny 1 oktobra ny iray voalohany, raha ny 4 oktobra ny faharoa, ny 11 oktobra kosa ny fahatelo. Noporofoin’ny 
eo anivon’ny BMH avokoa fa nihinana poizina no nitarika ny fahafatesan’izy ireo. 



Tsy fandriampahalemana vaovao 

Azo lazaina ho endrika tsy fandriampahalemana vaovao ireto tranga roa ireto izay mahazo vahana 
eto an-dRenivohitr’ i Betsimisaraka. Ho an’ny famosaviana, ankizilahy kely 8 sy 10 taona namoy 
ainy. Ny 21 oktobra ny voalohany, raha ny 23 oktobra kosa ny faharoa ary mbola miady amin’ny fahafatesana 
amin’ny hopitaly ny naman’ ireto ankizy ireto. Amin’ny maha ankizy, nangalatra letisia teo an-tokotanin’olona 
ankizy. Efa nametrahan’ny tompony fanafody anefa ny letisia ka izay maka tsy miera, maty avy hatrany. 
tsy tra-drano teo am-bodin’ ilay letisia ilay 8 taona raha mbola notsaboina tany amin’ny hopitaly 
ny faharoa, saingy tsy tana koa ny ainy. Nitsoaka nandositra, noho izany, ilay renim-pianakavina 
mosavy tamin’ny fototry ny letisiany. Karohina mafy ny tenany, amin’ izao fotoana izao. Ahina hitarika fikorontanan’ny rafi-piarahamonina eo amin’ny samy Malagasy ity endrika tsy 
vaovao eto Toamasina ity satria mitetika valifaty avokoa ny ambentintenin’ny rehetra. 



Les commentaires sont fermées. 

