AVY ANY FARAFANGANA HIHAZO AN’I VANGAINDRANO: MINIBUS LATSAKA TANATY RANO, MPANDEHA FITO INDRAY MATY | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/10/2019 

Nisehoana lozam-piarakodia mahatsiravina indray tany Farafangana ny asabotsy teo. Tapaka hisatra 
taksiborosy Mazda iray, nifandona tamina Sprinter, avy eo, latsaka tany anaty rano. Vokany, mpandeha 
maty teo no ho eo. Tsy tana ihany koa ny ain’ilay naratra iray… 

Enina ireo fantatra fa namoy ny ainy teo no ho eo! Nisehoana loza nahatsiravina ny asabotsy teo tokony 
2 ora tolakandro, tany amin’ny 43 km miala an’i Farafangana, lalana mihazo an’i Vangaindrano. 
hisatra ny fiara minibus Mazda iray nitondra mpandeha 16 ka niezaka nandefa ny fiara teny amin’ny 
mpandeha an-tongotra ny mpamily rehefa tsy nahatafajanona azy. Lalana ifandimbiasana ilay tetezana 
efa nisy fiara Sprinter avy any Vangaindrano tafiditra aloha ka nifandona tamin’ilay taksiborosy, 
fanazavan’ny contrôleur general de la Police, Ramananandro Gabriel, talem-paritra misahana 
filaminam-bahoaka ao amin’ny faritra Atsimo Atsinanana. Vokany, nivarina tao anaty rano ilay taksibrosy ka tsy tafavoaka velona ireo mpandeha enina. Nahitana 
iray nitondra vohoka, lehilahy telo ary vehivavy telo hafa. Araka ny fantatra, nisy mpivady amin’ireo 
namoy ny ainy raha naratra ny sisa manaraka fitsaboana ao amin’ny hopitalin’i Farafangana ankehitriny. 
nisy naninona kosa ireo mpamily roa tonta. Nambaran’ny loharanom-baovao tamin’ny antso an-tariby, omaly hariva, fa namoy ny ainy ihany 
ny mpandeha iray tao amin’ilay taksiborosy vokatry ny ratra mafy nahazo azy raha tsy nisy naninona 
ireo mpandeha tao amin’ilay Sprinter. «Tazomina eny amin’ny borigadin’ny zandarimaria ao Farafangana 
mpamily ireo fiara roa ireo ary hatao fanadihadiana rehefa natao ny fizahazahana ny loza », hoy 
hatrany ny fanazavana. 



Lozam-pifamoivoizana nahafatesana olona hafa ihany koa ny nitranga tany Antsiranana, ny faran’ny 
teo. Lehilahy iray mpanamboatra vata fampangatsiahana ao Antsiranana teo amin’ny faritra Sarimasina 
maty tsy tra-drano ny alin’ny asabotsy teo manodidina ny tamin’ny 10 ora, rehefa nodomina fiara 
mpitatitra. Araka ny loharanom-baovao, samy nandeha mafy izy roa ireo tamin’io alina io. Fantatra 
nandositra avy hatrany ilay taksibrosy mampitohy an’Antsiranana amin’ireo distrika manodidina 
tranga ary tsy fantatra ihany koa ny laharan’ny fiara. Raha ny nambaran’ny loharanom-baovao, 
tsy mahatsiaro tena ao amin’ny hopitalin’Antsiranana ilay naman’ilay maty tamin’ity loza ity. 





Les commentaires sont fermées. 

