AMBOVOMBE SY AMBOASARY ATSIMO: RAVAN’NY ZANDARY IREO KIZO FANAFENAN’NY DAHALO OMBY HALATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/10/2019 

Mitohy hatrany ny fampandrian-tany iarahan’ny Zandary sy ny Tafika malagasy. Kizo maromaro ao 
disitrikan’Ambovombe sy Amboasary Atsimo ny nanatanterahan’izy ireo hetsika manokana. Vokany, 
ireo dahalo raindahiny niaraka amin’ny fitaovam-piadiana mahery vaika… 

Nahitam-bokany! Izay ny azo ilazana ny “marche manoeuvre” nataon’ireo zandary mpianadraharaha 
amin’ny “centre spécial d’aguerrissement opérationnel” (CSAO) ao Imanombo, notarihin’ireo 
sy ny zandary mpampiofana ao Ambovombe Androy, afakomaly. Nanatanterahan’ireo zandary ny fisafoana 
distrikan’Ambovombe sy Amboasary Atsimo ka izan’izany ny ao Antevamena, Fenoarivo, Mahazoarivo, 
Antsary, Ambondro, kizo Ampanasa, Sambalahy ary niverina indray tao amin’ny kizo Antevamena. 
ny fampitam-baovao amin’ireo zandary mpanao fisafoana, tao Ambondro no nahatrarana an’i Tsaboto, 
raindahiny fanta-daza amin’ny asan-dahalo sy ny fampiantranoana dahalo. Tao amin’ny kizo Ampanasa 
no nahatrarana dahalo roa lahy nitondra basim-borona iray niaraka tamin’ny bala ary omby miisa 
avy nangalarina. Nalefa ao amin’ny toeram-pamonjana (fourrière) ao amin’ny kaominina Imanombo 
ireo omby halatra ireo mandra-pahitana izay tena tompony. 

Tratran’ny zandary tao Tsivory ry Alimony… 

Saron’ny zandary, ny faran’ny herinandro teo, koa ny andian-dahalo antsoina hoe Alimony sy ireo 
efa-dahy tompon’antoka tamin’ny fanafihana tao Morafeno, kaominina ambanivohitr’i Tsivory, 
alin’ny 10 oktobra 2019 teo. Raha ny tatitra nampitain’ny zandary taorian’ny fitarainana voarain’izy 
avy amin’ny tompon’omby, lasan’ireo malaso ny omby miisa 491 nandritra ny fanafihana tao Morafeno. 
avy hatrany tany an-toerana nanao fanarahan-dia ireo zandary avy ao Tsivory sy ny Tafika avy ao 
“Bataillon opérationnel avancé” faha-3 ka niroso tamin’ny fisavana ireo kizo sy ny kijana ao Belenalena 
ao Analamena izy ireo. Tratra nandritra ny fisavana ry Alimony sy ny namany niaraka amin’ireo omby 
Tratra koa ny basim-borona telo sy mohara fampiasan’izy ireo rehefa manao fanafihana. Nahitam-pahombiazana 
ny fiaraha-miasan’ny Zandarimaria sy ny Tafika malagasy amin’ny fampandrian-tany. 



Les commentaires sont fermées. 

