RAIKITRA NY SAVOROVORO TEO AMIN’NY BIRAON’NY POLISY: TOVOLAHY NAHAFATY OLONA, NITAKY FITSARAM-BAHOAKA NY MPONINA    | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/04/2019 



Nitangorona teo anoloan’ny biraon’ny polisy ny andian’olona nitaky ny hamoahana tovolahy iray 
antsy tovolahy iray hafa, tany Ihosy omaly. Nirefotra ny basy sy ny grenady mandatsa-dranomaso. 
ihany ny raharaha. 

Raikitra ny savorovoro tany an-toerana ka voatery nanao tifi-danitra sy nanapoaka grenady mandatsa-dranomaso 
polisy ary niditra an-tsehatra ny OMC. Niparitaka ireo olona ireo, ary nilamina ihany ny any an-toerana, 
nisy aza ny nitsitokotoko teny rehetra teny. Nentina niala tao Ihosy ary nalefa any Fianarantsoa 
tovolahy nahafaty olona io, izay fototry ny savorovoro. 

Araka ny fanazavana avy amin’ny mpitandro filaminana any Ihosy, ny alin’ny alatsinainin’ny Paska 
ho tamin’ny 12 ora alina, nisy zatovolahy iray maty notsatohin’olona antsy nandritra ny ady nifanaovana 
maromaro tao an-tampon-tanànan’Ihosy. 

“Nentin-kafanam-po ny fianakaviana manana ny maty ka naka an-keriny avy hatrany ny ray aman-drenin’ilay 
nahavanon-doza ka nihazona azy ireo tamin’ny toerana iray. Niantso vonjy tamin’ny polisy, tokony 
tamin’ny 1 ora maraina tany ho any, ny fianakavian’ity nahavanon-doza ity ka niditra ho mpanelanelana 
polisy”, hoy ny fanazavana avy amin’ny polisim-pirenena. 

“Niravona soa aman-tsara ny disadisa teo ary nanaiky ny fianakaviana mana-manjo fa ny fanarahan-dalàna 
no vahaolana ka navotsotr’izy ireo ity ray aman-dreny ity”, hoy ny fanamafisana. 

Tsy niandry fotoana ela ny polisy nikaroka sy nisambotra ilay nahavanon-doza ka azo sambo-belona 
farany, tokony ho tamin’ny 5 ora maraina tany ho any. Natao faran’izay haingana ny famotorana hampitony 
andaniny sy ny ankilany. “Mbola nisy fianakaviana hafa an’ity mpamono olona ity tonga nitady vonjy 
amin’ny kaomisaria izay tsy natosi-bohon-tanana”, hoy ny polisy. 

Naiditra am-ponja handaminana 

Nanome baiko avy hatrany ny “procureur” any an-toerana hampidirana vonjimaika am-ponja ilay 
olona ity raha vantan’ny vao vita ny famotorana. Na eo aza izany fanapan-kevitra izany, tonga nitarika 
maro nanoloana ny kaomisaria indray ny fianakavian’ny mana-manjo nitaky ny hanolorana azy ireo 
namono olona. Nanao izay ho afany ny polisy nandresy lahatra ireto olona ireto ny amin’ny tsy maintsy 
ireo ny lalàna velona. 

Niparitaka ihany ireo olona ireo nony farany ary tsy maintsy nanao tifi-danitra ihany ny polisy 
Mandray an-tanana ny famerenana ny fandriampahalemana ao an-tampon-tanànan’Ihosy ny OMC. “Amin’ny 
efa niverina amin’ny laoniny ny filaminana na mbola misy fivorivoriana mitsitokotoko ihany aza 
ho eny. Ary efa nafindra toerana any amin’ny fonjan’i Fianarantsoa ihany koa ity mpamono olona 
hitsaharan’ny romoromo. Miara-miasa tanteraka ny mpitandro filaminana rehetra any an-toerana 
ny korontana tsy hiitatra”, hoy hatrany ny polisy nanazava. 





Les commentaires sont fermées. 

