ALAOTRA MANGORO MANIFESTE SON ENGAGEMENT | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 08/11/2016 

Les autorités locales et les acteurs du tourisme dans la région Alaotra Mangoro s’engagent à lutter 
l’Exploitation sexuelle des enfants à des fins commerciales (Esec) et le Tourisme sexuel impliquant 
enfants (Tsie). Cet engagement s’est concrétisé par l’élaboration d’un Plan d’action en vue de 
les luttes contre ces pires formes d’irrespect des droits de l’enfant ainsi que par la signature 
code de conduite y afférente, notamment par les acteurs du tourisme . Ce, à l’issue d’une formation 
deux jours, qui s’est déroulée la semaine dernière à Ambatondrazaka. Une initiative qui a bénéficié 
l’appui technique et financier du Bureau international du Travail (BIT) et du Fonds des Nations 
pour l’Enfance (Unicef). 

Alaotra Mangoro est la neuvième région touristique où le code de conduite des acteurs du tourisme 
niveau régional a été mis en place cette année. Ceci afin de promouvoir un tourisme durable en prévenant 
et le Tsie, le travail, la traite et toute autre forme de maltraitance des enfants. 



Les commentaires sont fermées. 

