HISOROHANA NY FAHATAPAHANA LAVARENY: HAMETRAHANA LAVA-DRANO NY FARITRA DIMY ETO ANTANANARIVO | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/03/2019 

Ny antsasamanilan’ny Malagasy tsy mbola misitraka rano madio amin’izao fotoana izao. 

Tanjon’ny fanjakana ny hanome rano madio ho an’ny olona 1 tapitrisa isan-taona ary hisy ny fanitsiana 
tetibolam-panjakana ahafahana manatanteraka ny asa, hoy ny minisitry ny Angovo sy ny rano ary 
ankoran’afo, Andriamanga Vonjy, teny Anosy, tao anatin’ny fanamarihana ny Herinandro ho an’ny 
sy ny fahadiovana ary ny fidiovana. 2% monja amin’ny tetibolam-panjakana no natokana ho an’ny 
Angovo sy ny rano ary ny ankoran’afo taona 2019 izay nambaran’ny minisitra fa tsy maintsy ahitsy 
amin’ny asa hotanterahina isan-taona . 

Ho an’Antananarivo manokana, hametraka tetikasa goavana telo ahazoana mamokatra rano 90 000m3 
hamatsy ny mponina 4 tapitrisa ny minisitera sy ny mpiray ombon’antoka. Misy faritra dimy manana 
ihany koa hanaovana lava-drano any Ambohimangakely sy Ambohimahitsy hatrany Ambohitrarahaba. 
maika ihany ireo ary efa mandeha ny fanadihadiana momba izany amin’izao fotoana izao, araka ny 
ihany. 

14 ny mpiray ombon’antoka amin’ny rano 

Ho an’ny any amin’ny faritra Atsimo andrefana, 15 000 ny filana amin’ny paompin-drano iraisana 
ny mponina raha 10 ny vovon-drano efa vita hatramin’izao amin’ny 100 nampanantenain’ny fanjakana. 
rano ho an’ny olona 250 ny paompy iray izay maharitra 15 taona raha voakojakoja tsara. Nanamafy 
minisitra fa hisy sampandraharaha hijery manokana ny fikojana ny vovondrano. Tanjona ny taona 
hahazo rano amin’ny vidiny mirary ny 70%-n’ny Malagasy. Fotoana nijerena ny vahaolana maharitra 
ny rano, fidiovana ary fahadiovana ny Herinandro izay nanomboka omaly teny Anosy. Nampahafantatra 
sahanasa iandraiketany avokoa ny mpiray ombon’antoka misehatra amin’ny rano sy ny fahadiovana. 
ny Action contre la faim (ACF) amin’ny tetikasa Hiake ho an’ny distrika telo : ToliaraI-II ary Betioky 
taona 2022, izay fanohizana ny tetikasa Nutris Farafafi. 14 ny mpiray ombon’antoka amin’ny rano 
an’ny faritra Atsimo Andrefana. 



Les commentaires sont fermées. 

