DIMILAHY AZO SAMBO-BELONA, IRAY MATY VOATIFITRY NY FIP | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/07/2018 

Nanomboka tamin’ny 4 ora maraina hatramin’ny 11 ora antoandro, omaly, ny hetsika fandravana ny 
tamin’ireo faritra mafana, nataon’ny polisin’ny FIP ao Toamasina. Vokany, dimilahy azo sambo-belona, 
maty voatifitra. 

Voasambotra ny jiolahy raindahiny miisa dimy tany Toamasina. Maty koa ny iray izay voalaza fa lehiben’izy 
sady mpilalao ody. Nafana ny hetsika fandravana asan-jiolahy tany Toamasina, tany amin’ny faritry 
fokontany Dépot Voalohany, hatramin’ny fahefatra mihazo an’ Anjoma, ary hatrany amin’ny tetezana 
izay nataon’ny polisin’ny Fip. Ny marain’ny alatsinainy 2 jolay tokony ho tamin’ ny 4 ora maraina 
nitrangan’izany, izay tsy nifarana raha tsy tamin’ ny 11 ora 45 minitra antoandro. 

Vokatr’izany, dimy tamin’ ireo jiolahy mpanendaka sy mpandrava ary mpamaky trano no nitolo-batana, 
amin’ny fitaovana toy ny zavamaranitra. Ny iray efa nokarohin’ny mpitandro filaminana efa ela. 
farany izay efa nanapaka tanana tovolahy iray nahafahany nandroba sy naka an-keriny ny moto. Nijoro 
vavolombelona rahateo ity tapa-tanana fa ireo voasambotra rehetra ireo izay ekipan-dry Bredone, 
fa jiolahy mampihorohoro anatin’ny fokontany maro voalaza etsy ambony. “Tsy misalasala mamono 
i Bredone ary tena lasa biby atahoran’ny fiarahamonina”, hoy ilay efa niharan’ny herisetra. 

Matetika rahateo ity jiolahy ity manao fanamiana polisy rahefa hisakana moto ka 

hanararaotany ny famonoana ka handrobany eo. Nilaza kosa ireo jiolahy namany fa manana ody gasy 
i Bredone ary lasa tsy tompon’ny tenany izy ireo fa manaraka izay tiany hatao. 



Taorian’ny fahasamborana ity jiolahy nikoizana ity, natao ny fisavana ny tranony ao Dépot, ary 
tao ny moto roa halatra mbola tsy namidy ary miaraka amina fitaovana isan-karazany fampiasa amin’ny 
sy famahana moto. Nahitana fonosana fanafody gasy maro isan-karazany ihany koa tao. Norarahin’ny 
Fip maloto, noho izany, ireto fanafody ireto. Tsy nanaiky izany kosa fa nanohitra i Bredone ary 
handray antsy hamely polisy iray teo anoloany. Mpanao haiady fanta-daza ihany koa ny andaniny 
tena ka teo nitolefika tampoka teo ilay jiolahy ary nahafaty azy. 

Nanamafy kosa ireo jiolahy mpiray tambajotra amin’ i Bredone, lehiben’ izy ireo, fa efa tetik’ity 
ity ny hamono ny kaomisera Jules. Efa nanaovana fizahana tamin’ny 

mpanandro na koa mpisikidy mpanao ody gasy mihitsy izany, saingy izao tapi-dalan-kaleha izao. 

Jiolahy mpanendaka sy mpisoloky amin’ iny fokontanin’ Andranomadio iny mbola saron’ny polisin’ny 
ihany koa. Tonga nitondra sy nametraka fitoriana avokoa ireo efa niharan’ny herisetra sy hetraketrak’ 
jiolahy voasambotra ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

