BEHORIRIKA: TAXI-BE TAPAKA FREIN NIFAOKA OLONA TELO SY FIARA | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/08/2017 

Olona telo indray nofaohin’ny taxi-be tapaka frein teny Behoririka, omaly maraina. Tsy vitan’izay 
mbola nifaoka fiara taxi iray vao nifatratra tamin’ny fiara 4×4 iray… 

Io indray! Nitrangana lozam-pifamoivoizana indray koa teny Behoririka akaikin’ny tobin-tsolika 
Taxi-be, zotra 144, mampitohy an’Analakely sy Mahazo ity tapaka frein ity. Araka ny fanazavan’ireo 
tao amin’ilay taxi-be, avy any Analakely hihazo an’i Mahazo ity taxi-be ity no tapaka frein tampoka 
am-pandehanana. Efa tsikaritr’ireo mpandeha tao anaty fiara fa somary nanana olana teo amin’ny 
ilay fiara kanjo izao namoa-doza izao. Tsy voafehin’ny mpamily intsony anefa ilay fiara ka nifaoka 
fiara rehetra izay nifanehatra taminy. Taxi iray super 5 no tena voa mafy niampy moto roa nijanona 
amoron-dalana. Fiara 4×4 iray kosa vao nampijanona ilay taxi-be. Mpandeha telo indray voafaokan’ilay 
ka naratra. “Hatairana ny an’ny mpandeha rehetra tao anaty fiara rehefa nahita ilay fiara tsy nijanona 
nifatratra tamin’ilay taxi sy fiara 4×4. Soa ihany fa tsy nahavoahitsaka fa raha tsy izany mety 
zava-doza noho izao ny nitranga”, hoy ny renim-pianakaviana iray isan’ireo nandeha tamin’ilay 
Ankizikely iray naratra teo amin’ny lohany vokatry ny dona nahazo ilay taxi-be tamin’ilay fiara 
Tsy nisy kosa ny aina nafoy tamin’ity lozam-pifamoivoizana ity. 

Ekena fa eo ny fitadiavana fa tokony hojeren’ny tompon’ireny fiara manao fitateram-bahoaka ireny 
mombamomba ilay fiara iray manontolo mba hialana amin’ny loza toy izao. Misy koa ireo fiara efa 
tokony hiasa intsony nefa terena hiasa ihany sitrany ahay nefa tsy mitsinjo akory ny ain’ny mpandeha. 
fotsiny ny haratsin’ny fiara sy ny tsy fahalalam-pomba eo amin’ny mpamily sy ny resevera. Tsy lazaina 
ny familafilana amin’ny endriny maro samihafa. Toy ny fihodinana tapa-dalana, rehefa mahafeno 
dia mampifilafila, manao fanenjika eny am-pandehanana. 



Les commentaires sont fermées. 

