VONOAN’OLONA FENO HABIBIANA TANY SAINTE MARIE  : TERATANY FRANTSAY LAHY SY VAVY HITA FATY TEO AMORON-DALANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/08/2016 

Nahitana diana ratra, toy ny novelezina kibay, ny lohan’ilay lehilahy. Ilay vehivavy kosa, nihintsana 
valanoranony no sady tsy nitafy ny tapany ambony. Toa izany ny nahitana ny fatin’ireto teratany 
mpisakaiza, mpiasa an-tsitrapo amina fikambanana mpiaro ny trozona, tao Vohilava, Sainte Marie, 
vao maraina be. 



Teratany frantsay antsoina hoe Chaigneu Megalie Céline Hélène, 23 taona sy Bollon Romain Rouis 
25 taona ireo nisy namono tamin’ny fomba feno habibiana tao Mangalomaso, fokontany Vohilava, 
Marie, omaly vao maraina be. Mpiasa an-tsitrapo ao amin’ny fikambanana mpiaro ny trozona (Cétacé 
izy roa ireto. Araka ny fampitam-baovao avy amin’ny zandarimaria any an-toerana, nisy nampandre 
ireo fa misy fatina vazaha roa eny amin’ny torapasika ao Sainte Marie. Voalaza fa avy namonjy alim-pandihizana 
amin’ny boîte de nuit izy ireo mialoha ny nahitana ny fatiny. Tokony ho 150 metatra miala io boîte 
no nahitana ny fatin’izy roa. Novonoina tamin’ny fomba feno habibiana ireto teratany frantsay 
araka ny fahitan’ny olona azy tany an-toerana. Potika tanteraka ny tarehin’izy roa satria novelesina 
ny fahitana azy. Nesorina ny akanjon’ilay vehivavy ary naparitaka teo akaikin’ny razana, ny kapany 
sisa hita teny an-tongony. Tsy hita ny poketrany afa-tsy ny tadiny sisa tavela teo akaikiny. Ilay 
kosa mbola teny aminy avokoa na ny findainy sy ny volany ary tsy nesorin’ireo nahavanon-doza ny 
Nampifanaingenin’ireo jiolahy kosa ny fatin’izy ireo. 

Miahiahy ny rehetra nahita ity vonoan’olona mahatsiravina ity fa mety valifaty ny ao ambadik’izao 
manaporofo izany ny fahitana fa tsy nendahin’ireo jiolahy ilay lehilahy. Tsy mbola voamarina 
anefa izany fa ny valin’ny fanadihadiana no hamantarana ny marina rehetra. Efa manomboka rahateo 
fanadihadiana ka ny polisim-pirenena sy ny zandarimariam-pirenena no miara-miisalahy amin’ny 
izay tompon’antoka tamin’ity vonoan’olona mahatsiravina ity. Efa tonga any an-toerana rahateo ny zandary avy ao amin’ny fikarohana heloka bevava ao Toamasina 
ny borigadin’ny zandarimariam-pirenena ao Sainte Marie hanao ny famotorana. Mbola ao amin’ny hopitalin’i Sainte Marie ny fatin’ireto teratany frantsay nisy namono ireto. Les commentaires sont fermées. 



Miahiahy ny rehetra nahita ity vonoan’olona mahatsiravina ity fa mety valifaty ny ao ambadik’izao 
manaporofo izany ny fahitana fa tsy nendahin’ireo jiolahy ilay lehilahy. Tsy mbola voamarina 
anefa izany fa ny valin’ny fanadihadiana no hamantarana ny marina rehetra. Efa manomboka rahateo 
fanadihadiana ka ny polisim-pirenena sy ny zandarimariam-pirenena no miara-miisalahy amin’ny 
izay tompon’antoka tamin’ity vonoan’olona mahatsiravina ity. 

Efa tonga any an-toerana rahateo ny zandary avy ao amin’ny fikarohana heloka bevava ao Toamasina 
ny borigadin’ny zandarimariam-pirenena ao Sainte Marie hanao ny famotorana. 

Mbola ao amin’ny hopitalin’i Sainte Marie ny fatin’ireto teratany frantsay nisy namono ireto. 



Les commentaires sont fermées. 

