ANTSIRANANA  :KARANA MPIVADY MATY VOATSATOKA ANTSY TEO AMIN’NY TENDANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/06/2018 

Novonoin’ny jiolahy tamin’ny fomba feno habibiana tao an-tranony ao Antsiranana, ny alahady 
teo ireo teratany karana mpivady. Tsatoka antsy teo amin’ny tendany ny hita teo amin’izy mivady… 

Hita teo akaikin’ny tranon’izy mivady ny fatin’izy ireo nihosin-dra. Nampifanakaikezin’ireo 
koa izy mivady rehefa avy novonoina. Mbola hitan’ny olona nijanona teo ivelan’ny trano ao Place 
Antsiranana ny fiaran’izy mivady ny alina mandra-paharain’ny andro. Niantso ny sefom-pokontany 
hatrany ny olona nahita ilay fiara somary hafahafa ka ilay sefom-pokontany indray niantso polisy 
fanadihadiana teny an-toerana. Araka ny fanadihadiana savaranonando nataon’ny polisy, nahitana 
ny tendany. Tsy hita ihany koa ny nanjavonan’ny mpiambina ny tanànan’izy mivady ireto tamin’ny 
nanaovan’ny polisy fanadihadiana. Miantefa any amin’ilay mpiambina kosa ny ahiahin’ny rehetra 
noho izy nanjavona tampoka. Hitan’ny polisy tao an-tranon’izy ireo koa ny maritoa lehibe izay 
fa isan’ireo fitaovana nampiasiany ireo jiolahy tamin’izao famonoana olona feno habibiana izao. 
voafaritra mazava kosa ny ora namonoana ireo niharam-boina. Tompona tranombarotra lehibe iray 
kojakoja momba ny fiara izy mivady ireto. Betsaka rahateo ireo olona monina ao amin’ny Place Kabary 
Atsiranana no mahafantatra azy mivady ireto. Voalaza anefa fa tsy manana olana amin’ireo olona 
azy izy ireo, saingy nahavariana ny anton’ny fisian’izao vonoan’olona tampoka izao, araka ny 
avy any an-toerana. Misokatra, araka izany, ny fanadihadiana ataon’ny polisy momba ity raharaha 
ity, ka aorian’izay ny hamantarana ny marina rehetra. 

Tsy afa-bela fa mitondra faisana hatrany ny teratany karana. Aiza ny fandraisana andraikitra 
amin’ny fanjakana amin’ny fiarovana ny ain’ireny teratany vahiny eto amintsika ireny? Manginy 
ny fakana an-keriny miseholany etsy sy eroa mahazo ireny teratany karana ireny. 



Les commentaires sont fermées. 

