VONOAN’OLONA TAO TOAMASINA: VOAHELOKA ASA AN-TERIVOZONA MANDRA-PAHAFATINY R. FRANCELO | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/08/2019 

Nafana ny adihevitra nandritra ny fotoam-pitsarana ady heloka bevava tao amin’ny lapan’ny Fitsarana 
omaly izay tafiditra amin’ny fotoam-pitsarana ady heloka bevava nitsarana ny raharaha vonoan’olona 
niseho tao amin’ny fokontany Botanika II Toamasina, ny 25 aogositra 2018. 

Voarohirohy ho tompon’antoka tamin’izany Razafindrakoto Désire, Randriamanankasina Pierre 
sy Hasina Geraldo ary Rakotovao Francelo. Araka ny fanazavan’ireo voampanga nandritra ny fifandaharana 
ny mpitsara mpanao famotorana, nisy ny fiambenana alina tao amin’io fokontany io ary tsy ampy anefa 
olona hanao io asa fiambenenana io dia samy nody ny naman-dRakotovao Francelo. Nandritra izany 
no nandalo i Mamonjisoa Bernard ka nosakanan-dRakotovao Francelo (efa mamon-drongony izy tamin’io 
io).Tsy namelany ilay niharam-boina raha tsy maty ka notetehiny tamin’ny famaky ny vatany iray 
Nandositra avy hatrany ilay nahavanon-doza rehefa namono ilay niharam-boina. Ny 26 aogositra, 
ny hagagan’ny fokonolona raha nahita fatin’olona nitsitra voazarazara tamin’ny famaky. Niantso 
mpitandro filaminana avy hatrany ny fokonolona ary niainga teo ny fanadihadian’ny mpitandro 
Tratra ireo telo lahy efa niomana ny hanao fiambenana alina ka naiditra am-ponja vonjimaika ny 
aogositra 2019 raha nitsoaka kosa Rakotovao Francelo ka telo volana taty aoriana vao tratra ary 
ny 18 desambra 2018. Niezaka nitazona ireo namany telo ho niaraka nanao ilay vonoan’olona Rakotovao 
raha niezaka niaro tena kosa ireto telo lahy hafa. Niaiky ihany anefa ilay nahavanon-doza fa izy 
no tompon’antoka ary nifona teo anoloan’ny Fitsarana. Nilaza izy fa nangalatra sy namaky ny tranony 
ho 10 andro lasa io olona io ka izay no antony namonoany azy. Nambaran’ny mpitsara taorian’ny didy 
misy ny fanalefahan-tsazy noho izy niaiky heloka ka nomelohina an-tranomaizina sy asa an-terivozona 




Les commentaires sont fermées. 

