SAIKA TRATRAN’NY FITSARAM-BAHOAKA: ANKIZIVAVY 15 SY 16 TAONA TRATRA NAMAKY TRANO | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/03/2019 

Nikasa hamaky trano sy hangalatra tao amin’ny fokontany Analankininina Hopitalibe Toamasina, 
alahady alina teo izy roa vavy 15 sy 16 taona no tratran’ny olona ary saika niharan’ny fitsaram-bahoaka… 

Mpirahavavy ireto roa vavy tratran’ny fokonolona ireto. Nofatoran’ny olona teo am-bodihazo 
zokiny raha tafaporitsaka tampoka kosa ny zandriny izay nohidiana tao amin’ny efitrano iray mialoha 
hiantsoana ny tompon-trano. Araka ny fitantaran’ny tompon-trano, niaraka tamina tovolahy iray 
ny tompon-trano niainga avy any amoron-dranomasina ireto ankizivavy tsy ampy taona ireto ka nanaraka 
tovolahy hatrany an-tokantranony. Voalaza fa sakaizan’ity tovolahy ity ny iray amin’izy roa 
ireto ary niangavy ny hiara-hatory amin’ity tovolahy ity izy roa vavy ka nanaiky izany rahateo 
Tokony ho tamin’ny 2 ora maraina anefa, nisokatra nibanabana ny varavaramben’ilay trano natorian’izy 
ireto. Voalaza fa somary efa mamomamo rahateo ilay tovolahy ka tsy nahare na inona na inona fa ny 
hafa teny ivelany no nahatsikaritra ny zava-niseho. Efa nahita entana tafavoaka teny ivelan’ny 
ny olona ka raikitra ny fifanjevoana. 

Narian’olona tao Toamasina izy roa vavy… 

Nosamborin’ny fokonolona avy hatrany izy roa vavy ka raikitra ny fifanenjehana. Vokany, tratran’ny 
izy ireo ka saika niafara tamin’ny fitsaram-bahoaka izany, saingy voaaro ihany izany fikasan-dratsin’ireo 
tao an-toerana. Raha nanontaniana izy roa vavy kely dia nilaza fa avy any Fianarantsoa ary nanaraka 
ka tonga tao Toamasina. Narian’ilay nitondra azy ireo anefa izy roa vavy nony tonga tao Toamasina 
tsy manana trano hipetrahana sy fianakaviana. Nisy tamin’ireo olona nahita ity trangan-javatra 
no nalahelo ihany raha nandre ny zava-nitranga nahazo azy roa vavy. Tokony hojeren’ny tompon’andraikitra 
ny fiahiana ny ankizy tsy ampy taona toy izao na eo aza ny heloka vitany. 



Les commentaires sont fermées. 

