ANDRASANA NY FANADIHADIANA  : VOAROBA NY VOLA 12 MILIARA AR TAO AN-TRANON’NY PRAIMINISITRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/04/2018 

Tranga tsy fahita firy ary mampiahiahy. Voaroba tao an-tranon’ny Praiminisitra Mahafaly Solonandrasana 
Ambodirano Ivato, ny herinandro teo, ny volabe hatrany amin’ny 12 miliara Ar. Tokony hirosoana 
haingana ny fanadihadiana amin’ity raharaha ity. 

Tsy nahitana vaky trano na asan-jiolahy tamin’ny fotoana nahaverezan’izany vola izany. Na izany 
anefa, tao an-trano ireo mpiasa mpanampy. Tsy fantatra izany ny amin’ny mety ho nahavita izao fandrobana 
volabe tao an-trano izao. 

Na izany aza anefa, tokony hirosoana avy hatrany, tsy misy hataka andro ny fanadihadiana sy ny famotorana 
izao raharaha fandrobana sy vola very izao. Aiza ny mpiambina na ny miaramila nandritra izany rehetra 
Volabe tahaka izany koa nefa notehirizina tao an-trano. Olobe ny Praiminisitra Mahafaly ka tokony 
fa misy ny rafitra toy ny banky tokony hitahirizana na hampirimana izany. 

Hatao inona ary nokasaina hoentina aiza? 

Hatao inona ary nokasaina hoentina aiza io12 miliara Ar io satria tsy maintsy hanaovana famotorana 
raha banky na olon-tsotra manana na mitahiry izany. 

Etsy andaniny, mahatonga ny ahiahin’ny maro amin’ny mety hifandraisan’izany vola very izany 
resaka kolikoly sy vola niparitaka na koa nahazo laka teny anivon’ny Antenimierampirenena farany 


Tsiahivina fa efa nisehoana fahaverezam-bola koa ny birao misy ny “trésorerie” any amin’ny lapan’i 
ny alin’ny 30 mey 2016. Mitentina 12 tapitrisa Ar izany vola nanjavona izany. 

Hiditra an-tsehatra ny Bianco ? 

Araka izany, andrasana ny fanadihadiana sy ny famotorana momba ity volabe 12 miliara Ar very tao 
Praiminisitra Mahafaly ity. Hiditra an-tsehatra ny Bianco sa ho amin’ny fitsarana tsotra ny raharaha? 





O Leiretsy ah !!! !! aiza no misy antsika ity rey olona ! Vola 12 Miliara any antrano ??? Tsy dia mazava 
…Asa na misy ny procedure financiere ao amin’ny governemanta ao fa na dia Entreprise kely tsy dia 
kapitaly betsaka aza manana an’izany ,ohatra hoe : 400.000 ar ihany no farafahabetsany no mipetraka 
amin’ny caisse ,raha miohatry ny 200.000 ar ny sandan’ny entana ho vidianao dia taratasim-bola 
hanefana azy. Ity indray mitoraka ity 12 Miliara any an-trano dia avy eo voaroba ! dia efa tsisy miandry mihitsy 
ny tranon’ny Mpiraiminisitra ? Izany no atao hoe GABORARAKA ” Le poisson commence a’ puer par la 
“. Ny tena mampalahelo sy mahakivy manoloana ny zavatra toy izao dia jereo ny olona efa sahirana 
sahirana mitady izay ho arapaka , tsy mahavita mitsabo tena ,miferinaina amin’ny zavatra maro 
izao no zava-misy any amin’ny tampon’ny fitondrana . 

Les commentaires sont fermées. 

