VOARIRARIRA NY FISOTROAN-DRONONO  : NANOME FE-POTOANA HERINANDRO NY MPITONDRA IREO MIARAMILA | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/08/2017 

Tsy afaka ny hiandry ela intsony. “Nanapa-kevitra izahay fa hanome herinandro ny fitondrana hamahana 
olanay momba ny fanitsiana ny fisotroan-dronononay. Ela loatra ny niandrasana satria efa nihaona 
filoham-pirenena izahay efa-bolana lasa, saingy tsy nisy valiny”, hoy ny filohan’ny Fikambanan’ny 
sy zandary misotro ronono (AAM), Randrianasimanana Jean Solo, ny asabotsy teo tetsy Andrefan’Ambohijanahary. 
fa hijoro hatramin’ny farany amin’ny fitakiny izy ireo na efa betsaka aza ny lalana naleha sy ny 
natao ka izao nanomena fotoana ny fitondrana izao. Manao bemarenina ny filoha Rajaonarimampianina. 
maintsy handray fepetra izahay aorian’io fe-potoana io. Inona ny olana ary nahoana tsy tanterahina 
fitakianay. Mahavaha olana ve ny minisitry ny Vola vaovao ?”, hoy ihany izy tamin’ny feo avo. Notsiahiviny 
lasa mitovy hatramin’ny tambiny azon’ny jeneraly sy ny adijà sefo ka tsy azo ekena izany amin’ny 
vitan’ny tsirairay. “Tsy misy miaramila mihemotra izany fa miara-mandroso ny baiko… 

Manao bemarenina tsy mampihatra ny didy Nilaza ny fiarahany mitaky amin’ny AAM kosa ny eo anivon’ny Firaisankinan’ny sendikà (SSM), tamin’ny 
sekretera jenerely, Rakoto Ignace Raymond. “Miara-miasa amin’ny fitakina izahay manomboka 
ho fiarovana ny mpiasa. Tsy misy resaka politika izany”, hoy izy. Etsy andaniny, nanitrikitrika ny eo anivon’ny Sendikàn’ny mpitsara (SMM), tamin’ny alalan’ny 
jeneraliny, Jaona Clement fa miverina indray ny tsy fandraisana andraikitry ny fanjakana. “Tokony 
fitondrana ny didim-pitsarana satria efa nandresy teny amin’ny fitsarana amin’ny hanomezana 
tambiny sy fisotroan-dronono io ny AAM izy ireo. Tokony hitaky amin’ny praiminisitra ny hampiharana 
isika…”, hoy izy. Tsiahivina fa efa nihaodihaody teny amin’ny manodidina teny ny eo anivon’ny Emmo/Reg nialoha 
nanombohana ny fivorian’ny AAM sy ireo sendikà. “Resy lahatra izy ireo rehefa nifampiresaka taminay 
tsy nandrava izany… Tokony hiaro anay amin’ny korontana mety hiseho aza izy ireo”, hoy ireto miaramila 
zandary misotro ronono ireto. Les commentaires sont fermées. 

Manao bemarenina tsy mampihatra ny didy 



Nilaza ny fiarahany mitaky amin’ny AAM kosa ny eo anivon’ny Firaisankinan’ny sendikà (SSM), tamin’ny 
sekretera jenerely, Rakoto Ignace Raymond. “Miara-miasa amin’ny fitakina izahay manomboka 
ho fiarovana ny mpiasa. Tsy misy resaka politika izany”, hoy izy. 

Etsy andaniny, nanitrikitrika ny eo anivon’ny Sendikàn’ny mpitsara (SMM), tamin’ny alalan’ny 
jeneraliny, Jaona Clement fa miverina indray ny tsy fandraisana andraikitry ny fanjakana. “Tokony 
fitondrana ny didim-pitsarana satria efa nandresy teny amin’ny fitsarana amin’ny hanomezana 
tambiny sy fisotroan-dronono io ny AAM izy ireo. Tokony hitaky amin’ny praiminisitra ny hampiharana 
isika…”, hoy izy. 

Tsiahivina fa efa nihaodihaody teny amin’ny manodidina teny ny eo anivon’ny Emmo/Reg nialoha 
nanombohana ny fivorian’ny AAM sy ireo sendikà. “Resy lahatra izy ireo rehefa nifampiresaka taminay 
tsy nandrava izany… Tokony hiaro anay amin’ny korontana mety hiseho aza izy ireo”, hoy ireto miaramila 
zandary misotro ronono ireto. 



Les commentaires sont fermées. 

