NAMBARA NY FISIAN’NY “VOINAM-PIRENENA”: TAFAKATRA 26 IREO NAMOY NY AINY, 15 TSY HITA POPOKA, 92 983 TRABOINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/01/2020 

Araka ny fanapahan-kevitra noraisina tao anatin’ny Fivorian’ny filankevitry ny governemanta 
omaly, nambara tamin’ny alalan’ny didim-panjakana ny fisian’ny “Voinam-pirenena”. Noho ny 
sy ny takaitra taorian’ny fandalovan’ny andro ratsy teto amin’ny firenena izany. Fantatra fa 
26 ireo namoy ny ainy, 15 mbola tsy hita popoka, ary mahatratra 92 983 ireo traboina tsy manan-kialofana. 

Tafakatra 26 ny namoy ny ainy, 15 ireo mbola tsy hita popoka ary 92 983 ireo traboina sy tsy manan-kialofana 
fotoana izao, araka ny tatitra manokana navoakan’ny BNGRC omaly hariva tamin’ny 6 ora sy sasany. 
izany, nisy ny fivoriana maika nataon’ny Filankevi-pirenena momba ny fitantanana ny tandindon-doza 
ny loza, omaly maraina teny amin’ny lapan’i Mahazoarivo. Tao anatin’ny fivoriana no nanambara 
praiminisitra, filohan’ny filankevi-pirenena, ny fisian’ny voinam-pirenena noho ny halehiben’ny 
nateraky ny natiora. Namoaka didim-panjakana ny governemanta hanamafisana izany fanambarana 
izany. Nisy, araka izany, ny filankevitra manokana ny governemanta androany zoma antoandro nandraisana 
didim-panjakana izay. Manao antso amin’ny vondron’olona sy ny fikambanana rehetra eto an-toerana 
avy any ivelany, noho izany, ny governemanta malagasy hifanome tanana amin’ny fitondrana ny vonjy 
maika sy hiatrehana ny fanarenana tsy maintsy atao. 

Zaraina haingana ny fanampiana 

Ankoatra izany, nanomboka ny alakamisy lasa teo, nisy sidina natao tamin’ireo faritra traboina 
nahafantatra ny filana maika toy ny fialofana, ny sakafo, ny kojakojam-pianarana, ny fitaovana 
rano fisotro, ny fanafody… ary hanamafisana ny fitarihana sy ny fandrindrana nasionaly iandraiketan’ny 
amin’izao voinam-pirenena izao. 

Nandritra ny fivoriana notarihin’ny praiminisitra ihany koa no nandrindrana niaraka amin’ny 
ny fanaparitahana haingana ireo fanampiana maika ireo any amin’ny distrika sy faritra traboina. 
avokoa ireo fitaovana rehetra eo am-pelatanana ahafahana manafaingana ny fanaterana ny fanampiana”, 
ny toromarika. 

Mikasika ny lalam-pirenena tapaka (RN 4- RN6- RN44-RN31 sy ny 32..) na atahorana ho tapaka, minisitera 
no miara-miisalahy hanafainganana ny asa fanamboarana maika. Nanome toromarika mazava ny praiminisitra 
andro aman’alina ireo orinasa hanao ny fanamboarana vonjimaika ka hiverina amin’ny laoniny ny 
amin’ireo lalam-pirenena tena iankinan’ny toekarem-pirenena sy ny fiainan’ny mponina amin’ny 
Mila arahi-maso koa ireo fiarabe mivezivezy amin’ireny lalam-pirenena ireny tsy hihoatra ny 
feran’ny lalàna hisorohana ny fahatapahan-dalana hafa. 

Tsy tokony hanararaotra ny mpivarotra 

Nilaza koa ny lehiben’ny governemanta fa tokony tsy hanararaotra hampiakatra ny vidin’entana 
andavanandro amin’izao vanim-potoana izao ny mpivarotra ary hisy tomponandraikitra hijery 
ny zava-misy. Ho hentitra ny minisitera tompon’andraikitra ary handraisana fepetra avy hatrany 
tratra manao izany. 

Taorian’ny fandalovan’ny tangoron-drahona mitondra rotsak’orana matevina tao amin’ny lakandranon’i 
ny 20 ka hatramin’ny 23 janoary teo, nitondra takaitra mafy noho ny tondra-drano ny faritra fito: 
Sofia, Alaotra Mangoro, i Boeny, i Betsiboka, i Melaky, Analamanga ary i Diana. Nitondra ny teny 
ho an’ireo olona namoy havana sy nankahery ireo traboina ny fitondram-panjakana notarihin’ny 




Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















