EN PASSANT… | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 10/12/2019 

Le traditionnel « Bazar de Noël » se tiendra le 16 au 31 décembre sur le marché de Mahamasina. Dans 
cadre de la fête de fin d’année, l’inscription à cet événement commercial va débuter ce jour. Les 
de marché au niveau de l’IVe Arrondissement ont réuni, hier, les commerçants pour les informer 
détails organisationnels. 

L’équipe du Bureau de Pays de l’OIT pour les Comores, Maurice et les Seychelles et Madagascar, dirigée 
son Directeur Coffi Agossou, est en retraite. Cette dernière a commencé hier et se terminera vendredi, 
Tamatave. Cette réunion a pour objectif principal de renforcer l’esprit d’équipe et la cohérence 
actions du Bureau pour une meilleure performance. 

Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















