BETAFO ANTSIRABE : SPRINTER ROA NIFANDONA, 15 NARATRA, IRAY NAMOY NY AINY | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/03/2018 

Nitrangana lozam-piarakodia namoizana ain’olona indray tao Anjazafotsy Betafo Antsirabe RN 
omaly antoandro tamin’ny 2 ora. Olona iray maty tsy tra-drano, raha iray hafa mbola miady amin’ny 
any amin’ny hopitaly, 15 hafa naratra mafy… 

Fiara taksiborosy Sprinter mpitatitra olona niainga avy any Antsirabe hihazo an’i Miandrivazo 
nifandona tamin’ny Sprinter iray hafa nitondra fianakaviana hitodi-doha hihazo an’Antsirabe 
Araka ny fanazavan’ireo mpandeha nahita ny fitrangan’ny loza, tao anaty fiolahana mampidi-doza 
nifanena tamin’ilay Sprinter ilay taksborosy hihazo an’i Miandrivazo. Tsy nandeha amin’ny lalana 
halehany anefa ilay fiara fa nanitsy tany amin’ny lalan’ilay taksiborosy. Tsy vitan’izay fa mbola 
mafy sady nivilavila be tsy nisy toy izany ny fandehan’ilay fiara ka nifatratra tany amin’ity taksiborosy 
Vokany, mafy ny fifandonana satria potika tsy nisy noraisina ny lohan’ireo fiara nifandona. Nipitipitika 
niongotra mihitsy ny fotoerana entana sy ny entan’ireo mpandeha tamin’ilay taksiborosy. Ireo 
nipetraka teo akaikin’ny mpamily sy taoriana no tena voa mafy, raha ny fanazavana voaray hatrany. 
ireo tapa-tanana sy tongotra noho ny takaitra tamin’ny fifandonan’ireo fiara roa ireo. Raim-pianakaviana 
maty tsy tra-drano, iray hafa kosa miady amin’ny fahafatesana ao amin’ny hopitalin’Antsirabe. 
kosa ny efatra amin’ireo naratra mafy tamin’ity lozam-piarakodia ity. Nifanome tanana tamin’ny 
ireo niharam-boina ireo mpandeha sasany avotra tamin’ity loza ity. 

Isan’ireo voa mafy tamin’ity loza ity ny mpamilin’ilay Sprinter nitondra ny vady aman-janany. 
mihitsy ny atidohan’ireo niharam-boina ireo, raha ny fanampim-baovao voaray hatrany. Nifampisokirana 
anaty korontambin’ilay fiara taksiborosy kosa ny vehivavy iray nipetraka teo akaikin’ny mpamily 
ny mpamilin’ilay taksiborosy. 

Tonga nanao fanadihadiana teny an-toerana ny zandary. 



Les commentaires sont fermées. 

