SEKOLY FANOMANANA “DOCTORAT”: HIVERINA NY FANAOVANA “SOUTENANCE”, MANOMBOKA AMIN’NY ALATSINAINY  | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/09/2019 

Hiverina, manomboka amin’ny alatsinainy ho avy izao, ny fanaovana fanohanana voka-pikarohana 
ho an’ny mpampianatra manomana ny “doctorat” amin’ny fampianarana ambony, izay niato tao anatin’ny 
maromaro, araka ny tapaka taorin’ny fivoriana nataon’ny filohan’ny oniversite sy ny solontenan’ny 
de professeurs ary ireo talen’ny sekoly ambony fanomanana ny doctorat mahatratra 30. Satria mpampianatra 
ny grade ambony no havoaka amin’izany sekoly izany, misy ny lalàna mifehy ny fanohanana voka-pikarohana, 
maintsy arahina. Nisy ny olana teo aloha nahatonga ny fampiatoana izany ka izay no nifantohan’ny 
farany teo, hoy ny tale jeneralin’ny fampianarana ambony, Razaranaina Jean Claude. Nojerena 
ny fombafomba fanatontosana fanohanan-kevitra, ny fanarahan’ny professeur ny fanomanana samihafa 
ny publication. Tokony ho hentitra ny talen’ny sekoly manomana ny doctorat ary mila mandray fepetra 
miseho ny tsy fanaraha-dalàna. Telo taona ny fanomanana samihafa raha hirotsaka amin’izany ny 
iray. 

Mbola miato kosa ho an’ny HDR 

Mbola mihantona kosa ny habilité à diriger des recherches (HDR) satria mila fanatsarana ny didim-panjakana 
izany. Nametraka komity manokana ahitana solontena amin’ireo voakasika handinika ny fanavaozana 
hatao ary hatolotra ny fitondrana hakana fankatoavana izany avy eo. Homena ny laharana professeur 
olona avy nanao ny HDR ka zava-dehibe ny fametrahana tsara ny toromarika momba ny fahazoana izany. 
ireo fepetra ireo hametrahana ny fampianarana ambony tonga lafatra ho an’ny rehetra. 

Anisan’ny nohamafisina tao anatin’ny fivoriana ny fahazoan’ny mpianatra mivezivezy ao anatin’ny 
enina. Noho izany, tokony hitovy ny fotoana hanombohana sy hamaranana ny taom-pianarana. Ho an’ny 
2020, hosantarina ny volana marsa ary hifarana ny volana oktobra. Mitovy lenta daholo amin’izay 
vatsim-pianarana azon’ny mpianatra amin’ny onversite enina. Hiezaka ny minisitera handrindra 
vatsim-pianarana ka tsy ho tapaka mandritra ny taom-pianarana. 



Les commentaires sont fermées. 

