TAO ANATIN’NY EFATRA ANDRO: FIARA 80 NAMPIDIRINA «FOURRIÈRE», FIARAM-PANJAKANA NY ROA | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/02/2020 

Nanao hetsika fitsirihana an-dalambe ny Foibe fitsarana fiarakodia (DGSR), nanomboka ny fiandohan’ny 
teo. Tamin’ireo fiarakodia 1417 nosavaina, tao anatin’ny efatra andro, niisa 417 ny nahitana 
fahatomombanana. 80 ny fiarakodia nampidirina ”fourrière”, nahitana fiaram-panjakana roa. 

Hetsika notontosaina teto Antananarivo sy ny manodidina ampian’ireo zandary avy ao amin’ny foibe 
ny zandarimariam-pirenena ny nahazoana izao vokatra izao. Ho fametrahana ny tany tan-dalàna 
ny vahoaka amin’ny lozam-pifamoivoizana ateraky ny tsy fahatomombanana teknika izany. Tafiditra 
amin’ny fiarovana ny tontolo iainana noho ireo fiara mamoaka setroka tafahoatra sy ny fanenjehana 
fiara efa tena ratsy sy simba lava ka mitarika fitohanan’ny fifamoivoizana. Nohamafisin’ny DGSR, 
ity hetsika ity, fa nisy fiara iray nahiahina ho nampiasa hosoka ka hanofakana fanadihadiana raha 
fiara iray hafa kosa tsy navela hihetsika teo amin’ny DGSR noho ny tsy fananany mihitsy taratasy 
ny tsy faharatsiany ka mbola hanokafana fanadihadiana. Fiaram-panjakana roa tsy nahitana taratasy 
tsy mbola nanatanteraka fitsirihana teknika ka nandraisana fepetra avy hatrany toy ireo fiaran’olon-tsotra. 
ny tsy fahatomombanana teknika hita nandritra ny hetsika natao, toy ny faharatsian’ny fiara ao 
sy ivelany, ny fiara mamoaka setroka tafahoatra, ny taxi mampiasa solika alefa mivantana amin’ny 
na tavoahangy, ny tsy fananana taratasy na ny tsy fanatanterahana fitsirihana teknika sy ny fanaovana 


“Tsy ekena ny fanelanelanana…”, hoy ny DGSR 

Ho hentitra ny fisavana amin’ny tsy fanarahan-dalàna toy ny tsy fanaovana mihitsy fitsirihana 
sy ireo efa lany fetr’andro, indrindra ireo fiara ahitana tsy fahatomombanana nefa mbola miasa 
mifamezivezy, araka ny fanazavan’ny DGSR. Voaporofo, nandritra izao hetsika izao, fa tsy manana 
technique” ireo fiara tena ratsy mifamezivezy mitatitra entana toy ny biriky, ny fasika, ny simenitra 
an-dRenivohitra ny ankamaroany. “Tsy ekena ny fanelanelanana hisian’ny fifamoivoizana hieren-doza. 
manentana ireo olona tsara sitrapo amin’ny fanomezana angom-baovao amin’ny alalan’ny pejy facebook: 
Mada” na amin’ny laharana: 034 77 777 03 / 034 14 010 05 / 034 05 530 19/ 034 13 975 56 ny mahakasika ireo 
ratsy na ahiana hitera-doza. 



Antony telo ny mahatonga ny fiara iray hogiazana na ampidirina « fourrière ». Voalohany, lany fe-potoana 
fitsirihana teknika. Faharoa, tsy natao fitsirihana teknika mihitsy ilay fiara. Fahatelo, notsirihina 
amin’ny ivontoerana fitsarana ilay fiara, saingy tsy lany ara-teknika ka tokony ho namboarin’ny 
ny tsy tomombana. Saingy, tsy nataony izany fa mbola nentiny niasa na nivezivezy ihany ilay fiara. Laisser une réponse Annuler la r´ponse Votre adresse email ne sera pas rendue publique 

Antony telo ny mahatonga ny fiara iray hogiazana na ampidirina « fourrière ». Voalohany, lany fe-potoana 
fitsirihana teknika. Faharoa, tsy natao fitsirihana teknika mihitsy ilay fiara. Fahatelo, notsirihina 
amin’ny ivontoerana fitsarana ilay fiara, saingy tsy lany ara-teknika ka tokony ho namboarin’ny 
ny tsy tomombana. Saingy, tsy nataony izany fa mbola nentiny niasa na nivezivezy ihany ilay fiara. Laisser une réponse Annuler la r´ponse Votre adresse email ne sera pas rendue publique 

Antony telo ny mahatonga ny fiara iray hogiazana na ampidirina « fourrière ». Voalohany, lany fe-potoana 
fitsirihana teknika. Faharoa, tsy natao fitsirihana teknika mihitsy ilay fiara. Fahatelo, notsirihina 
amin’ny ivontoerana fitsarana ilay fiara, saingy tsy lany ara-teknika ka tokony ho namboarin’ny 
ny tsy tomombana. Saingy, tsy nataony izany fa mbola nentiny niasa na nivezivezy ihany ilay fiara. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















