13 NY TRANGA AHINA: DISTRIKA FITO AHITANA PESTA | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/09/2018 

Distrika fito, amin’izao fotoana izao, no ahitana fanahiana trangana pesta ka nandefa tatitra 
anivon’ny minisiteran’ny Fahasalamana, araka ny fanazavan’ny minisitra, Rantomalala Yoël, 
Ambohidahy, omaly. Ambalavao, Ambatofinandrahana, Ambositra, Fandriana, Miarinarivo, Ankazobe 
Morondava ny distrika nisehoana aretina pesta, nanomboka ny volana aogositra hatramin’ny 17 
lasa teo. 13 ny fanahiana pesta niseho ka ny telo tamin’ireo no efa voamarina tamin’ny fitiliana 
amin’ny Institut Pasteur De Madagascar fe aretina pesta tokoa. Efatra no efa namoy ny ainy, hatramin’izao, 
miandry ny fanamarinana eny amin’ny IPM kosa ny fitiliana nalaina avy amin’ny razana roa maty tao 
tanànan’Ambalatokana, kaominina Alatsinainikely, distrika Miarinarivo. 

Efa ampiharina, manomboka amin’ity taona ity, ny fifanarahana momba ny fikarakarana ny olona 
pesta. Misy ny fikarakarana manokana ataon’ny mpiasan’ny fahasalamana fa azon’ny fianakaviana 
Atao anaty kitapo manokana ny razana, azo andrasana fa tsy maintsy atao anirotra kosa fa tsy ampidirna 
fasana iraisana amin’ny hafa mety mbola hosokafana. 

Raisina ny anaran’ny mpandeha rehetra 

Ho fisorohana ny fiparitahan’ny valanaretina pesta, nomena toromarika manokana ny mpitatitra 
amin’ny zotra rehetra misy. Tsy maintsy raisina an-tsoratra avokoa ny anarana, adiresy sy laharana 
mpandeha ahafantarana ny misy azy raha toa misy trangana pesta niseho tamin’ny olona niray fiara 
Tokony hanatona tobim-pahasalamana tantanin’ny fanjakana ny mpamily raha mahatsikaritra fa 
tsy salama ny mpandeha. Ny mpiasan’ny fahasalamana ao no manapa-kevitra, arakaraka ny zavatra 


Ho an’ny distrika nisehoana pesta tamin’ny taon-dasa rehetra, nametrahana tahirim-panafody 
fitaovana famandrihana voalovo avokoa. Efa miasa ny laharana maitso 910, amin’izao fotoana izao 
an’ireo rehetra mila toromarika na torohevitra manodidina ny pesta. 

Tokony ho hentitra ny tomponandraikitra amin’ny fitantanana ny fako sy ny fanadiovana ny tanàna 
ny aretina avy amin’ny voalavo. Ilaina koa ny fanamafisana ny ady amin’ny dorotanety mampirongatra 
voalavo ho eny an-tanàna, mandositra ny ala may. 

Raha mitaha ny tamin’ny taon-dasa, tsy mbola misy valanaretina pesta izao satria telo ny tranga 
raha efa 54 ny tranga voamarina, ny volana aogositra 2017. Mbola nanamafy ny sampandraharahan’ny 
mikambana momba ny fahasalamana (OMS) fa vonona hanohana antsika momba ny fiatrehana ny aretina 
amin’ity taona ity. 



Les commentaires sont fermées. 

