TOAMASINA: POLISY INSPEKTERA IRAY VERY BASY TAMIN’NY FOMBA TSY MAZAVA | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/07/2018 

Very ny basy PA teny amin’ity polisy inspektera iray miasa amin’ ny biraon’ny tale iraisam-paritry 
filaminana anatiny ao Toamasina. Mifamahofaho be ihany, tsy mazava anefa ny antony nahavery ity 
ity. Mandeha ny famotorana. 

Nafenimpenina ihany ny vaovao momba ity basy very ity raha ny fantatra. Ny fanangom-baovao amin’ 
raharaha ity, voalaza fa nahazo fandrahonana ny eo anivon’ny samy polisy izay minia mamoaka izany 
raha tonga eny anivon’ny mpanao gazety. Misy ihany anefa ny tsy manaiky izany satria iankinan’ny 
fiarahamonina ny fiparitahan’ny fitaovam-piadiana tonga eny am-pelatanan’ny jiolahy. Nilaza 
ny loharanom-baovao fa basy niainga avy tany amin’ny polisy Ste Marie izy io, raha mbola niasa tany 
ilay inspektera nampiasa azy teo aloha. Tokony ho napetrany tany amin’ny magazain’ny basy izy 
raha hifindra toerana hiasa eto izy. Tsy nanao izany anefa ilay polisy fa nentiny nanaraka azy tany 
ilay basy. 

“Efa nisy fotoana nilazan’ny lehibe taminy fa tokony hapetrany any amin’ny “magasin d’ arme” ilay 
ary voalaza fa hataony izany”, hoy ny fanazavana. 

Vao roa herin’andro teo, nilaza tamin’ny lehibeny ilay inspektera fa misy polisy avy any 

Ste Marie mitondra olona any amin’ny fitsarana tonga any Toamasina ka tokony hampitondraina miverina 
basy. Nalaina tokoa ny basy tao amin’ny fitoerany fa hoe omena ireo polisy avy any Ste Marie mba haverina 


Amin’ izao fotona anefa, tsy tonga any amin’ny tokony hiverenany ilay basy fa voalaza fa very. 

Mizara roa ny fanazavana izay mifamahofaho tanteraka. Misy ny milaza fa narian’ilay inspektera 
amin’ny trano fisotroana ilay basy. “Mamo izy ary efa tonga tany an-trano izy vao niverina nitady 
basy fa tsy hita intsony tao amin’ ilay trano fivarotana toaka”, hoy ny fanazavana. Ny loharanom-baovao 
nilaza fa nambaran’’ilay inspektera fa very tao amin’ny biraony ilay basy. 

Miandry fanadihadiana 

Manoloana ity tranga ity, miandry fanadihadiana ny rehetra momba ity fahaverezana basy ity. Ny 
izao no anisan’ny manaparitaka ny basy eny am-pelatanan’ny jiolahy. Ny hany azo ambara aloha, 
raharaha tahaka izao, sazy henjana ny tokony ho azon’ny mpitandro filaminana manary basy ary mahavoaroaka 
asa mihitsy. 

Manaporofo koa itony tranga itony fa mety misy ny firaisana tsikombakomba amin’ny olon-dratsy 
Tsy zavatra bitika ny basy mantsy ka ho very amin’ny tandrevaka fotsiny izao. Mitombo iray indray 
ny basy any am-pelatanan’ny jiolahy. 



Les commentaires sont fermées. 

