NIDOBOKA AM-PONJA AO ANTSIRABE  : NALENTIKY NY KAONSILIN’I FRANTSA ILAY VAZAHA NANOLAN-JAZA | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/03/2018 

Natolotra ny fampanoavana, tao amin’ny Tribonalin’Antsirabe, afakomaly, ary naiditra am-ponja 
(MD), ilay vazaha frantsay, voarohirohy ho nanolana zazavavikely roa, tao Antsirabe. Tsy niaroaro 
vao mainka nandentika azy ny kaonsilin’i Frantsa miasa ao Antsirabe. 

Natolotra ny fampanoavana, ny alarobia teo, ilay vazaha frantsay saika niharan’ny fitsaram-bahoaka 
Antsirabe, ny antoandron’ny talata 6 marsa teo. Naiditra am-ponja vonjimaika izy miandry ny fitsarana 
Voalaza fa resaka hala-jaza ny saika namonoan’ny olona azy io, saingy fikasana hanolana indray 
fiampangana azy teny amin’ny fitsarana. ”Niaiky ity vazaha ity fa nisafosafo ireo zazavavy niisa 
nampiresahinay”, raha ny tatitry ny contrôleur général de police, Ramilison Céléstin. ”Efa nikitika 
fivavian’ireo zazavavy izy ka izay no nampiantsoantso ireo ankizy notambazany vola. Nolaviny 
ny filazana azy ho saika hangala-jaza, izay saika namonoan’ny olona ilay vazaha”, raha ny fanazavana 


Sao ihany fa niditra an-tsehatra ny polisy naka azy teo amin’ny fiara nitondra azy, fa raha tsy izany 
fitsaram-bahoaka izy io. Mbola narahin’ny olona hatreny amin’ny biraon’ny kaomisarian’ny polisy 
izy io tamin’izany. Nitangorona teo ireo mponina tao Antsirabe, ka voatery nambenana mihitsy 
noho ny fiheverana sao hihoa-pefy ny olona. Nilaminaizany ihany anefa ary izao natolotra ny fampanoavana, 
izao. 

Nandetika ny kaonsila 

Nanoloana ity tranga ity, fantatra fa nandentika ity vahaza antitra ity ny kaonsilan’i Frantsa 
Antsirabe. Izy ity izay niatrika ny fanaovany sonia ny fitanana an-tsoratry ny fanadihadiana. 
izany ny tompon’andraikitra voalohany ireo teratany frantsay monina sy mandalo eto amintsika 
diso ny mpiray tanindrazana aminy. Matetika mantsy, arovana hatrany ireo teratany vahiny mandika 
eto amintsika, ary ampodiana izy ireo avy eo. Izay teratany malagasy tratra mandika lalàny any 
anefa, sady tsaraina any no gadraina any. 

Tamin’ity, mba tsy afaka ilay vazaha, na fantatra aza fa mandalo ihany no ahatongavany eto, kanjo 
nikasa hanolana zazavavikely izao. Soa ihany fa tratra fa raha tsy izany, afa-maina teo izy ity. 
ny fitsarana ny raharaha. 



Les commentaires sont fermées. 

