HABIBIANA, VONON’OLONA MAHATSIRAVINA: RENIM-PIANAKAVIANA IRAY MATY NOTAPAHAN-DOHA | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/12/2018 

Renim-pianakaviana nitsirara tamin’ny tany, mihoson-dra tanteraka, tapa-doha no hitan’ny 
tao amin’ity tokantrano iray, tao amin’ny fokontany Ambodihazomamy, distrikan’i Sambava, ny 
lasa teo. Tsy iza fa rangahy vadiny ihany no nahavanona ity loza mahatsiravina ity. Karohin’ny 
izy io amin’izao fotoana izao. 

Nampihoron-koditra sady nampivarahontsana! Nitrangana vonoan’olona mahatsiravina tao amin’ny 
Ambodihazomamy, kaominina ambanivohitr’i Morafeno, distrikan’i Sambava, ny zoma hariva lasa 
Renim-pianakaviana iray, 27 taona antsoina hoe Razanamaro Servienne. Araka ny fanazavan’ny 
mpamboly ny asan’ity renim-pianakaviana ity ary hita faty tapa-doha sady nihosin-dra tao an-tranony 
Ny vadiny, antsoina hoe Jean Edino, 27 taona ihany no tompon’antoka tamin’ny famonoana am-badiny 
notapahim-badiny tamin’ny antsibe ny lohany. Ny asabotsy maraina tamin’ny 6 ora kosa vao nisy 
ny fatin’ilay renim-pianakaviana nihosin-dra teo amin’ny tany. Tapaka ny tendany ary nipetraka 
akaikin’ny vatany ny lohany. Tsy hita kosa ny nanjavonan’ilay raim-pianakaviana nahavanon-doza. 

Araka ny fanazavan’ireo olona mahafantatra tsara azy mivady, voalaza fa hasarotam-piaro diso 
no nitarika izao vonoan’olona feno habibiana izao. Mamon-drongony i Jean Edino tamin’ny fotoana 
am-badiny, raha ny fampitam-baovao voaray avy any an-toerana. Voalaza fa tsy tao an-trano ilay 
fa namonjy lanonana, ny zoma maraina. Nony tonga tao an-trano anefa izy ny hariva, efa nandrasam-badiny 
hatezerana ka niafara tamin’izao famonoana mahatsiravina izao. Nokapainy tsy nananany antra 
loham-badiny. Fantatra efa nandrangitra ilay antsibe ilay raim-pianakaviana nahavanon-doza 
ny nahatongavam-badiny. Tonga teny amin’ny toerana nahitana ny loza ireo tompon’andraiki-panjakana 
an-toerana niaraka tamin’ny dokotera sy ny zandary avy ao amin’ny poste avancé Farahalana nanao 
fanadihadiana. 



Les commentaires sont fermées. 

