NITONDRA FAISANA NY TAXIBE, NARATRA VOAFAOKA NY MPANDEHA…  : FIARAN’NY POLISY  NIROMORIMO, NAMOA-DOZA TETSY AMBANIDIA | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/07/2016 

Potika ny taxibe anankiroa, naratra voafaoka ny mpandeha bisikileta, hatramin’ny mpivarotra 
Ny firimorimon’ity fiara 4X4 an’ny polisy ity no nitera-doza nahatonga izany rehetra izany, tetsy 
omaly maraina. 



Nipitika ary vaky loha mihitsy ilay mpitondra bisikileta tsy nahetsika tamin’ny tany intsony 
taorian’ny nandoman’ilay 4×4 an’ny polisy azy. Toy izany koa ilay mpivarota biskoy voadonan’ity 
polisy ity. Voatery nalefa any amin’ny hopitaly ireo olona roa tena voa mafy ireo. 

Potika mihitsy kosa ny lohan’ilay taxi-be sy ilay 4×4 an’ny polisy vokatry ny fifandonana. Naratra 
polisy tao anaty fiara, toy izany koa ny tao amin’ilay taxi-be voadona. Tsy nisy natahorana ny fahavoazan’ireo 
tamin’ireo fiara roa fa ny fahasimbana no betsaka. 

Araka ny fanazavan’ny olona teny an-toerana, nandeha mafy avy any io fiaran’ny polisy io, ary izao 
olona izao. “Tsy fantatra na maika izy io na ahoana fa efa matetika ny mahita fiarana polisy na manampahefana 
toy izao ety. Nirifatra ary nivilavila nifatratra tamin’ilay taxi-be sady mbola nandona olona 
hoy Raleva, nahita maso ity loza ity. 

Nisy olona hafa koa nilaza fa efa maty tany aloha tany io fiaran’ny polisy io, ary natosika mihitsy 
velona. “Efa nisy olana ilay fiara io, ary nataonga fitohanana mihitsy talohan’izao. Mety ho nisy 
ilay fiara vao teo amin’io lalana somary midina io ka nitera-doza”, hoy ny filazan’ny mpitondra 
iray nahita ny loza. 

Raha ny filazan’ny polisy teny an-toerana, nisy olana ara-teknika io fiara io. Voalazany fa tapaka 
ilay 4×4 ka izay no nahatonga ny fiara namantana tany amin’ny olona sy ilay taxi-be. Tsy nasiana 
kosa ny momba ny fandraisana andraikitra sy ny mety ho sazy na lalàna mifanaraka amin’ny fiaran’ny 
filaminana mamoa-doza tahaka izao. 

Mampimenomenona ny olona 

Talohan’ny nitrangan’ity loza ity, efa maro ny olona nimonomonona amin’ny afitsoky fiara entin’ny 
filaminana na manampahefana eto an-dRenivohitra. Mandeha mafy, misongona manampatra fahefana 
“Efa samy tara sy maika izao, tsy manaja ny hafa mihitsy ry zareo manampatra fahefana”, hoy ny olona 


Manampy trotraka ireo ny fahitana ireo mpitandro filaminana manerana ny tanàna, izay manorisory 
olona indray satria lazain’izy ireo fa fisehosehoana ivelany ataon’ny fanjakana fotsiny ireo 
fisian’ny vahiny mandalo sy ny fivoriamben’ny frankofonia hatao atsy ho atsy. “Tokony halefa 
amin’ny faritra mena any ireo hiady amin’ny jiolahy sy ny dahalo fa tsy misehoseho eto an-dRenivohitra 
hoy ny filazan’ny olona. 

Lonilony any anatin’ny olona any izany rehetra izany. Tamin’ity loza teny Ambanidia, omaly, ity, 
ireo olona tany anaty tambajotra ara-tsosialy nitabataba fa tokony ho nanaovana fitsaram-bahoaka 
ny mpitandro filaminana mamoa-doza tahaka izao. Soa ihany fa vahoaka milamina ny eto an-dRenivohitra 
raha tsy izany, zavatra hafa no nitranga. 





Les commentaires sont fermées. 

