HANATSARANA NY FAMPIANARANA : HISY FIFANINANANA MAMORONA “LOGICIEL” | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/04/2016 

Misokatra, hatramin’ny 9 mey mitataovovonana, ny fisoratana anarana amin ‘ilay fifaninanana 
datathon pédagogique”, karakarain’ny Campus numérique francophone, ny vondron’ny ambasadin’ireo 
frankofona, ny fikambanana iraisam-pirenena momba ny frankofonia ary ny Agence universitaire 
la francophonie. 

Fifaninanana mamorona “logiciel“, izay azo ampiasaina eo amin’ny sehatry ny fampianarana. Misokatra ho an’ny olon-drehetra, tsy anavahana taona, lahy na vavy, ny “Big datathon pédagogique” 
tsy olon-tokana fa ekipa, ahitana mpikambana telo hatramin’ny dimy, no manolotra ilay “application 
Tsy maintsy manana anarana ny ekipa tsirairay. Hotanterahina ny 11 mey, manomboka amin’ny 10 ora 
10 ora alina (ora eto amintsimka) kosa ny fifaninanana. Tsy amin’io andron’ny fifaninanana io akory vao hanao ny “développement” an’ilay “application” 
mpifaninana. Zavatra roa no takina, amin’io fotoana io: fampahafantarana (amin’ny alalan’ny 
maharitra telo minitra) an’ilay “logiciel“, miampy ny antontan-taratasy fampahalalana amin’ny 
ny tetikasa. Ny 12 mey, hivoaka avy hatrany ny anaran’ireo ekipa dimy mendrika indrindra. Eo anelanelan’ny mey sy septambra 2016, hiroso amin’ny fanamboarana ny “maquette” na koa ny “prototype” 
tetikasa ireo ekipa dimy voafidy. Hivahiny any Poitiers Frantsa izy ireo, avy eo, ny 19 hatramin’ny 
septambra. Hoampian’ny manampahaizana izy ireo amin’ny famitana sy fanatsarana ilay “logiciel“. 
koa ny fanoroana azy ireo ny fomba hivarotana ilay “logiciel”. Homarihina amin’io fotoana io koa 
Herinandron’ny Campus européen en technologie éducative (C2E). Manerana ireo firenena miteny frantsay ny fifaninanana “Big datathon pédagogique”. Hisy ny fisafidianan’ny 
izay tetikasa tena tsara indrindra. Les commentaires sont fermées. 

Fifaninanana mamorona “logiciel“, izay azo ampiasaina eo amin’ny sehatry ny fampianarana. 

Misokatra ho an’ny olon-drehetra, tsy anavahana taona, lahy na vavy, ny “Big datathon pédagogique” 
tsy olon-tokana fa ekipa, ahitana mpikambana telo hatramin’ny dimy, no manolotra ilay “application 
Tsy maintsy manana anarana ny ekipa tsirairay. Hotanterahina ny 11 mey, manomboka amin’ny 10 ora 
10 ora alina (ora eto amintsimka) kosa ny fifaninanana. 

Tsy amin’io andron’ny fifaninanana io akory vao hanao ny “développement” an’ilay “application” 
mpifaninana. Zavatra roa no takina, amin’io fotoana io: fampahafantarana (amin’ny alalan’ny 
maharitra telo minitra) an’ilay “logiciel“, miampy ny antontan-taratasy fampahalalana amin’ny 
ny tetikasa. Ny 12 mey, hivoaka avy hatrany ny anaran’ireo ekipa dimy mendrika indrindra. 

Eo anelanelan’ny mey sy septambra 2016, hiroso amin’ny fanamboarana ny “maquette” na koa ny “prototype” 
tetikasa ireo ekipa dimy voafidy. Hivahiny any Poitiers Frantsa izy ireo, avy eo, ny 19 hatramin’ny 
septambra. Hoampian’ny manampahaizana izy ireo amin’ny famitana sy fanatsarana ilay “logiciel“. 
koa ny fanoroana azy ireo ny fomba hivarotana ilay “logiciel”. Homarihina amin’io fotoana io koa 
Herinandron’ny Campus européen en technologie éducative (C2E). 

Manerana ireo firenena miteny frantsay ny fifaninanana “Big datathon pédagogique”. Hisy ny fisafidianan’ny 
izay tetikasa tena tsara indrindra. 



Les commentaires sont fermées. 

