DFP  : “NY FITARAINANAY NO NAHATONGA NY DINIKA POLITIKA ENY IAVOLOHA” | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/12/2016 

Mahatonga ny dinika politika eny Iavoloha, anio, ny fitarainana natao amin’ny fitantanana ny 
tsy araka ny tokony ho izy, araka ny nambaran’ny mpitarika ny hetsika Dinika ho fanavotam-pirenena 
Ratolojanahary Maharavo, teny Ambohipo, omaly. Ny fitantanana ny firenena tsy araka ny tokony 
izy amin’izao fotoana no mahatonga ny dinika politika hotanterahina eny Iavoloha, anio. 

“Eo an-tany fiombonambe iraisam-pirenena ny fandaminana ny fitondrana ratsy tantana amin’izao 
izao”, hoy izy. Tsy maintsy tafiditra hatrany ny fiombonambe iraisam-pirenena amin’ny famahana 
eto amin’ny firenena: tamin’ny taona 1991, 1996, 2002, 2009. 

“Te hiala nenina amin’ny mpitondra fanjakana izahay hoe andao hifanatona hidinidinika: inona 
vina hanarenana ny fitantanana eto amintsika? Olana amin’ny fitantanana no misy eto amintsika”, 
izy. Eo ny fitantanana fifidianana, ny raharaham-bahoaka… 

Tsy misy matoky intsony ny fitondrana “Tsy misy intsony ny olona, indrindra ny fiombonambe iraisam-pirenena, hatoky io fitondrana 
io”, hoy ihany izy. Na hilokaloka eo ireo mpitondra, na hanao fanamboarana governemanta isan’andro 
aza: tsy misy inona miova eo, raha tsy mifanatona amin’izay hatao amin’ny fanarenana ny fitantanana. Safidy roa ihany no ananan’ny mpitondra fanjakana: na miara-miasa amin’ny mpanohitra, amina 
marimaritra iraisana, ary manana programa voafaritra mazava amin’ny fanarenana hatao. Fa tsy 
izay sitrapon’ny mpitondra no atao. “Ampy izay! Tsy misy an’izany intsony. Andao hiara-kidinika 
raha tena tia tanindrazana marina”, hoy hatrany izy. Na hanao fanova-maso aza ny mpitondra, ka tsy hanao ny fanarenana ny fitantanana hiara-midinika 
olona: tsy tafavoaka intsony. Les commentaires sont fermées. 

Tsy misy matoky intsony ny fitondrana 

“Tsy misy intsony ny olona, indrindra ny fiombonambe iraisam-pirenena, hatoky io fitondrana 
io”, hoy ihany izy. Na hilokaloka eo ireo mpitondra, na hanao fanamboarana governemanta isan’andro 
aza: tsy misy inona miova eo, raha tsy mifanatona amin’izay hatao amin’ny fanarenana ny fitantanana. 

Safidy roa ihany no ananan’ny mpitondra fanjakana: na miara-miasa amin’ny mpanohitra, amina 
marimaritra iraisana, ary manana programa voafaritra mazava amin’ny fanarenana hatao. Fa tsy 
izay sitrapon’ny mpitondra no atao. “Ampy izay! Tsy misy an’izany intsony. Andao hiara-kidinika 
raha tena tia tanindrazana marina”, hoy hatrany izy. 

Na hanao fanova-maso aza ny mpitondra, ka tsy hanao ny fanarenana ny fitantanana hiara-midinika 
olona: tsy tafavoaka intsony. 





Les commentaires sont fermées. 

