TRANO 47 RAVAN’NY AFO TETSY MANARINTSOA ISOTRY  : ANKIZY VAO 3 SY 13 TAONA NY ROA TAMIN’IREO NAMOY NY AINY | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/07/2016 

Ankoatra ireo traboina maro, nahatratra 195, olona telo no namoy ny ainy, ka ankizy vao 13 sy 3 taona 
anankiroa. Trano niisa 47 kosa no kila tsy nisy azo noraisina. Navesatra tokoa ny vokatr’ity haitrano 
nitranga, tetsy Manarintsoa Isotry, ny alin’ny alakamisy hifoha omaly zoma ity. 

Trano manodidina ny 47 tafo eo indray nirehitra tany Manarintsoa Isotry Afovoany, afakomaly, 
ho tamin’ny 10 ora sy sasany alina. Olona telo maty vokatr’izany, izay nahafatesana vehivavy lehibe 
65 taona, ankizivavy 13 taona ary zazalahikely vao 3 taona monja. Olona iray hafa kosa naratra mafy 
efa nahazo fitsaboana. Nahatratra 195 ny isan’ny olona traboina tamin’izany fahamaizana izany. 

Araka ny fanazavana azo, tao amin’ny tranon-dRabebe no niainga ny afo. Trano hazo avokoa ireo mifanakaiky 
vetivety ny fiitaran’ny afo tamin’ireo trano ampolony maro. “Tsy fantatra mazava izay tena niavian’ny 
mandeha ny fanadihadiana momba izany”, hoy ny fanazavana voaray tamin’ny mpitandro filaminana 
an-toerana. 

Efa tamin’ny 12 ora alina tany ho any vao maty tanteraka ny afo teny an-toerana. Nanahirana rahateo 
fanatanterahan’ny mpamonjy voina ny asany, noho ny toerana tery, tsy misy foto-drafitrasa amin’ny 
haintrano. Alina rahateo ny andro, teo ihany koa ny mety ho fanararaotan’ny sasany ny zava-mitranga. 
teny an-toerana ny polisy nanao ny fisahanana ny filaminana. 

Ny olona teny an-toerana tao anatin’ny sahotaka tanteraka, samy nanana ny filazany ny amin’ny 
ho fiandohan’ny afo. Ny sasany nilaza fa sotasotan’olona ity nitranga ity. Nisy mihitsy nanitrikitrika 
naheno zavatra nipoaka be izy ireo talohakelin’ny firehetana. “Toy ny feom-basy nirefodrefotra 
fahenoanay azy”, hoy ireo olona sendra anay. 

Tsy nanamarina izany ny eo anivon’ny mpitandro filaminana, milaza fa mbola anatin’ny fanadihadiana 




Mateti-piseho eny ambany tanàna eny ny firehetana tahaka izao, ary efa miverimberina izany. Vao 
volana teo, teny Ampasika nisehoana haintrano goavana tahaka izao. Olona maro traboina, ary ity 
Ankoatra ny maha trano hazo, mora mandray afo ireo miorina eny amin’ny faritra iva, maro ny mahatsikaritra 
rehefa mafampana amin’ny toe-draharaha politika eto an-toerana, misy hatrany ny haintrano goavana 
toerana ireny. 

Mety hisy resa-politika entina hanakorontanana tokoa ve izao toe-javatra izao? Ny madinika hatrany 
mizaka ny vokany raha tena izay tokoa. Raha tsy fitandremana moa, fotoana tokony hanamboarana 
fotodrafitrasa manara-penitra izao amin’ny fananganana trano. 



Les commentaires sont fermées. 

