HERISETRA SY HABIBIANA  : RAMATOA VOARASA ANTSY REHEFA TSY NANAIKY NAOLANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/08/2017 

Naratra mafy, miady amin’ny fahafatesana eny amin’ny hopitaly, ilay ramatoa iray niharan’ny 
tao Ambatamandry Sambava, ny alatsinainy teo. Norasarasain’ny tovolahy iray antsy izy, rehefa 
ny fanaovana an-keriny sy fanolanana azy. 

Tapaka niala mihitsy ny tanany, dian’antsy 10 teo amin’ny vatany, izay no niafaran’ity vehivavy 
iray renim-pianakaviana tany Ambatamandry Sambava, afakomaly hariva, rehefa tsy nanaiky naolan’ny 
iray. Raha izy handeha hamonjy ny sahan-davanilina iny no sendra ilay lehilahy. Noteren’ity farany 
azy ary nokasainy haolana saingy nanohitra kosa ilay renim-pianakaviana. Vokatr’izany, nanamparan’ity 
ny habibiana ilay vehivavy ka nofirafirainy tamin’ny antsy. Feno ratra sy tsatoka antsy ny tenany, 
ny loha-tanany. Olona sendra nandalo no naheno ny antso vonjy ka namonjy azy io. 

Nitsoaka kosa ilay tovolahy raha vao avy ny fokonolona. Tsy tratra teo noho izany izy io fa ilay vehivavy 
no nifamonjena nentina any amin’ny hopitaly. Avotra soa aman-tsara ilay ramatoa na teo aza ny fahavoazany. 

Araka ny voalazan’ny mpitandro filaminana kosa, voasambotra ilay nahavanon-doza. Somary nafenimpenina 
fitondrana azy io tany an-tampon-tanànan’i Sambava, noho ny tahotra ny mety hisian’ny fitsaram-bahoaka. 
mponina rahateo efa nihaohao nikaroka ilay tovolahy io. Mandeha ny famotorana azy ity. 

Mirongatra ny herisetra 

Anisan’ny faritra isehoana herisetra matetika any amin’ireo mpamokatra lavanila. Ankoatra 
famonoana olona sy fikasana hanolana ity. Maro ihany koa ny trangana halatra lavanila arahina 
Anisan’ny itrangana fitsaram-bahoaka matetika any amin’ireo faritra ireo. Efa ho lava ny halatra, 
famonoana ataon’ny jiolahy ka izay tratran’ny fokonolona no iharan’ny fitsaram-bahoaka. Nilamindamin-dratsy 
tao ho ao, izao nisy ity famonoana vehivavy ity indray. Efa nampimenomenona ny mponina izany, fa 
ny zandary ihany. 





Les commentaires sont fermées. 

