FANAFIHANA TAKSIBOROSY TENY SOAMAHAMANINA : TELO LAHY VOASAMBOTRA NIARAKA TAMIN’NY FITAOVAM-PIADIANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/01/2018 

Lehilahy miisa telo, voarohirohy tamin’ny fanafihana taksibrosy nitranga ny 25 janoary teo, 
7 ora sy sasany hariva tany Soamahamanina, no voasambotry ny zandary teo Imerintsiatosika ny ampitson’ny 


Araka ny fanazavana, ny 25 janoary hariva, nisy lehilahy efatra nandray taksiborosy mampitohy 
sy i Soavinandriana, teny amin’ny fiantsonana Fasan’ny Karana. Niala teo Ambatofolaka Soamahamanina 
ireo, ary efa nisy telo lahy hafa niandry azy ireo teo amin’io toerana io. Noteren’izy ireo nidina 
fiara ilay mpamily izay nambanana basy. Nisy ny mpandeha iray niezaka nitondra ny fiara hitsoaka 
voatifitra teo amin’ny valahany ka naratra. Navoak’ireo jiolahy ireo mpandeha ka nalainy avokoa 
finday sy ny vola ary ny fahitalavitra « ecran plat » iray. Tafatsoaka tany anaty alaala ny lehilahy 
mpandeha ary lehilahy roa hafa koa naratra nolalovan’ny bala. 

Voalaza fa rehefa lasa ireo jiolahy, namonjy teny amin’ny hopitaly hitondra ny marary ny fiara 
nilaza tamin’ny zandary. Nanao ny fikarohana faran’izay haingana ny zandary izay nanao savahao 
manodidina rehetra, saingy efa tafaporitsaka ireo jiolahy. 

Nahitana fitaovam-piadiana 

“Ny 26 janoary, tokony ho tamin’ny 6 ora sy sasany, nahazo vaovao ny zandary fa misy lehilahy miisa 
ahiahina ho isan’ireo mpanafika niakatra taksibrosy ny harivan’io teny Fasan’ny Karana ka mikasa 
hanao toa an’io nataony io indray. Rehefa natao ny sakana teo Imerintsiatosika, nandositra avy 
izy efatra nahiahina ireo raha vao nijanona ny fiara nosavain’ny zandary”, hoy ny fanazavana. 
ny telo fa ny iray izay nahina ho nitondra basy, nibaby sakaosy, tafaporitsaka. Rehefa nosavana 
ny entan’izy ireo, nahitana antsibe avokoa. Mbola nahitana odigasy toy ny fonoka ihany koa tamin’izy 
“Rehefa naseho ireo olona niharan’ny fanafihana fiara ny 25 janoary izy ireo, voamarina fa isan’ireo 
io fanafihana io tokoa izy telo lahy ireo”, hoy ny zandary. 

Hatolotra tsy ho ela ny fampanoavana ireo voarohirohy ireo ary mbola mitohy kosa ny fikarohana 
namany izay efa fantatra ny mombamomba azy ireo. Fantatra ihany koa fa namoy ny ainy ilay lehilahy 
voatifitra nandritra ity fanafihana ity. Efa notsaboina teny amin’ny hopitaly izy talohan’izao. 



Les commentaires sont fermées. 

