LIFE SKILLS- FARITRA ANOSY: TANORA 1 050 NIANATRA NAMAHA OLAN’NY FIAINANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/01/2019 

Fomba iray hampitana ny fahaizana miatrika fiainana amin’ireo zatovo sy tanora ny fandaharanasa 
skills, iarahan’ny minisiteran’ny Tanora sy ny Unicef ary vatsian’ny Tahiry koreanina ho an’ny 
(KOICA) ho an’ny faritra Anosy, nanomboka ny taona 2017. Raha efa manana ny club des heures creuses 
mpianatra eny amin’ny CEG, tsy manavaka fa mandray ireo zatovo tsy mianatra intsony na ireo mbola 
fianarana ny fandaharanasa. Afaka miditra ho mpikambana avokoa ny ankizy rehetra 10 ka hatramin’ny 
taona. Entanina ireo zatovo hianatra ny fiainana ka miainga amin’ny alalan’ny olana miseho amin’ny 
ao an-tokantrano sy eny anivon’ny fiarahamonina ny hetsika. « Ohatra amin’izany ny fampanambadiana 
loatra ny zatovovavy. Ahoana ny fomba azony iatrehana izany raha tena mitranga tokoa ao amin’ny 
», hoy ny tomponandraikitry ny Unicef any amin’ny faritra Anosy, Razafindrabe Patricia. 

Manana vondrona iray, Ajaja Tahafigne ny ao amin’ny distrikan’Amboasary izay mihaona indroa 
miaraka amin’ny lohahevitra iray.10 ny mpanentana ao Amboasary amin’izao fotoana izao. 

Lohahevitra 16 mandritra ny roa volana 

Maharitra roa volana ny fifampizarana ataon’ny mpanabe olon-tsahala ho an’ny vondrona zatovo 
25 ny mpikambana isam-bondrona. Manodidina ny lohahevitra 16 no ifanakalozana ao anatin’ny roa 
: ady amin’ny herisetra, zon’ny nkizy, fananahana ara-pahasalaman’ny zatovo (SRA), fahafantarana 
tena manokana, ny lalàna mifehy ny fiainana ao anaty fiarahamonina. Miara-miasa amin’ny fokontany 
ny mpanabe ny tomponandraikitry ny fandaharanasa amin’ny fijerena ny ankizy vonona hanaraka 
life skills. Omena lanja manokana ny ankizivavy noho izy marefo kokoa eo amin’ny resaka fampanambadiana 
ny zatovovavy izay kolontsain’ny faritra. Manaraka fampianarana mamaky teny sy manoratra ireo 
niala an-daharana tany an-dakilasy. Misy koa ny tohana amin’ny fihariana madinika ho an’ireo 
bebe taona. Tany am-piandohana, narisarisa ny ray aman-dreny tamin’ny fisian’ny life skills 
rehefa noresena lahatra izy ireo ka nampahafantarina azy ny soa entin’ny fifampizarana ho an’ny 
niova ny fihetsik’izy ireo, hoy ny mpanentana iray ao Amboasary. 

32 mpanentana voaofana 

Nandritra ny taona 2018, nahatratra 1 050 ny zatovo afaka nianatra ny fiatrehana ny fiainana avy 
fandaharanasa.600 ny fanentanana tontosa ho an’ny kaominina maromaro ao antin’ny distrika telo 
ny faritra Anosy. 32 ny mpanentana olon-tsahala voaofana handray ny fanentanana. Amin’ity taona 
ho an’ny telo volana voalohany, 750 ny tanora hoezahina hoentanina raha 8 000 ny tanjon’ny tetikasa 
taona 2021. 



Les commentaires sont fermées. 

