FANONDRANANA OLONA MANKANY SINA: AMIDY 84 TAPITRISA AR NY TOVOVAVY GASY IRAY | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/03/2019 

Mody hoe ampanambadiana, hay tena varotr’olona trotra izao no ataon’ity tambajotra iray mpanondrana 
mankany Sina ity. Voasambotry ny polisy tamin’izany ny vehivavy gasy telo sy teratany sinoa roalahy. 

Natolotra ny fampanoavana, omaly, ireo olona dimy (vehivavy gasy telo sy teratany sinoa roa) voarohirohy 
tompon’antoka tamin’ny fanondranana tovovavy mankany Chine. Voasambotry ny polisy avy ao amin’ny 
misahana ny fanadihadiana manokana (SES) tany amin’ny kaominina ambanivohitr’Ambohibary Moramanga 
olona ireto. Araka ny loharanom-baovao voarain’ny polisy miasa ao amin’ny SES Anosy, fantatra 
misy ramatoa iray mihazona ankizivavy ao an-tranony, ao Tsarahonenana izay miomana hihazo an’i 
Nanao ny fikarohana sy ny vela-pandrika avy hatrany ny polisy ka tratra tao Ambohibary, distrikan’i 
ny olona miisa valo, voasambotra teo am-panatanterahana fisoratam-panambadiana amina teratany 
roa lahy. Nambaran’ny polisy fa ny telo amin’izy ireo dia tovovavy nokasaina haondrana raha vao 
tamin’ireo teratany sinoa, ny iray hafa kosa efa miandry fotoana handehanana. Ny vehivavy telo 
tompon’andraikitra voalohany amin’izany fanondranana izany ka misy amin’izy ireo no mitady 
omena ireto teratany sinoa ireto ary misy ny mihazona any an-trano fonenany miandry ny fandehanana. 
nandritra ny fanadihadiana nataon’ny polisy ireto mpanao trafikana olona tratra ireto fa 84 tapitrisa 
na 150 000 RNB ny vidin’ny tovovavy iray avy eto Madagasikara mihazo an’i Chine. Ireo teratany sinoa 
ireo tovovavy malagasy dia fitaovana entina hanamorana ny fivoahana mankany Chine. 

Tambazana vola ny tompon’andraikitry ny kaominina… 

Rehefa vonona ireo tovovavy rehetra ireo dia misy ramatoa iray mandefa azy sy mampihaona azy amin’ireo 
sinoa nafarana avy any Chine. Fantatra tamin’ny fampitam-baovao avy amin’ny polisy fa efa nokarohin’ny 
SES nandritra ny roa taona, momba izany fanondranana tovovavy mankany Chine izany, ity ramatoa 
ity. Nandritra ny fanadihadiana azy no nahafantarana fa 5 hetsy Ar isaky ny tovovavy iray no azon’ilay 
raha 2 tapitrisa Ar isaky ny tovovavy iray kosa ny an’ilay mpandefa mifandray amin’ireo teratany 
Manjaka ihany koa ny kolikoly avo lenta satria tambazana vola ireo tompon’andraikitry ny kaominina 
ny fisoratam-panambadiana amin’ireto teratany sinoa ireto. Tsiahivina fa efa nisy lalàna napetraky 
fanjakana teo aloha teo fa miato aloha ny fandefasana olona mankany ivelany, indrindra ho an’ireo 
hitady asa, nefa izao mbola misy mikasa hiondrana an-tsokosoko ihany. Tsy mety fay mihitsy ny ankamaroan’ireo 
malagasy amin’ireny herisetra mianjady amin’ireo tovovavy malagasy sasan-tsasany miasa any 
tany Arabo, toy izany koa ny any Chine. Misy hatrany ireo mitady hirika hiondrana ho any an-toerana. 
hiharan’ny herisetra any vao mifanome tsiny eto. Misy aza tsy fantatra mihitsy ny nivoahany niala 
Madagasikara raha tsy efa tonga any an-toerana izy. Manjaka ny gaboraraka sy/na kolikoly avo lenta? 



Les commentaires sont fermées. 

