TSY VOAVAHA NY OLANA : TSY HAMPIASA NY SOLIKY NY MADA OIL NY JIRAMA | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/01/2017 

Fantatra ihany! Natao kabary tsara lahatra hatramin’izay fa hivaha ny ampahany (farafaharatsiny) 
delestazy, rehefa mampiasa ny solika fuel avy any Tsimiroro, vokarin’ny orinasa eto an-toerana 
Oil ny Jirama. Tsy nahenoina antsipiriany mikasika izany ny fanjakana, ny minisiteran’ny Angovo, 
Jirama. Ho an’ny Madagascar Oil kosa, nilaza matetika ity orinasa ity, fa azon’ny Jirama sy ny orinasa 
miankina anatiny mamokatra herinaratra amin’ny alalan’ny fuel ilainy amin’ny famokarany ny 
vokariny. Efa natao ny fitiliana ara-teknika rehetra ary fantatra fa tsara ny kalitaon’ny fuel, 
ny tahan’ny rano ary azo ampiasaina tsara amin’ny famokarana herinaratra. Nambaran’ity orinasa 
koa fa mikasika ny Jirama, andrasana ny fifampiraharahana ara-barotra. 



Tamin’ny herinandro lasa teo vao naneho ny heviny mikasika izany ny tale jeneraly lefitry ny Jirama 
nilazany “fa tsy tokony hatao sorona (cobaye) ny Jirama mikasika ny fampiasana na tsia ny soliky 
Madagascar Oil. Fotodrafitrasa saro- pady ny ampiasain’ny Jirama, ka tsy tokony hanaovana andrakandrana, 
misahana asa ho an’ny vahoaka sy iankinan’ny ain’ny firenena. Tsy maintsy mila fanamarinana avy 
amin’ny orinasa mpanamboatra ny milina sy ny fitaovana ampiasainy ny Jirama, fa afaka mampiasa 
hafa miohatra amin’ny fampiasany mahazatra. Izany hoe, tsy tokony hionona amin’ny vidin’ny solika 


Tsiahivina fa hafa ny hevitry ny minisitry ny Angovo, tamin’ny taona 2015, Horace Gaetien. Nolazainy 
“tsy afaka mampiasa ny solika avy any Tsimiroro ny Jirama, satria tsy manana ny fotodrafitrasa 
hitahirizana azy….Mila fitaovana manokana koa ny fitaterana azy mankaty Antananarivo satria 
ny maripana tsy maintsy tazonina…” 

Raha raisina ireo filazana samy hafa ireo, tsy azo antoka na tsy manana ny finiavana ny hampiasa 
solika fuel vokarin’ny Madagascar Oil ny fitondrana ankehitriny. Zary kabary ihany ny filazana 
hamaha ny olana ny fisian’ny orinasa eto an-toerana sy tena hitondra fampandrosoana. Dikany, 
hita endrika ny hampihenana ny masonkarenan’ny Jirama, na lazaina fa mora lavitra ny fampiasana 
miohatra amin’ny gazoala. 



Les commentaires sont fermées. 

