MIANDRY FAMPIOFANANA AVY AMIN’NY MINISITERA  : HIANATRA NY SEKOLY KATOLIKA AMIN’NY ALAROBIA IZAO | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/10/2017 

Tsy manaiky ny fanapahan-kevitry ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena amin’ ny mbola hanemorana 
fampianarana ny 6 novambra ho avy izao ny fikambanan’ny sekoly katolika eto amin’ny diosezin’Antananarivo. 
ny fivoriambe nataon’ny talen-tsekoly katolika niaraka amin’ny mpitantana ny diosezy, ny asabotsy 
teo. « Tapaka fa hiverina hianatra avokoa ny sekoly katolika rehetra eto amin’ny diosezin’Antananarivo 
ny alarobia 25 oktobra ho avy izao », araka ny fanambaran’ny Vikera jeneraly ao amin’ny diosezin’Antananarivo, 
Ludovic. Mangataka ny handefasana mpanentana ara-pahasalamana eny ifotony, na mpitsabo na paramédicaux 
mpilatsaka an-tsitapon’ny Croix rouge malagasy ny tomponandraikitra hanome ny fahalalana rehetra 
an’ny talen-tsekoly hiatrehana ny fidirana manoloana ny valanaretina pesta. Ny minisitera rahateo 
nametraka arofenitra arahina raha misy pesta na tranga mampiahiahy eny anivon’ny sekoly rehetra 
tokony hozaraina amin’izy ireo izany. 

Miandry ny fandefasan’ny minisiteran’ny Fanabeazana ireo sokajin’olona afaka manofana ny tale 
mpiandraikitra, ny talata izao. Raha toa tsy maniraka ireo mpanentana ara-pahasalamana ireo 
ny minisitera, tsy mihemotra fa miroso amin’ny fidirana ihany ny sekoly rehetra ao anatin’ny diosezin’Antananarivo 
alarobia, hoy ny fanamarihiny ihany. 

Mahatsiaro ho voasazy ny mpitantana ny sekoly manoloana ny tsy fisokafan’ny ivontoeram-pampianarana 
ny sehatra hafa miasa sy mihodina tsara avokoa na eo ary ny valanaretina pesta. Nametra-panontaniana 
hoe : « Inona ny hadisoan’ny sekoly no mbola tsy afaka misokatra ? ». Ny vaovao mivoaka rahateo miovaoa 
indrindra ny tarehimarika avy eto an-toerana sy avy any ivelany raha ny fahitany ny toe-draharaha. 
fivoriana hataon’ny mpiandraikitra ny diosezy anio ary hanamafy ny fanapahan-kevitra amin’ny 
fanambarana amin’ny haino aman-jery sy ny taratasy ho an’ny sekoly ny tomponandraikitra. Mahatsapa 
mpanabe ao amin’ny diosezy fa betsaka ny voka-dratsin’ny fampiatoana ny fampianarana izay mety 
amin’ny taona fotsy mihitsy. 

Malalaka ny sekoly katolika amin’ny safidiny, hoy ny minisitra Etsy andaniny, nanambara tamin’ny kaonty facebook-ny kosa ny minisitry ny Fanabeazana Rabary 
fa malalaka amin’ny safidy hampiditra ny mpianatra ny alarobia izao ny Didec. Noho ny fisian’ny 
pesta amin’ny faritra maro no nandraisan’ny minisitera fepetra iarovana ny ankizy mba tsy ho any 
no ahazoan’ny mpianatra ny pesta. Efa mametraka lamina rehetra ny minisitera ahafahana mamita 
fandaharam-pianarana rehetra ara-potoana. Nanamafy ny tale jeneralin’ny fanabeazana fototra 
tsy tokony hanana ahiahy ny mpianatra sy ny ray aman-dreny fa tsy hisy ny taona fotsy ary tsy hiova 
datin’ny fanadinam-panjakana rehetra. Manoloana ny fanambaran’ny diosezin’Antananarivo hanokatra ny sekoly ny alarobia izao, maro 
ray aman-dreny naneho ny hatezerana sy manohitra ny fanapahan-kevitra tamin’ny tambajotra sosialy. Les commentaires sont fermées. 

Malalaka ny sekoly katolika amin’ny safidiny, hoy ny minisitra 

Etsy andaniny, nanambara tamin’ny kaonty facebook-ny kosa ny minisitry ny Fanabeazana Rabary 
fa malalaka amin’ny safidy hampiditra ny mpianatra ny alarobia izao ny Didec. Noho ny fisian’ny 
pesta amin’ny faritra maro no nandraisan’ny minisitera fepetra iarovana ny ankizy mba tsy ho any 
no ahazoan’ny mpianatra ny pesta. Efa mametraka lamina rehetra ny minisitera ahafahana mamita 
fandaharam-pianarana rehetra ara-potoana. Nanamafy ny tale jeneralin’ny fanabeazana fototra 
tsy tokony hanana ahiahy ny mpianatra sy ny ray aman-dreny fa tsy hisy ny taona fotsy ary tsy hiova 
datin’ny fanadinam-panjakana rehetra. 

Manoloana ny fanambaran’ny diosezin’Antananarivo hanokatra ny sekoly ny alarobia izao, maro 
ray aman-dreny naneho ny hatezerana sy manohitra ny fanapahan-kevitra tamin’ny tambajotra sosialy. 



Les commentaires sont fermées. 

