LAPAN’NY PRIMATIORA MAHAZOARIVO  : NANJAVONA FOTSINY TEO NY VOLA 12 TAPITRISA AR | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/06/2016 

12 tapitrisa Ar. Tsy dia hoe volabe manao ahoana ity very tao amin’ny lapan’ny primatiora, Mahazoarivo, 
alin’ny 30 mey lasa teo ity. Lapam-panjakana izay heverina fa tokony ho tsara ambina. Mahavariana 
fa tsy varavarana nopitsohina, na rindrina vaky kanefa dia nanjavona izany vola izany. Noteren’ny 
hanolo ny vola ireo miaramila mpiambina, na dia tsy misy akory aza ny famotorana natao, ka manangam-bovona. 



Mahavarina sady tsy mampino ! Any amin’ny toerana heverina fa tsara ambina sy avo lenta indrindra 
tafiditry ny olon-dratsy (raha nisy), ny alatsinainy alina teo, teny amin’ny primatiora Mahazoarivo. 
nangalatra ny volabe tao amin’ny biraon’ny « trésorerie » an’ny primatiora. Ireo mpiasa sivily 
niasa maraina no voalaza fa nahita izany fahaverezam-bola izany. Araka ny vaovao azo, tsy nisy 
trano, tsy nipiaka ny fanalahidin’ny toerana nisy ny vola. Nampandre ny tompon’andraikitra ireo 
sivily noho izany. Tonga teny an-toerana nanamarina ny zava-nisy ny tompon’andraikitra ary nandray 
avy hatrany. Tamin’izany no nanapahan’ny tompon’andraikitra, araka ny vaovao voaray hatrany, 
hanao taratasy fifanekena izay miaramila rehetra niasa tamin’ny fotoana nahavery ny vola io ny 
izany. 

Misy zandary sy polisy kosa anefa miasa eny an-toerana ka tsy nanaiky ny handoa io vola io. Mitaky 
hanaovana ny fandihadiana ireto faran, noho izany, sady nilaza fa tsy miaramila irery ny niasa 
andro io fa nisy polisy sy zandary, ary ireo olona sivily. Voalaza anefa fa tsy manaiky ny hanaovana 
ireo mpiasa sivily ny lehibe ao an-toerana. Manana ahiahy avy hatrany ireo miaramila manoloana 
fanapahan-kevitra izao. 

“Tokony hatao fanadihadiana avokoa ny rehetra, hatramin’ireo sivily mitazona ny birao. Amin’ny 
ahoana no ahavery ny vola kanefa tsy misy vaky ao an-toerana”, hoy ny filazan’ireo miaramila eny 
Vokatr’izany, raha ny vaovao voaray, milaza ny tsy hanaiky handoa ny vola ihany koa ireo miaramila, 
mihevitra ny hikononkonon-javatra manoloana izany. 

Toe-javatra mahalasa saina 

Mifanandrifindrify amin’ny toe-draharaham-pirenena somary mafampana eto amintsika ity raharaha 
Any amin’ny toerana saropady rahateo no misy mahavita mangala-bola antapitrisany. Tsy fananam-bola 
an’izay nangalatra, sa hevitra niniana atao hampisavorovoroana? 

Raha halatra tsotra tokoa, misotro ny aleoko maty ihany ilay mpangalatra satria tsy maintsy ho 
Mety ny ao an-trano ihany no mpamosavy malemy? Na izany aza, mitavozavoza sy gaboraraka ihany ny 
sy ny fiambenana ny ao anatin’ny primatiora raha izao. Tafiditry ny olona avy any ivelany anaty 
Ka raha izany, misy ny fanafihana, inona ny zava-doza mety hitranga? Aiza ho aiza ny karazana aro-fenitra 
fiarovana ny lapa? Raha fampisavorovoroana tsotra izao ity tranga ity, mety hahomby ihany raha 
misy ny fepetra ambony kokoa raisin’ny tompon’andraikitra. 





Les commentaires sont fermées. 

