MPITANDRO FILAMINANA TSY MANARA-DALÀNA: “HALEFAKO AM-PONJA IZAY TRATRAKO…”, HOY NY MDN | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/10/2019 

Hentitra ny minisitry ny Fiarovam-pirenena (MDN), ny Jly Rakotonirina Richard nandritra ny fanomezana 
ireo mpitandro filaminana eo anivon’ny Tafika Malagasy, ny zandary ary ny polisy miasa ao Antsiranana 
ny fitsipi-pitondran-tena. Ilaina ny famerenana ny fahatokisan’ny vahoaka ny mpitandro filaminana. 
matoky ny mpitandro filaminana ny vahoaka ka lasa manao fitsaram-bahoaka. Tsy mety anefa izany 
tany tan-dalàna i Madagasikara. Isika no tokony hampitahotra ny olon-dratsy fa tsy ny olon-dratsy 
no hampitahotra antsika”, hoy izy. Nohitsiny mihitsy aza fa ato anatin’ny mpitandro filaminana 
ny fahavalontsika fa tsy any an-kafa. Noraisiny ohatra ny zava-misy ao Anosivolakely satria any 
ny vahoaka no matory amin’ny afitsoky ny asan-dahalo. Mihoso-potaka ny olona mba tsy ho hitan’ny 
Izany no zava-misy iainan’ny mponina any ambanivohitra any. Mbola nohamafisiny fa asa sarotra 
makadiry ny asantsika na ho an’ny polisim-pirenena, na zandarimariam-pirenena, na ny Tafika 
ary manana ny maha ny izy. Tokony hanana ny fahaiza-manao amin’ny asantsika isika, raha ny nambarany. 

Tokony hitovy ny fahaizan’ny zanaka malagasy… 

Hatsangana ny ivontoeram-piofanana ho an’ny zandary, indrindra ho an’ireo zandary mivoaka avy 
Ambositra ary tokony handalo hiofana ao daholo. Hampiana ihany koa ny kaomisarian’ny polisy mba 
miady amin’ny asan-jiolahy. Nandritra ity fotoana ity no nampitandremany fa tsy handefitra amin’ireo 
filaminana eo ambany fifehezany izy amin’ny resaka kolikoly sy fandikan-dalàna. “Raha misy tratrako 
izaho mihitsy ho hitory sy handefa azy any am-ponja. Tsy ekeko ny fanaovana kolikoly fa manimba 
izany indrindra ho an’ireo lehibe mandray ekolazy hampidirina olona any amin’ny sekoly. Tsy misy 
ny kiantranoantrano fa mampitandrina aho”, hoy izy. Iarahantsika mahita fa efa nametrahana camera 
surveillance isaky ny efitrano fanalana fanadinana sy ny fitsarana ireo taratasim-panadinana. 
azy nandritra izao fanomezana toromarika izao ny tale jeneralin’ny Bianco Andrianirina Laza 
Donat, « ny finiavana hoy izy dia miainga avy amin’ny ny olom-pirenena tsirairay hanana ny toe-tsaina 
handa ary tsy handray ny kolikoly ». 



Les commentaires sont fermées. 

