FARITRA AROVANA AO BEMARAHA  : ARAHANA MPITANDRO FILAMINANA NY FIARAN’NY MPIZAHATANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/06/2018 

Ho fiarovana ny mpitsidika sy ny mpiasa mampihodina ny valanjavaboary, nandray fepetra vaovao 
fomba fiasa ny Madagascar National Parks. Amin’ny sytème de paiement électronique (TPE) no handoavana 
saran’ny fidirana mitsidika ireo valanjavaboary samihafa. Tanjona ny tsy hikirakirana vola 
sy handrisika ny mpizahatany tsy hitondra vola be eny aminy, mandritra ny fitsidihana ataony, 
ny fanazavan’ny tomponandraikitra ao amin’ny MNP. Efa mihatra io fepetra io ho an’ny valanjavaboary 
Isalo sy Bemaraha ary ao amin’ny faritra arovana any Avaratra (Montagne d’Ambre). 

Nisantatra ny fampiharana ity fepetra ity, voalohany, ny faritra arovana ao Bemaraha ny volana 
2017. Afaka mividy ny tapakila fidirana ao amin’ny trano fandraisam-bahiny ao Morondava ny mpitsidika. 
tranga fanafihana maromaro niseho amin’ny lalàna mitondra any amin’ny valanjavaboary, azo atao 
manefa ny saran’ny fitsidihana rehetra amin’ny alalan’ny finday. 

Ho fiarovana ny mpitsidika, naroso ho amin’ny 3 ora tolakandro ny ora fikatonan’ny fitsidihana 
valanjavaboary ao Bemaraha. Misy mpiasa manokana manara-maso ny fidirana sy ny fivoahana amin’ny 
arovana. 

Nisy fepetra vaovao napetraka 

Nisy ihany koa fivoriana tao Bekopaka, momba ny fandriampahalemana niarahana amin’ny tomponandraikitra 
ifotony sy ny Ofisim-paritra misahana ny fizahantany ary ny mpitandro filaminana any an-toerana. 
fa hapetraka ny fanaraha-maso ny tanàna rehetra miorina manamorina ny faritra arovana miaraka 
zandary. Fepetra faharoa, ny fiarahan’ny fiara rehetra mandeha ary misy mpitandro filaminana 
amin’izy ireo. 

Na teo aza ny fisehoana tranga fanafihana niseho, tsy nahasakana ny mpitsidika hanohy ny diany 
Mihodina toy ny andavanandro ny asan’ny faritra arovana fa kosa ampiharina ny fepetra tapaka rehetra 
ny fandriampahalemana. 

Ho fanatsarana ny fiasa, hitarina amin’ny faritra arovana any Ranomafana, Ankarafantsika, ankarana 
fampiasana ny TPE ho fiarovana ny mpitsidika. 



Les commentaires sont fermées. 

