KILA ILAY SPRINTER  : NIREN-DOZA IREO BEN’NY TANÀNA AVY ENY ANTSONJOMBE | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/05/2018 

Nidiran’andro, saingy mba nieren-doza ihany ireo ben’ny tanàna maromaro, avy any amin’ny Faritra 
nakarina manokana hamonjy ilay famoriam-bahoaka nataon’ny HVM, teny amin’ny Coliséum, ny asabotsy 
teo. Nirehitra ka may kila tao Port Bergé ilay taksiborosy Sprinter nitondra azy ireo hiverina 


Ny vola tsy azo ny entana may! Kila hotohoton’ny afo ny taksiborosy Sprinter iray nitondra ireo 
Tanàna HVM avy nanatrika ny hetsika nokarakarain’ireo depiote manara-dia ny fitondrana HVM teny 
Araka ny loharanom-baovao, teo amin’ny 20 km tsy hidirana an’i Port Bergé no nitrangana ny loza. 
olana tao amin’ny motera ilay taksiborosy ka niangavy ireo ben’ny Tanàna rehetra mba hivoaka haingana 
mpamily. Nivoaka haingana avy ao anaty fiara ireo ben’ny Tanàna, kanjo nirehitra tampoka ny fiara 
Raikitra ny fifanjevoana satria samy nanao izay ho afany tamin’ny famonjena ny fiara ireo ben’ny 
Tao ireo nanavotra ny entana nipetraka teny amin’ny fitoeran’entan’ny fiara. Nijoalajoala ary 
voafehy intsony ny afo ka tsy nisy noraisina intsony ilay fiara taksiborosy. Ben’ny Tanàna avy 
amin’ny faritra Sofia ny ankamaroan’ireto ben’ny Tanàna nidiran’andro ireto. Fotoana fohy taorian’izay, 
nanao fanafihadiana teny amin’ny toerana nitrangan’ny loza ny zandary avy ao Port Bergé. 

Nody maina ireo ben’ny Tanàna… 

Ireo minisitra mpiahy sy ny lehiben’ny faritra ary ireo lohandohan’ny mpisorona eo anivon’ny 
HVM no nisahana ny fanafarana ireo ben’ny Tanàna hiakatra teto an-dRenivohitra. Miisa 1311 ireo 
Tanàna voaasa nandritra iny fihetsiketsehena teny amin’ny Coliseum ny asabotsy teo iny. Nampanantenaina 
avokoa ireo ben’ny Tanàna nantsoina hanotrona ireo depiote manohana ny fitondrana. Tafiditra 
anatin’ny fampanantenana tamin’izany ny saran-dalana, ny sakafo ary ny fiantranoana azy ireo. 
tamin’izy ireo anefa no nody maina tsy nahazo ny anjara vola nampanantenain’ny HVM. Tao aza ireo 
tanam-polo namonjy fodiana. 

Tsy mbola fay tamin’ilay zava-nitranga niafara tamin’ny fitsimponana kabaro nataon’ireo andian’olona 
vary sy menaka teny amin’ny lapan’ny fanatanjahantena ihany ny HVM. Kitoatoa foana! 



Les commentaires sont fermées. 

