ALAROBIA AMBONILOHA: TRANO IRAY NIREHITRA, ANKIZILAHY 11 TAONA MATY MAY | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/12/2018 

Ankizilahy iray, 11 taona, ny maty main’ny afo tao amin’ny rihana faharoa, nandritra ny haintrano 
Alarobia Amboniloha, omaly tokony ho tamin’ny 2 ora sy sasany teo. Voalaza ho manana fahasembanana 
zazalahy maty io. May irery tao amin’ny rihana faharoan’ilay trano nirehitra izy. Trano iray misy 
roa ity nirehitra ity. Tsy nisy avotra avokoa ireo entana rehetra tao amin’ireo rihana roa ambony. 

Raha ny loharanom-baovao teo anivon’ny mpamonjy voina tonga teny an-toerana, ilay ankizy manana 
sy ny rahalahiny, tany amin’ny rihana ambony indrindra, no nilalao afo teny an-tanany ka nahatonga 
trano nirehitra. « Nisy rovidamba teny an-tanan’ilay zalahy io. Tsy fantatra marina izay tena 
io lamba teny aminy io fa rehefa nirehitra ilay lamba, nentiny teny am-pandriana. Nirehitra niaraka 
avy eo ny kidoro sy ny farafara ka nahatonga ny firehetana tao amin’ny rihana faharoa iray manontolo 
», hoy ny fanazavana avy amin’ny mpamonjy voina. 

Raha ny fantatra, tsy afaka niantso vonjy ilay ankizy nanana fahasembanana io ary tsy nisy nahalala 
firehetana fa efa niitatra tao amin’ny ambany rihana ny afo. Nisahotaka ny iray tanàna. Rehefa 
ny setroka, niakatra ny hafanana, taitra ny tao amin’ny ambany rihana, izay vao tonga saina fa efa 
mijoalajoala ny tao amin’ny rihana faharoa. Tsy nisy azo natao an’ilay ankizilahy intsony anefa 
may tao izy. Nandray an-tanana ny famonoana ny afo ireo mpiara-monina, nandra-pahatonga ny tompon’andraikitra. 
vitsy taorian’izay, tonga ny mpamono voina, ary efa afo miredareda no novantanin’izy ireo. Tokony 
30 minitra, voafehin’izy ireo ny fiitaran’ny afo. Ny tao amin’ny farany ambanin’ity trano may 
ny voakasoka kelin’ny afo, raha ny fantatra. Tsy nisy naninona kosa ny trano eo amin’ny manodidina, 
tsy nisy naratra nandritra ity loza ity. Tokony ho tamin’ny 4 ora hariva tany ho any vao maty tanteraka 
afo teny an-toerana. 





Les commentaires sont fermées. 

