FANADINANA BAKALOREA: BETSAKA NY MPIADINA TSY NIATRIKA NY TARANJA FANATANJAHATENA | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/09/2018 

Nanao fiantsoana ho an’ny mpiadina amin’ny taranja fanatanjahantena ny mpikarakara ny fanadinana 
omaly. 

Maro ireo tsy tonga nanao ny adina fanatanjahatena; tao koa ireo tsy naka akory ny taratasy fiantsoana; 
vitsy koa ny tsy tonga niatrika tamin’ny andro efa voatondro. Nahatratra150 ka hatramin’ny 200 
ny foibem-panadinana ny tranga ; Mahamasina ( ho an’ny mpiadina ao amin’ny Jules Ferry sy JJ Rabearivelo), 
Ampefiloha, kianjan’i Saint Michel, kianjan’Alarobia. 

Seho tsy mahazatra izany ka nitarika ny tomponandraikitry ny Ofisin’ny bakalorea eto Antananarivo 
ny mpiandraikitra ny Cisco Antananarivo Renivohitra ary ny mpisahana ny adina fanatanajahatena 
fepetra manokana momba ireo mpiadina tsy tonga. Antsoina, noho izany, izy ireo hanatona ny foibem-panadinana 
koa ny Ofisin’ny bakalorea miaraka amin’ny fanazavana tsy nahafaka azy. Homena daty vaovao ahafahany 
ny adina hatramin’ny alakamisy 13 septambra ho avy izao ireo mpiadina ireo. Mbola nisy koa ireo 
naka mihitsy ny taratasy fiantsoana, indrindra ny mpiadina manolo-tena (mahatratra 30 isaky 
foibe). Ireo rehetra tsy mahatratra ny daty farany napetraka, tsy maintsy mivadika manao adina 
izay hatao ny 21 septambra amin’ny 7 ora ka hatramin’ny 9 ora maraina. Ilaina ny mitondra taratasy 
amin’ny mpitsabo momba ny fisafidianana ny adina am-bava. Maro anisa (240) amin’ireo tsy tonga 
ny adina fanatanjahantena ny sokajy A1 sy ny C, araka ny fanazavan’ny tomponandraiki-paritry 
adina fanatanjahantena, Ravoahangy Manantsoa Pierrot Vudoc. 



Anton’ny tsy fahatongavana ny tsy fahalalana na koa aretina niseho tampoka ka mety narary tampoka 
tsy naharay ny taratasy fiantsoana mihitsy.Nisy ihany koa ny mpiadina tsy tonga tany Arivonimamo, 
50; tany Antanifotsy, nisy 20 izy ireo. Tena tsy mahazo miadina amin’ny taranja rehetra ambiny 
tsy nanao ny fanatanjahantena. 

Telo ny mpiadina maty teo am-panaovana fanatanjahantena ho an’ny fanadinana bakalorea. Ny iray, 
tany Ankazobe ny 21 aogositra lasa teo izay nanana olana teo amin’ny fahasalamana. Ny roa, teto 
samy niadina teny amin’ny ANS Ampefiloha. Nandray zavatra mampatanjaka izy ireo ka nihoatra be 
fatra nitarika amin’ny fahafatesany. 



Les commentaires sont fermées. 

