ATT MAHAJANGA : HENTITRA NY FAMPIHARAN-DALÀNA AMIN’NY FIFAMOIVOIZANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/08/2017 

Nandray fepetra manokana ny ATT ao Mahajanga handrindrana ny fifamoivoizan’ny fiara amin’izao 
zaikabe misesy any an-toerana sy ny fironan’ny mpiala sasatra any izao. 

Tsy azon’ny fiara fitaterana ijanonana ny eny amin’ny Bord Mahajanga mba tsy hisian’ny fitohanambe. 
izany amin’ny hariva, feno fiaran’olon-tsotra mitandahatra ihany eny an-toerana. 

Nampiana ny fiara mandeha any amin’ireo toerana be mpitsangantsagana toy ny any amin’ny Petite 
mba tsy hanahirana ireo mpiala sasatra. Novorina ihany koa ny lehiben’ny “guichet” fa tokony hijanona 
30.000 Ar ny saran-dalana Mahajanga mankaty Antananarivo. Hentitra ny fanaraha-maso amin’ny 
tokony handeha ao anaty fiara. 

Olona efatra isaky ny laharan’ny seza ho an’ny Sprinter ary telo isaky ny laharan’ny seza ho an’ny 
Ankoatra ny fiara manana fahazoan-dalana manokana, manodidina ny 60 isan’andro ny fiara tonga 
aty Antananarivo mihazo an’i Mahajanga. Manodidina ny 50 kosa ireo fiara miakatra aty Antananarivo 
any Mahajanga. 



Betsaka ny fandikan-dalàna 

Maro ireo fiara zotra nasionaly efa mivoaka vy ny kodiarana, nasaina nanolo kodiarana avy hatrany. 
fiara zotra nasionaly manao dona miverina, notazonina tsy navela hihetsika tany Mahajanga mba 
hitera-doza ho an’ny mpandeha. Mpamily fiara zotra nasionaly, nahazoana fitarainana avy amin’ny 
fa mitady ho resin-tory eny an-dalana, fisintonana vonjimaika ny taratasy fahazoan-dalana mamily 
sy ny “licence d’exploitation”- n’ny fiara. 

Nogiazana avy hatrany ny fiara nofaina kanefa mangalatra mitondra olona amin’ny zotra an-tanàn-dehibe. 
kosa ny taratasy fahazoana mitondra fiara ho an’ireo mpamily mitondra olona mikiraviravy. Nisy 
fiara lany fitiliana ara-teknika ka nosintoina ny taratasin’ny mpamily sy ny taratasin’ny fiara. 

Manodidina ny dimy isan’andro ireo fiara nahitana tsy fahatomombanana tao Mahajanga. 

Miantsona any Aranta avokoa ireo fiara fitateram-bahoaka manao ny zotra Antananarivo mihazo 
Mahajanga. Nomena fiantsonana manokana eny anoloan’ny college St Gabriel sy Notre Dame kosa ireo 
fitaterana tsy manana zotra any Mahajanga fa nomena fahazoan-dalana manokana. 



Les commentaires sont fermées. 

