PR. RATSIMBAZAFY JONAH : « MILA ATAO FANDAHARAM-PIANARANA NY MIKASIKA NY VARIKA » | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/01/2018 

Vitsy ny Malagasy manam-pahaizana manokana mikasika ny varika, toa ny Profesora Ratsimbazafy 
Lehilahy tia manetry tena, tsy tia sehoseho nefa mandray andraikitra amin’ny sehatra maro samihafa. 


Gazety Taratra (*): Inona ny nahatapa-kevitra anao hisafidy handalina mikasika ny varika? 

Pr. Ratsimbazafy Jonah (-): Nentin’ny ray aman-dreny nitsidika ny valanjavaboahary Tsimbazaza 
fony kely, anisan’ny nahitana ireo gidro na varika tsy misy afa-tsy eto amintsika. Efa tia biby 
ka fianarana norantoviko ny mikasika ny tahirintany (fossiles). Taty aoriana, niara-nahita 
tamin’ny mpikaroka vahiny ny fandrika varika sy biby aho, ka nalahelo mafy ary teo no nanapahako 
handalina bebe kokoa sy hiaro azy ireo. 

Kely i Madagasikara, 0,4% miohatra amin’izao tontolo izao, nefa eto amintsika avokoa ny 20%-n’ny 
varika (primates) eto ambonin’ny tany, nisy teto efa 50 tapitrisa taona. Karazany 17 ny efa tsy 
intsony, milanja 11 kilao ny kely indrindra ary 200 kilao ny lehibe. Miisa 113 ny karazana varika 
Madagasikara, atahorana ho ringana ny 90%. 

*: Inona ny tsindry sy loza mitatao ny varika ary inona ny vahaolana arosonao? 

-:Mahatonga ny varika hihavitsy ny fihazana, ny fiompiana an-trano. Anisan’ny tena mpihaza sy 
azy ireo ny firongatry ny mpitrandraka harena an-kibon’ny tany any anaty ala sy ny faritra arovana. 
hoe, potika ny toeram-ponenany sady maro ny mamono azy. 

Tsy fantatry ny maro ny maha harena ny varika. Tsapanay izany nandritra ny fankalazana ny Andron’ny 
maneran-tany (Festival mondial des lémuriens). Misy mihitsy aza olona tompon’andraikitra ambony 
mahatsapa izany lanjany izany, nefa mampidi-bola vahiny be dia be avy amin’ny fizahantany. Tsy 
ampiharina ny lalàna sy ny fanasaziana ireo mpihaza sy mpamono ny varika, nefa voasoratra ao anatin’ny 
mikasika ny faritra arovana (Coap) fa zary soratra fotsiny ny fanagadrana sy ny lamandy. 

Vahaolana ny lafiny fanabeazana sy ny fanentanana. Mila hampidirina any anaty fandaharam-pianarana 
(ambaratonga voalohany, faharoa, fahatelo) ny maha harena ny zavaboahary eto amintsika, atao 
ny mikasika ny varika. Miantoka ny fiainan’ny tontolo mananaina ny varika. Mandray anjara amin’ny 
sy ny fitombon’ny zavamaniry. Ampiroboroboina ny lalam-piofanana zahavoahary (ecotourisme), 
tsy ampy ny lafiny fandraisam-bahiny sy ny fisakafoana (hotellerie) fotsiny. Hovaina ny fomba 
ampiharina eny ifitony mihitsy, isaky ny fokontany sy ny kaominina. 

Mila mahafantatra ny momba ny varika ny tompon’andraikitra samihafa, toy ny mpitandro filaminana 
ny mpitsara, ohatra. Aparitaka manerana ny toeram-piasam-panjakana ny petadrindrina fanentanana 
fampahafantarana ny varika. Tokony hovaina karazana varika, sifaka, babakoto, bandro, aye-aye 
sary famantarana ny ivon-toerana samihafa, fa tsy sarin’omby intsony, satria tsy tena Malagasy 


Atao henjana sy tena ampiharina ny lalàna. Fantaro fa migadra mandra-pahafaty ny famonoana ny 
panda, anisan’ny mampiavaka an’i Sina. 

*Ny fitantananareo ao amin’ny Vondron’ny mpikaroka mikasika ny varika (Gerp) ny any Maromizaha 


–Tsindry mihatra ny any Maromizaha, ao anatin’ny Faritra arovana vaovao (Nap), ao anatin’ny tandavanala 
ny fitrandrahana vatosoa “corindo” sy ny “jaspe” ao anatin’ny faritra tena tsy azo kasihina sy 
(noyau dur). Eo koa ny fitrandrahana vato granita, ny tavy sy ny fanaovana saribao. Misy olona ambony 
ireo mpanimba ala ireo. 

Maro anefa ny tetikasanay hiarovana ny faritra sy hampandrosoana ny fiainan’ny mponina. Santionany 
fiompiana tantely, kisoa, trondro ary ny voly avotra samihafa. Eo koa ny famokarana ilomenaka. 
19 ny fikambanana miara-miasa aminay, ary omena lanja koa ny fikambanam-behivavy, ny mpikaroka 
sy ny mpitarika mpizahatany, mikarama manokana. Mandray anjara amin’ny fandoavana ny karaman’ny 
dimy ny Gerp. 

Maro ny mpiara-miombon’antoka amin’ny Gerp. Toy ny FAPBM, ny Houston, ny Zoo, ny Université Turin, 
LDVI USA, ny Corps, ny Université Antananarivo, Toamasina, Mahajanga, sns. Eo koa ny fiaraha-miasa 
rafi-panjakana samihafa. 

Tsy afaka miteny izahay fa ampy ny zava-bita, saingy azo lazaina fa mivoatra ny fiainan’ny mponina. 
hatao amin’ity taona 2018 ity ny fampidirana jiro ny tanànan’Anevoka any Maromizaha. 

*Manao ahoana ny fiaraha-miasa amin’Ambatovy? 

–Tena nanaitra ahy! Maro ny nanome tsiny ity orinasa iraisam-pirenena ity, saingy lazaiko tsy 
fa tena manokana volabe hitsinjovana sy hiarovana ireo biby sy zavamaniry izy ireo. Manome lanja 
ny fikarohana, miara-miasa amin’ny mpikaroka malagasy sy vahiny. Tanjona ny tsy hisian’ny karazam-biby 
aorian’ny fitrandrahana sady manana drafitrasa manokana hamerenana ny zavamaitso. 

Nangonin’i Njaka Andriantefiarinesy 

Voafidy ho mpikambana ao anatin’ny Akademian’ny siansa aty Afrika (AAS) ny Pr. Ratsimbazafy Jonah, 
desambra 2017 teo. Izy no Malagasy faharoa, miaraka amin’ny Pr Andriambololona Raoelina, manampahaizana 
fizika nokleary eto Madagasikara. Efa mpikambana tao koa Rajaona Andriamananjara, filoha teo 
ny Akademia Malagasy, nodimandry ny taona 2016. 

Mitovy hevitra amin’ny Pr. Andriambololona Raoelina ny Pr. Ratsimbazafy Jonah, amin’ny hoe : 
io fa tsy toeram-boninahitra. Nambarany fa “lehibe ny asa miandry ahy ao amin’ny AAS, hampandrosoana 
asam-pikarohana eto Madagasikara aloha sy any Afrika, hamolavola toe-tsaina mpikaroka sahy 
Hendry”. 



Les commentaires sont fermées. 

