AMPASIMAZAVA TOAMASINA  : ZANDARY NIKASI-TANANA POLISY | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/04/2017 

Saika raikitra indray! Nihorohoro tampoka ny manodidina raha nahita ny fifamaliana teo anoloan’ny 
iray any Ampasimazava Toamasina, omaly zoma, tokony ho tamin’ny 2 ora sy 30 minitra. Zandary iray 
fanamiana sivily sy polisy ireto nifanasa vangy ireto. Nisy basy P.A tany amin’ilay zandary io, 
io no nisarika ny mason’ny polisy, ka niroso tamin’ny fisavana azy. Voalaza fa efa nisy polisin’ny 
nanaraka teny. 

Nilaza ho zandary izy ary nangatahan’ ilay polisy ny karatra maha zandary azy, kanefa niteny izy 
very ny karatra maha zandary azy. Nitaky ny fahazoan-dalana mitazona basy na koa “ordre de mission” 
tsy nisy. Nilaza ny polisy fa entina any amin’ny biraon’ny vondrotombin’ny zandarimaria hahafahana 
izany ilay lehilahy. Vokany, tezitra noho izany ilay zandary ka nikasi-tanana ilay polisy, ary 
teo amin’ny orony. Tsy vitan’ izany fa nosintonin’ ilay zandary ilay basy Kalacknikov tamin’ ilay 
ka saika raikitra teo ny ady saritaka fa saingy haingam-pahatongavana ny andaniny sy ankilany 
amin’ny polisy sy zandary ka niravona teo ny raharaha ary noentina tany amin’ny biraon’ny vondrotombi-paritry 
zandary ny raharaha. 

Voalaza fa tena zandary tokoa ity nisavorovoro rehefa nanontaniana ny lehibeny. 

Nambarany fa manoloana ny trangam-panafihana mitam-piadiana niseho matetika tany Toamasina, 
zandary manao fanamiana sivily izy ireo mba hanara-maso ny fihazomana fitaovam-piadiana tsy 
entin’ olona mandehandeha eny rehetra eny mba hisorohana ny fanafihana mitam-piadiana. 

Niteny kosa ny jeneraly talem-paritry ny filaminana anatiny tamin’ny alalan’ny antso an-tariby 
ity farany fa tokony hiaraka amina karatra maha mpitandro filaminana azy hatrany na manao fanamiana 
aza ny mpitandro filaminana manao ny asany, indrindra mitondra basy ary tokony hanana “ordre de 
ihany koa. Nambarany ity farany fa rariny raha hisava izay olona manao fanamiana sivily ka hita 
mitondra basy eny rehetra eny ny polisy.”Naratra eo amin’ny orony ny polisinay fa saingy efa misy 
fifandaminana teo amin’ny samy lehibe mba hisorohana ny mety ho olana.“, hoy izy. 



Les commentaires sont fermées. 

