FANGALARANA VOAN-KAFE NITERAKA FAMONOANA: NAIDITRA AM-PONJA VONJIMAIKA ILAY KATEKISTA SY NY NAMANY IRAY | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/10/2019 

Miandry ny fitsarana azy any am-ponja ilay katekistan’ny fiangonana iray namono tamin’ny fomba 
habibiana ny mpiasa tao aminy. Asa ratsy niarahany tamin’ilay mpiandry omby sy mpiasa hafa izao 
nanatanteraka izao. 

Naiditra am-ponja vonjimaika ilay katekistan’ny Fiangonana Anglikana ao Imerimandroso, Ivato 
natolotra ny fampanovana, omaly. « Ilay mpiandry omby ihany koa naiditra am-ponja raha nahazo 
vonjimaika kosa ilay mpiasa hafan’ity mpitondra fiangonana ity » hoy ny zandary misahana ny raharaha. 
fa isan’ireo voarohirohy tamin’io tranga io ireo lehilahy roa ireo tamin’ny vono olona feno habibiana, 
21 oktobra teo. Voalaza tamin’izany fa nangalatra voan-kafe tao an-tsenan’ilay katekista ny 
35 taona mpiasany ka novelesiny tamin’ny hazo vaventy ny lohany ary naratra mafy. Notsaboiny sy 
katekista, 45 taona ity tao an-tranony anefa ilay niaram-boina nandritra ny roa andro taorin’izay. 
anefa ny ratra nahazo ilay lehilahy ka noentin’ilay mpampiasa azy nihazo ny Hopitalin’Ampefiloha, 
24 oktobra teo. Namoy ny ainy teny an-dalana anefa ilay niharam-boina vokatry ny ratra mafy nahazo 
ny alin’io fotoana io. Nentin’ilay katekista nihazo an’i Fandrina ny vata-mangatsikan’ilay 
ny 25 oktobra ka natolony ny fianakaviany, ary nohazavainy fa niharan’ny fitsaram-bahoaka no 
nahafaty ny lehilahy. Nino ireo voalazan’ilay mpitondra fiangonana ireo fianakavian’ilay niharam-boina 
lainga tsara lahatra nataony. 

Efa fanindroany ny fihetsika tahaka izao 

Tonga namonjy ny zandarimarian’Imerimandroso ny sefo fokontany ao an-toerana ary nanazava ny 
marina niseho ka nosamborina ireo olona telo voarohirohy tamin’ny asa ratsy, isan’izany ilay 
“Novonoin’ilay mpampiasa azy ihany io olona maty io. Malahelo izahay amin’izany vono olona feno 
izany” hoy i Herinjaka, mponina ao Imerimandroso. Nohamafisin’izy ireo tamin’izany fa fanindroany 
nanaovan’io Katekista io izao asa ratsy izao. Raha ny fanazavan’ny zandary, ny taona 2016 no efa 
ny mpiasany hafa ny mpitondra fiangonana izay novelesiny tamin’ny hazo vaventy ihany koa, izao 
voasaringotra amin’ny raharaha hafa izao indray. Fantatra fa efa niasa tao amin’ny fiangonana 
Belanitra ny lehilahy. 







Les commentaires sont fermées. 

