”OPÉRATION JAMALA” TANY AMBILOBE: RONGONY 800 KILAO NODORANA, SAHA 2.5 HA NOPOTEHINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/10/2019 

Midadasika! Hita ny sahan-drongony maherin’ny 2.5 Ha, izay tsy maintsy nopotehina. Tratran’ny 
tamin’izany koa ny rongony 35 gony, milanja 800 kilao izay nodorana. Olona 11 no tao anatin’ity 
mpanao trafikan-drongony any anaty ala ity… 

Hita, nandritra ny “Opération Jamala” notanterahin’ireo zandary tao Ambilobe, ny alan-drongony 
velaran-tany 2,5 ha ao Mahadera, distrikan’Ambilobe, ny 9 oktobra teo. Raha ny fanazavan’ny loharanom-baovao, 
telo ny olona voarohirohy amin’ity tranga ity. Fantatra ihany koa fa ny alin’io fotoana io no nahatrarana 
miisa telo tao anaty ny alaben’ny distrikan’Ambanja niaraka tamin’ny rongony 35 gony, milanja 
ny 800 kilao. Miandahy miambavy, hoy ny loharanom-baovao, ny fanaovana trafikana rongony tratra 
amin’ireo toerana ireo noho izy ireo mitotaly 11. Araka ny fanazavana voaray, nopotehina sy nodorana 
foto-drongony marobe ireo niaraka amin’ireo gony maro rehefa nisy ny fahazoan-dalana ananan’ireo 
rehetra. Mbola mitohy, hoy ny zandary ao an-toerana, ny fikarohana ireo minia manao ny asa ratsy 
mitsofoka any amin’ireo sahan-drongony ihany koa izy ireo ahafahana misambotra ireo mpanao izany. 



Isan’ny nahitana olona nilanja rongony ihany koa ny tao Betroka. Fantatra tamin’ny angom-baovao 
milanja 25 kilao ireo sarona ireo niaraka tamin’ilay nitondra azy. Voalaza fa isan’ireo fanamby 
ny zandary ao Betroka ny fanenjehana fanondranana rongony ary ny fivarotana izany any an-toerana. 
ny olon-dratsy harisika hanao ny asa ratsiny izany”, raha ny fanamarihana hatrany. Fantatra fa 
ny tanora maro ao an-toerana ny fifohana zava-mahadomelina. Mitohy kosa ny fisavana ireo toerana 
ny trano ahina hisy jamala, ankoatra ny fanaovana fitsirihana ny kizo sy ny lalana rehetra fandehanan’ireo 
aferan-drongony any an-toerana. Araka ny fantatra, manainga ireo rehetra manam-baovao marim-pototra 
zandary ao Betroka hahafahana mampanjaka ny fandriampahalemana any an-toerana. Hatolotra ny 
aorian’ny famotorana atao aminy ity raim-pianakaviana nahatrarana rongony ity, ary hodorana 
ny rongony rehefa mahazo alalana ahafahana miroso amin’izany. 

Tafiditra hatrany ao anatin’ireo ady ataon’ny zandary sy ny mpitandro filaminana famongorana 
rongony. Isan’andro, ahahenoana olona voakasika izany avokoa na eto an-dRenivohitra na any amin’ny 
Maro, araka izany, ny efa voasambotra momba ity raharaha ity nefa mbola maro ihany koa ny manao izany 
izany. Mety ho fongotra tanteraka ve ny fanaovana izany sa hijanona ho ady sahanina hatrany rahatrizay? 





Les commentaires sont fermées. 

