ONIVERSITE ANDRAINJATO FIANARANTSOA : LAHIANTITRA TRATRA NANGALATRA, MATY NOTONTANA VATO | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/01/2018 

Nodarohin’ny mpianatra, avy eo notontan’ny tovolahy iray vato ny lohany… Maty vokatr’izany ity 
tratra nangalatra tao amin’ny oniversiten’Andrainjato Fianarantsoa. 

Lehilahy lehibe iray no tratran’ny mpianatry ny oniversite Andrainjato Fianarantsoa, ny asabotsy 
tamin’ny 9 ora. Voalaza fa tratra nanao hala-boty tao amin’ny faritry ny oniversite izy io. Niharan’ny 
ny mpianatra izy rehefa tratr’izy ireo na efa nifona aza. Nisy tovolahy irany nanatonta vato ny 
ka nitarika ny fahafatesany izany, araka ny voalazan’ireo nanatri-maso. Voalaza fa tsy maty teo 
ho eo ity rangahy ity fa mbola nentina any amin’ny hopitaly Antambohobe kanefa tsy tana intsony 
ainy rehefa tonga tany. Raha ny filazan’ny dokotera ny ratra be vokatry tonta vato teo amin’ny lohany 
ny kapoka nahazo azy ny nahafaty ilay rangahy. 

Raha ny filazan’ny mpianatra tany an-toerana, tratra tao amin’ny “campus universitaire” ao amin’ny 
mihitsy ity lehilahy ity. Ireo mpianatra nahatratra azy ihany no niantso ny polisy avy eo. 

Voalaza fa mbola tsy maty ilay olona tamin’ny fahatongavan’ny polisy teny an-toerana. Ireto farany 
tsy afaka nitsofoka avy hatrany tao amin’ilay toerana, noho ny fisian’ny «franchise universitaire 
“Notambatambazana ireo mpianatra ka teo vao nanaiky nanolotra ilay olona tratra nangalatra. 
tsy maty anefa ity lehilahy ity raha tsy efa teny amin’ny hopitaly Antambohobe. Indrisy fa tsy tana 
ny ainy”, hoy ny fanazavana. 

“Mandeha ny fanadihadiana ny raharaha amin’izao”, hoy ny polisy ka ho hita eo izay mety ho tohiny. 
fa mpanao hala-boty, mangalatra vilany sy lovia ary fitaovan-dakozia ny tena fanaon’ity lehilahy 
Efa nigadra tany am-ponja ihany koa izy, araka ny fanazavana azo. 

Tsy voafehy ny fitsaram-bahoaka 

Niteraka adihevitra tamin’ny tambajotra sosialy ny momba ity tranga tany Fianarantsoa ity. Tena 
sa vonoan’olona tsotra izao? Mpianatra amin’ny ambaratonga ambony namono olona na atao hoe mpangalatra 
Miparitaka ny sary ny fomba namonoana azy, ary maro ny mitazam-potsiny. Aiza ny lalàna mifehy ny 
tahaka izao? 

Tsy voafehin’ny fanjakana sy ny manampahefana intsony ny resaka fitsaram-bahoaka eto amintsika. 
ny olona, ary maro aza ny mandrisika izany. 

Eo ny olona mahavita mamono olona, fa eo koa ny tsy fisian’ny asa sy ny fahantrana ka mampitombo ny 
asa ratsy. Hany ka na halatra akoho sy halatra vilany, mety hamoizana aina amin’izao. 





R’ingahy Fontaine ô ! Ry Razafindratsiamaniry ê ! Efa Sauvages ve nareo ao Andrainjato ao ê ??? 

Les commentaires sont fermées. 

