10 NY FORAGE VITA: 15 000 NY FILANA PAOMPIN-DRANO AO ATSIMO ANDREFANA  | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/02/2019 

10 (ao amin’ny kaominina Ankaraobato, Ankililaoka, Milenaka, Beompy, Ankatsakatsa…) ny vovon-drano 
vita lavaka amin’izao fotoana izao ho an’ny faritra Atsimo Andrefana ao anatin’ny tetikasam-panjakana 
rano madio fisotro ny mponina miaraka amin’ny fanjakana sinoa. 100 ny paompin-drano hapetraka 
an’ny faritra ary vinaina ho vita amin’ny volana oktobra. Mitsahatra aloha ny asa ankehitriny 
ao anatin’ny fotoam-pahavaratra. Rehefa vita ny lavaka ary hita fa misy ny rano, mbola hoentina 
amin’ny Jirama sy ny Institut Pasteur de Madagascar ny santionan-drano atao fitiliana na azo sotroina 
tsia, araka ny fanazavan’ny talem-paritry ny rano, fanadiovana sy fidiovana ao Atsimo Andrefana, 
Tahirisoa. 

Ny kaominina ambanivohitra tsy manana tetikasa misahana ny fanomezan-drano no laharampahamehana 
fametrahana paompy voizin-tanana. Amin’ny ankapobeny, ampiasain’ny olona 2 500 ny paompy iray 
afaka mamatsy rano 15 taona raha manaraka ny fenitra fikojana ny mpampiasa rano. Nefa miankina 
habetsahan’ny tahirin-drano ihany izany. 

32% ny tahan’ny fahazoana rano fisotro madio ho an’ny faritra Atsimo Andrefana fa midina hatrany 
3% kosa izany ho an’ny Betioky, Ampanihy, Benenitra, Ankazoabo ary Beroroha. Tsy manana mpiray 
ny fampandrosoana any satria manjaka ny tsy fandriampahalemana. 89% ny fitrandrahana ny rano 
tany no ampisaina hamatsiana ny vahoaka. Efa nisy ny fanadihadiana niaraka amin’ny mpianatry 
oniversite ahafantarana ny fokontany sy ny kaominina sahirana amin’ny rano. 15 000 ny filana paompin-drano 
an’ny faritra ary tanjona ny hatrarana 100% ho an’ny tanjona lovain-jafy hatramin’ny taona 2030 
ny fahazoana rano madio. Ho sarotra ny fanatrana ny tanjona satria 2% monja ny tetibola natokan’ny 
ho an’ny minisiteran’ny Rano sy ny angovo ary ny ankoranafo ho an’ny taona 2019. Mila vola 25 tapitrisa 
ny fametrahana paompy voizin-tanana iray raha 25 ka hatramin’ny 40 dolara kosa isaky ny olona hampiasa 
ny paompy miodina amin’ny herin’ny masoandro. 

Nihena ho 72% ny tahan’ny fangerena ankalamanjana Momba ny ady amin’ny fangerena ankalamanjana, nisy ny asa vita satria nihena ho 72% tamin’ny taon-dasa 
taha raha mbola 87% izany, ny taona 2010. Hamafisina ny fandresen-dahatra ialana amin’ny fangerena 
satria mitsika any amin’ny rano ambanin’ny tany ny tay miparitaka nefa io ny rano trandrahina havadika 
daholobe. Les commentaires sont fermées. 

Nihena ho 72% ny tahan’ny fangerena ankalamanjana Momba ny ady amin’ny fangerena ankalamanjana, nisy ny asa vita satria nihena ho 72% tamin’ny taon-dasa 
taha raha mbola 87% izany, ny taona 2010. Hamafisina ny fandresen-dahatra ialana amin’ny fangerena 
satria mitsika any amin’ny rano ambanin’ny tany ny tay miparitaka nefa io ny rano trandrahina havadika 
daholobe. Les commentaires sont fermées. 

Nihena ho 72% ny tahan’ny fangerena ankalamanjana 

Momba ny ady amin’ny fangerena ankalamanjana, nisy ny asa vita satria nihena ho 72% tamin’ny taon-dasa 
taha raha mbola 87% izany, ny taona 2010. Hamafisina ny fandresen-dahatra ialana amin’ny fangerena 
satria mitsika any amin’ny rano ambanin’ny tany ny tay miparitaka nefa io ny rano trandrahina havadika 
daholobe. 



Les commentaires sont fermées. 

