FILAN-KEVITRY NY TANÀNA CUA: DINIHINA NY FITANTANAN’NY TANIN’NY KAOMININA… | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/07/2018 



Nosokafana tamin’ny fomba ofisialy omaly ny fivoriana ara-potoana voalohan’ny filan-kevitry 
tanànan’Antananarivo Renivohitra amin’ity taona 2018 ity. 

Tratra ny fetr’isa hahafahana manao ny fivoriana satria mpanolotsainan’ny tanàna 38 amin’ny 
no tonga niatrika izany. Nisy ny fanomezan-dalana avy amin’ny préfet de police. Nampahafantarina 
fanokafana fivoriana izao koa ny mpanolotsainan’ny tanànan’Antananarivo vaovao, Razafindrasolo 
ao amin’ny Boriborintany fahefatra. Izany dia araka ny didy navoakan’ny fitsarana misahana ny 
amin’ny fanjakana. 

Tena ifantohan’izao fivoriana ara-potoana izao ny fijerena ny fitantanam-bolan’ny kaominina 
taona 2017 na “compte administrative”, sy ny fanampin’ny tetibola amin’ity taona 2018 ity na “budget 
2018”. 

Ankoatra izany, eo koa ireo lohahevitra maro hafa mbola hodinihina sy handraisana fanapahan-kevitry 
mpanolotsainan’ny tanàna mandritra ny fivoriana izay haharitra 10 andro. 

Anisan’ny hodinihin’ireo mpanolotsaina ny fampandehanan’asa amin’ny ankapoben’ny kaominina, 
fanitsiana ny rafi-pitantanan’ny kaominina na “organigramme”, ny momba ny bokin’andraikitr’ireo 
eto amin’ny tanànan’Antananarivo, ny fitantanana ireo tanin’ny kaominina mba ho tombontsoan’ny 
Tsy misy mihitsy ny fivarotana tany amin’ny olon-tsotra ao anatin’izany. 

Hodinihina ireo fiaraha-miasa maro 

Fifanaraham-piaraha-miasa momba ny fanatsarana ny zaridainan’Ambohijatovo, ny fifanaraham-piaraha-miasa 
fikambanana Atelier d’Art vinavina amin’ny fampanofana tany etsy Ambatovinaky, fanatsarana 
kianja filalaovana tennis ao amin’ny kianjaben’i Mahamasina. Ny amin’ny ho fananganana ny sampan-draharaha 
ny tanàn-dehibe amin’ny antsoina hoe Grand Tanà na Agence d’Urbanisme du Grand Tana, ny fanomezana 
Profesora Zafy Albert eto an-drenivohitra. Ny famerenana amin’ny kaominina ny toerana misy ny” 
de Rugby” ao Mahamasina, ny fifanaraham-piaraha-miasa amin’ny orinasa Galana ao amin’ny Boriborintany 
ary ny fanomezan-dalana hanasazy ny fiaram-panjakana amin’ny kaominina Antananarivo Renivohitra. 

“Antananarivo ho modely no tanjona amin’ny fanapahan-kevitry ny mpanolotsainan’ny tanànan’Antananarivo”, 
ny filohan’ny filan-kevitry ny tanàna, kolonely Andriambahoaka Faustin nandritra izao fotoam-panokafana 




Les commentaires sont fermées. 

