TONTOLO AMBANIVOHITRA  : SAHIRANA NY 90%-N’NY FOIBEM-PANOFANANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/05/2017 

Manaitra ny fanjakana sy ny mpiray ombon’antoka ny tambajotra ivondronan’ny ivontoeram-panofanana 
mpisehatra amin’ny tontolo ambanivohitra amin’ny fambolena, fiompiana ary jono (Farmada) fa 
irery sy sahirana ireo sekoly fanofanana eto amintsika ka misy fiantraikany amin’ny kalitaon’ny 
omena ny mpiofana. Mikambana ao amin’ny Farmada ny sehatra dimy ahitana ny ivontoeram-panofanana 
amin’ny fanjakana, tantanin’ny finoana, sekoly miahy tena sy ny vondron’ny mpamokatra ahitana 
vovonana nasionaly ary ny ONG miasa mivantana amin’ny fanofanana ny tontolo ambanivohitra, araka 
fanazavan’ny filohan’ny Farmada, Merson Serge, ny alarobia lasa teo, teny Ambohidahy. 

Maro anisa kokoa ny foibem-panofanana miankina amin’ny finoana miparitaka manerana ny Nosy. 
ny ivontoeram-panofanana mpikambana ao amin’ny Farmada amin’ny faritra 11. Ny 60 amin’ireo fanofanana 
ny fanombohana ho an’ny tantsaha na tanora vonona hamokatra. Ny ambiny, mizara fanofanana mitsitapitapy 
amin’ny zava-misy takin’ny faritra tsirairay. 



8 000 isan-taona ny tanora voaofana 

Ho an’ny sehatra tsy miankina manana mpanohana ara-bola, kelikely ny vola takina amin’ny mpiofana 
ho an’ny foibe miahy tena, tsy ampy ny vola entina mampihodina ny toeram-pampiofanana. « 10% -n’ny 
ilaina fotsiny no vitan’ny saram-piofanana. 90% amin’ireo foibe 107 ireo sahirana avokoa amin’izao 
izao », hoy ny nambarany ihany. 

Ilaina ny fisian’ny toeram-panofanana, 80%-n’ny asa, misy mifandraika amin’ny fambolena avokoa 
amintsika. 37% -n’ny olona eny ambanivohitra nefa tsy niditra lakilasy ary ny 88% nijanona teo 
ambaratonga fototra fotsiny fa tsy nanohy intsony. 8 000 isan-taona ny tanora voaofana amin’ny 
mifototra amin’ny tontolo ambanivohitra nefa 400 000 izy ireo no tonga eo amin’ny sehatry ny asa. 
ny hampitomboana ho 10%- ny vola atokana ho an’ny tontolo ambanivohitra ao anatin’ny lalàna mifehy 
tetibolam-panjakana 2018 ny Farmada. Amin’izao fotoana izao, 6% monja izany sora-bola izany. 
ny injeniera mivoaka amin’ny sekoly ambony misahana ny fambolena sy ny fiompiana eny amin’ny ESSA 
ka tsy ampy hisahana ny fampandrosoana ny tontolo ambanivohitra. Noho izany, mila tohana ny ivontoeram-panofanan’ny 
sy ny tanora satria miankina amin’ny fambolena ny sakafon’ny Malagasy. 



Les commentaires sont fermées. 

