FANDRATRANA OLONA TENY AMPITATAFIKA: SAMY MD IREO ZANAKA POLISY SY IREO NIHARAN’NY HERISETRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/06/2019 

Niakatra fampanoavana omaly ka naiditra am-ponja vonjimaika (MD) eny Antanimora ireo zanaka 
roa tompon’antoka tamin’ny fanaovana herisetra sy nandratra olona teny Ambohikely Ampitatafika 
ireo roa lahy niharan’ny herisetran’ireto polisy… 

Nahazo fahafahana vonjimaika (LP) ilay kaomisera rain’izy roa lahy nidaroka ilay raim-pianakaviana 
teny Ambohikely Ampitatafika, ny fiandohan’ny volana jona lasa teo. Naiditra am-ponja niaraka 
zanaka kaomisera ireo koa izy roa lahy (ilay raim-pianakaviana niharam-boina sy ny rahalahiny) 
herisetran’ireo polisy tamin’io fotoana io. Voalazan’ny fampitam-baovao avy amin’ny polisy 
samy nametraka fitoriana teny amin’ny fitsarana sy ny polisy na ireo niharam-boina na ireo polisy 
kaomisera sy ny zanany tao anatin’ilay fiara) ka taorian’ny fanadihadiana natao teo anivon’ny 
misahana ny fanadihadiana ny polisy (IGPN) sy ny polisin’ny faritany dia natolotra ny fampanoavana 
raharaha ka izao niafara tamin’ny fampidirana am-ponja vonjimaika eny Antanimora azy mirahalahy 
kaomisera sy ireo roa lahy niharan’ny herisetra. 

Naratra mafy ilay niharam-boina… 

Tsiahivina fa tamin’io fotoana io, hampiditra ny fiarany tao amin’ny garazy ilay niharam-boina 
tratran’ny herisetran’ireto polisy ireto. Nolazain’izy ireo fa nibahana ny arabe ilay raim-pianakaviana 
fotoana ka tratran’ny ompa variraraka nataon’ireo polisy voarohirohy ho tompon’antoka tamin’ity 
ity. Niezaka nanatona ary nangata-panazavana tamin’ireto polisy ilay raim-pianakaviana niharam-boina 
daroka tsy nisy toy izany no nahazo azy. Nahita izany ny rahalahiny tao an-trano ka lasa nanenjika 
polisy nanao herisetra avy ao aoriana. Noho ny ratra nahazo azy, nentin’ny fianakaviana haingana 
amin’ny hopitaly ilay niharam-boina. Na teo aza anefa izany, avotra soa aman-tsara ihany izy. 
teny anivon’ny IGPN ny raharaha taorian’izay. Niparitaka tany anaty tambajotran-tserasera 
herisetra nataona polisy ka fotoana fohy taorian’izay, nisy ny fanambarana nataon’ny minisitry 
Filaminam-bahoaka, ny Contrôleur général de police, Rafanomezantsoa Roger, nilaza fa fandikan-dalàna 
tsy azo ekena velively ny fisiana polisy manao herisetra toy izao. Nilaza ity manamboninahitra 
eo anivon’ny polisim-pirenena ity fa mandray an-tanana ny raharaha ny teo anivon’ny minisitera. 



Les commentaires sont fermées. 

