FIANTSONANA ETO ANTANANARIVO : MANDOA LAMANDY IZAY TSY MANARA-DALÀNA | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/02/2016 

Mbola ao anatin’ny fotoana fampianarana ny mponin’Antananarivo ny kaominina miaraka amin’ny 
mpiara-miombon’antoka, Easy Park amin’ny fanajana ny fampiasanan ny toeram-piantsonan’ny 


Io no fanazavana nentin’ny tompon’andraikitra omaly nandritra ny resaka nifanaovana taminy. 
mandoa saran’ny fiantsonana ary ampianarina manara-dalàna ny olona ety am-piandohana. 

Raiketin’ny tompon’andraikitra anaty solosaina avokoa ny laharan’ny fiara fantatra fa nanao 
ety am-piandohana. Tsy mbola saziana aloha izy ireo fa ampahafantarina azy ny tokony hatao. Iharan’ny 
lamandy kosa raha manao fahadisoana miverina raha ny filazan’ny tompon’andraikitra. 

Anisan’ny voafaritra ao anaty ny rafitra tokony hanasaziana ny tsy fandoavam-bola saran’ny fiantsonana. 
Ar ny vola aloa ary tafakatra 30.000 Ar izany raha tsy aloa ao anatin’ny 15 andro. Miakatra hatrany 
50.000 Ar kosa raha tsy efaina anatin’ny 45 andro 

Mitentina 35.000 Ar kosa ny lamandy aloa raha vao manelingelina na mibahana ny toeran’ny fiara 
amin’ny fiantsonana. Mihafara hatramin’ny fanagiazana fiara ny sazy raha vao miziriziry tsy 
ny vola ao anatin’ny volana iray mahery. 

Manomboka hatramin’ny 120.000 Ar ka hatramin’ny 600.000 Ar kosa ny lamandy raha vao miantsona 
amin’ny toerana efa voatokana na efa voafandrik’ireo mpivarotra na orinasa amoron-dalana ny 
Mihafara amin’ny fanagiazana ny fiara ihany koa izany raha tsy efaina. 

Raha eo amin’ny fiantsonan’ny taxi na amin’ny toerana mampidi-doza kosa no mijanona ny fiaran’olon-tsotra 
manomboka amin’ny 15.000 Ar ny lamandy aloa. Tafakatra hatrany amin’ny 600.000 Ar izany arakaraka 
fotoana tsy anefan’ny tompon’ny fiara ny vola. 

Azo aloa amin’ny alalan’ny “horodateur” ao anatin’ny 15 andro nahazoana ny taratasy fanasaziana 
lamandy saingy raha miohatra ny 15 andro kosa, tsy maintsy manatona ny birao eny behoririka ny tompon’ny 
mandoa ny lamandiny. 



Les commentaires sont fermées. 

