TRATRAN’NY VELA-PANDRIKY NY POLISY: MPIANATRY NY ONIVERSITE MPANAO TRAFIKANA ”HÉROÏNE” | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/04/2019 

Ny 29 marsa lasa teo, tratran’ny vela-pandriky ny polisy misahana ny ady amin’ny zava-mahadomelina 
ka noraisim-potsiny, tetsy Ampefiloha, ny tovolahy iray, mpianatra ao amin’ny departemanta 
eny Ankatso. Héroïne milanja 99 grama, mitetim-bidy 9 tapitrisa Ar no tratra teny aminy. 

Io sahady koa! Voasambotry ny polisy misahana ny ady amin’ny fiparitahan’ny zava-mahadomelina 
teny Ampefiloha, ny 29 marsa 2019 teo, ny tovolahy iray 28 taona mpianatra eny amin’ny anjerimanontolo, 
fahefatra ao amin’ny sampam-piofanana momba ny sosiolojia. Araka ny fampitam-baovao avy amin’ny 
nahazo loharanom-baovao avy amina olona iray nampahafantatra ny polisin’ny Stup fa misy olona 
mitazona sy mivarotra “héroïne” eny amin’ny zaridaina Ampefiloha. Nidina teny an-toerana avy 
ny polisy taorian’izay, ny 29 marsa 2019 tamin’ny 2 ora tolakandro, nijery ifotony ny zava-misy 
an-toerana. Voamarina, taorian’izay, ny fisian’ity tovolahy manao trafikana zava-mahadomelina 
ka nanao vela-pandrika avy hatrany ny polisy hahafahana misambotra azy. Vokany, noraisim-potsiny 
ka nandritra ny famotorana nataon’ny polisy ny nahafantarana ity tovolahy ity fa mbola mianatra 
amin’ny anjerimanontolo izy. Tratra teny aminy, nandritra ny fisavana nataon’ny polisy, ny fonosana 
milanja 99 grama mitentim-bidy 9 900 000 Ar. 

Mivadika mihitsy ny fiainan’ny mpianatra… 

Nilaza izy, nandritra ny famotorana nataon’ny polisy, fa teratany afrikanina iray no fakany io 
io ka 100 000 Ar ny hividianany ny iray grama. Nilaza koa izy fa efa hatramin’ny taona 2016 ny nanaovany 
asa fivarotana sy trafikana zava-mahadomelina ity, kanjo izao tratra izao ihany ny niafarany. 
ny herinandro lasa teo no nisy ilay mpianatra ao amin’ny lalam-piofanana lalàna eny amin’ny anjerimanontolo 
koa tratra nanao trafikana rongony teny Ambohimanarina, izao indray ity mipoitra sahady koa ny 
Tena efa mivadika mihitsy ny fiainan’ny mpianatra eny amin’ny sekoly ambaratonga ambony. Tsy 
mazava ny antony mampivaona ny mpianatra ilay lazaina fa hoavin’ny firenena sy/na hitondra firenena 
Noho ny fisian’ny fitokonana lavareny tsy ahitam-bahaolana na eo amin’ny mpampianatra izany 
eo amin’ny mpianatra? Vokany, mivaona any amin’ny tsy tokony haleha ny sain’ny mpianatra satria 
mianatra? Raha itony mpianatra itony izany no tonga eo amin’ny sehatry ny asa na hitondra firenena 
efa fantapantatra ny zavatra mety hitranga. Lasa mifanome tsiny sy mifanilika andraikitra? Aiza 
ny fanaraha-maso ireny teratany afrikanina mandalo sy/na manao trafikana zava-mahadomelina 
amintsika ireny? Efa malaza ratsy rahateo i Madagasikara fa toeram-pandalovan’ireo mpanao trafikana 




Les commentaires sont fermées. 

