« LOZA MITATAO » I SISAONY SY IKOPA : AHINA NY TONDRADRANO ETO ANTANANARIVO SY NY MANODIDINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/01/2018 

Mananontanona ny tondra-drano ho an’Antananarivo sy ny manodidina. Mitatao ny loza noho ny habetsahan’ny 
tsy an-kiato, nandritra ny hateloana. Tsy mitsaha-miakatra ny haavon’ny reniranon’Ikopa sy 


Atahorana ho tratry ny tondradrano ireo kaominina maromaro eto Antananarivo raha mitohy ny orana 
ahina hamaky fefiloha maromaro ny reniranon’i Sisaony sy Ikopa, raha ny vinavinan’ny BNGRC tamin’ny 
navoakany omaly. 

Efa mihatra ny filazana loza mitatao indrindra ho an’ny reniranon’i Sisaony sy Ikopa ary Imamba. 
ny kaominina Masindray, Ambohimanambola, Alasora, Ankaraobato, Tanjombato, Soavina, Anosizato 
Bemasoandro, Ankadimanga, Ambohitrimanjaka, Ampangabe. Soalandy, Ampanefy, Soavina, Anosizato 
Ampitatafika, Ambavahaditokana, Fenoarivo, Itaosy, Ambohitrimanjaka, Fiadanana, Ampangabe, 
Namehana, Ankadikely Ilafy, Ambohibao Antehiroka, Talatamaty ary Iarinarivo. 

Ahina ho vaky ihany koa ny fefiloha eny Fenoarivo, distrikan’Atsimondrano. Efa tazana manao vonjy 
ny mponina teny an-toerana omaly. 

Tandindomin-doza koa ny fokontany Antsahasoa sy Ambohipotsy Ambany noho ny fihotsahan’ny tany 
an-toerana. Toraka izany ny eny amin’ny fraritra avo ka voatery nafindra toerana, araka izany 
olona 160 tao amin’ny fokontany Manjakamiadana sy Andohamandry ary Miandrarivo. 

Ahitana fihotsahana koa ny eny Ambatobe ka manelingelina ny fifamoivoizana izany. 

Raha ny mari-pandrefesana ny rano eo Anosizato, mirefy 1,99 m ny refin’ny rano raha 3 m ny loza manambana 
ny fampitoniana asesiky ny tompon’andraikitra voalohany ao amin’ny Apipa. Ny eo Bevomanga, vao 
m ny mari-drefy raha 4 m ny loza manambana. Mitondra ny rano amin’ireo renirano telo mamarina ny 
any Farahantsana ny eo Bevomanga. 

Efa mandefa ny « station de pompage » eny Ambodimita kosa ny Apipa handrindrana ny fikorianan’ny 
mihandrona eto Antananarivo. 



Efa mahatratra 8.191 ireo traboina raha ny eto Analamanga ary anisan’ny tena lasibatra ireo mipetraka 
faritra iva sy manamorona ny renirano. Maromaro ireo toerana itobian’ireo traboina izay sahanin’ny 
Mponina. Anisan’izany ny eny Ankazomanga, Ankorondrano Andrefana ary Tsaramasay. Misokatra 
azy ireo koa ny eny amin’ny Madcap sy Seba Isotry. 



Les commentaires sont fermées. 

