LOZA NAHATSIRAVINA TENY ANDOHARANOFOTSY : MATY NOTETEZIN’NY KAMIAO ILAY TOVOVAVY | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/04/2016 

Maty tsy tra-drano, notetezin’ny kodiaran’ny kamiaobe ity tovovavy iray, tokony ho 30 taona, 
teny Andoharanofotsy. Vokatry ny fahateren’ny lalana, noho ny fahamaroan’ireo mpivarotra amoron-dalana 
nahatonga ity loza nahatsiravina ity. 

Araka ny fanazavan’ny olona teny Andoharanofotsy, nisongona taxi-be iray teo amin’ny Pharmacie 
kamiao, ka nahafaoka ilay vehivavy nandeha tamin’ny sisin-dalana, omaly hariva tamin’ny 4 ora 
Notetezin’ny kodiarana izy, ary voatarika tany amin’ny 5 metatra vao tafajanona ny fiara. 

“Toy ny tsy hitan’ilay mpamily akory ny fisian’ilay vehivavy voadonany, fa ny olona no niantsoantso 
fantany fa nanitsaka olona izy”, hoy ny fitantaran’ny nahita maso ity loza ity. Tsy nisy azo natao 
momba ilay vehivavy io, nijininika ny ra. Nitangorona ny olona teo anoloan’izany, ary maro no nitabataba 
hatrany. Niala teny an-toerana ny mpamily ilay kamiao, ary nanatona ny zandary Andoharanofotsy. 
avy hatrany izy io. 

Tapaka nandritra ny ora vitsy mihitsy ny lalana teo Andoharanofotsy noho ity loza ity. Tery rahateo 
arabe eny an-toerana, ka sahirana ny mampiasa lalana. Ny olona nitangorona rahateo, izay nalamin’ny 
mba tsy hikorontana. 

Olana mampitabataba ny arabe eo Andoharanofotsy 

Tery loatra ny lalana eo Andoharanofotsy tsena. Efa namoahan’ny kaominina lalàna izy io, ny hanalana 
mpivarotra amoron-dalana rehetra eny an-toerana, mba hanalalahana ny lalana. Ny herinandro 
niroso tamin’ny fanalana ireo mpivarotra manamorona ny arabe ny kaominina sy ny mpitandro filaminana, 
nivadika olana izany satria notoherin’ireo mpivarotra ny fanalana azy. “Iaraha-mahalala ny 
lalana ary efa misy ny toerana ho an’ireo mpivarotra saingy tsy mety mankeny an-toerana ireo. Efa 
ny fifampidinihana”, hoy ny ben’ny Tanàna ny herinandro teo. 

Ity tranga omaly, anefa manaporofo fa tena tery ny lalana, ary efa matetika ny lozam-pifamoivoizana 
Andoharanofotsy eny. Zara fa misy andehanana ny mpandeha an-tongotra, ary midina amin’ny arabe 
Sarotra anefa ny fandaminana ny mpivarotra, hatrany Andoharanofotsy, ka hatrany Analakely… 



Les commentaires sont fermées. 

