MANJAKANDRIANA, BRICKAVILLE, AMBALAVAO  : NAMOA-DOZA HATRANY NY TAKSIBOROSY, OLONA IRAY MATY, 13 NARATRA MAFY | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/12/2016 

Andro fety, ankatoky ny fety, miseho lany ny lozam-pifamoivoizana. Tany amin’ny lalam-pirenena, 
telo niharan-doza, ka nahafaty olona. Tsy latsak’izay ny naratra vokatr’izany. 

Tsy tapitra hatreo ny loza ateraky ny taksiborosy, fa mitohy hatrany. Loza telo be izao niseho ny 
herinandro teo. Ny voalohany, tany Mandraka, kaominina Ambatolaona, taksiborosy Sprinter ho 
Toamasina no tapaka hisatra tamin’ny fidinana iny ka nifadona tamin’ny kamiao nijanona tamin’ny 
Mafy ny fifandonana ka naharatrana olona dimy izany. Nalefa haingana tany amin’ny hopitaly Moramanga 
naratra, izay maromaro ny voa tamin’ny lohany sy ny tongony. 

Ny faharoa tany, Brickaville, taksiborosy marika Ford, no nivadika tampoka noho ny kodiarana 
vaky. Voalaza fa nandeha mafy io fiara io ka izay ny nahavaky ilay kodiarana aloha ary nampivadika 
Ambony ambany mihitsy ilay fiara. Vokany, olona iray maty teo noho eo, ary efatra hafa naratra mafy. 
any amin’ny hopitaly Brickaville ireo naratra ireo. 

Tsy tany amin’ny lalam-pirenena faharoa ihany ny nisehoana loza, fa tany amin’ny lalam-pirenena 
ihany koa, taksiborosy Sprinter iray nivadika ambony ambany, tany Andonaka Ambalavao. Olona 
naratra mafy vokatr’ity fivadihana ity ary voatery naiditra hopitaly any Ambalavao. Raha ny fanazavana 
mitovitovy ihany ny anton’ny loza, dia ny fandehanana mafy, ny tsy fahatomombanana eo amin’ny 
Efa manao ny famotorana rehetra ny zandary any amin’ireo faritra nisehoan’ny loza ireo. 



Amin’izao volon’andro fety izao, matetika tena isehoan’ny loza. Indrindra ny lozam-pifamoivoizana. 
mahatonga izany, hoy ny mpamily nanontaniana, ny fahamehana eo amin’ny mpitatitra mba hahavita 
haingana, noho ny hamaroan’ny mpandeha. Eo no miteraka ny loza satria ny fiara tsy voaaramaso ny 
teknika, ny mpamily mety ho reraka. 

Fotoana tokony anamafisana ny fanaraha-maso ny fiara miasa sy ny mpamily izao, mba ho fisorohana 
loza. Eo ihany koa ny mpitandro filaminana, hampahatsiahy ny fanarahan-dalana tokony ataon’ny 
mpitatitra na ny taxi-be eto an-dRenivohitra ihany koa aza. 



Les commentaires sont fermées. 

