ADY AMIN’NY HERISETRA MIANJADY AMIN’NY TOKANTRANO: TANORA 15 MIANADAHY NAHAZO FIOFANANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/09/2019 

Anisan’ny raharaha saro-bahana kanefa mahazo vahana tato ho ato ny herisetra mianjady ao an-tokantrano 
amin’ny vehivavy sy ny ankizy na mety hihatra amin’ny lehilahy ihany koa. Ho an’ny taona 2018, nahatratra 
ny olona niharan’ny hetraketraka tao an-tonkatrano tonga teny amin’ny ivontoerana fihenoana 
fanoroan-kevitra teto Toamasina Renivohitra ka ny 170 tamin’ ireo dia lehilahy avokoa. 

Na izany aza, tsy vitsy ireo renim-pianakaviana misedra olana vokatry ny herisetra ara-batana 
lehilahy ary mitondra takaitra sy ratra mihitsy. Misy tonga eny anivon’ny fitsarana izy ireny 
mbola misy ihany tsy mahita rariny eo anivon’ny fitsarana noho ny herin’ny vola avy amin’ny an-daniny. 

Vokany, tanora miisa 15 mianadahy mpianatra lalàna no nampiofanina, nandritra ny telo andro ho 
traikefa isahana ireo ivontoerana handray izany tokantrano na mpivady ary ny ankizy iharan’ny 
izany. 

Nohamafisin-dRamatoa, mpitsara, Via Celine Yollande, izay avy amin’ny feredasiona misahana 
fampiroboroboana ny vehivavy sy ny ankizy (FPFE) fa tsy mitsara ny raharahana hetraketraka ny 
fa mandamina sy mampihavana ny tokantrano isehoan’ny olana ary manome toromarika momba izany. 
misy kosa ny faharatràna eo amin’ny an-daniny ka tsy misy ny fifandeferana dia manampy amin’ny 
ny niharam-boina amin’ny fakana taratasy manamarina ny fahavoazany any amin’ny dokotera sy manampy 
amin’ny fitarainana ataony ny ivontoerana. 

Misy, araka izany, ny fandraisana an-tanana ataon’ny ivontoerana an’ireo izay iharan’ny herisetra 
FPFE Toamasina, Foulpointe, brickaville ary Vatomandry. Nohamafisin’ny tompon’andraikitra 
fa efa misy fiaraha-miasa amin’ny sampan-draharaham-panjakana maro eto an-toerana ny FPFE ary 
ihany koa amin’ny mpamatsy vola madinika mba hanamora ny fandraisana an-tanana. Tanjona ny hisian’ny 
sy tokantrano milamina ary zanaka tomady sy finaritra. 



Les commentaires sont fermées. 

