JOBILY VOLAMEN’NY FJKM: ANETSINY IREO MPINO KRISTIANINA NIVAHINY TANY TOAMASINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/08/2018 

Nangorom-potsy ny tao Toamasina nitobian’ireo zanaky ny fiangonana FJKM ny faran’ny herinandro 
Tao anatin’ny filaminana, tam-pirahalahiana ny fankalazana ny taon-jobily sy ny fanokanana 
fotodrafitrasa. 

Vavahadin’ny Filazantsara ny tao Toamasina ny faran’ny herinandro teo. Anetsiny ireo mpino kristianina 
amin’ny FJKM tonga nanatrika ny fankalazana ny jobily volamen’ny FJKM sy ny faha-200 taona nidiran’ny 
LMS eto Madagasikara. 

Nitarika ny fotoana ny mpitandrina Zarazaka Jean-Louis, filoha mpanampy FJKM. Nitoriteny ny 
Randriamisata Roger ka lohahevitra novoizina ny hoe : « aza mety ho resin’ny ratsy ianao fa reseo 
soa ny ratsy”. 

Roa sosona ny tsangambato notokana ny asabotsy teo. Anisan’izany ny sekoly vaovao David Jones 
izay nitentina 459 837150 Ar ny fanamboarana ka nanolotra ny vola ny filohan’ny komitin’ny faha-50 
Ravalomanana Marc mivady. 

Nanolotra takela-bato iray misy soratra amin’ny teny wales kosa ny misionera avy any Pays des Galles, 
nataon’ny komity ny takelaka iray. « Sarobidy izao tsangambato izao ary fijoroana vavolombelona eto amin’ny firenena, bainga manaparofo 
finoana. Tokony hotandremana ny tsy ahazoantsika mangina sao ny vato no hiantsoantso” , hoy ny 
FJKM, Andriamahazosoa Irako Ammi, mpitandrina. Mitentina 508 618 650 Ar kosa ny tsangambato any Ivato TPM. Nanolotra 305 410 504 Ar ho amin’izany 
izany ny Presbyterian Church Orlando USA. Synodam-paritany, olon-tsotra, fiangonana, filohan’ny 
nanolotra 181 949 828 Ar. Mitentina 487 360 332 Ar ny vola miditra. Misy trosa 21 258 308 Ar ka horaisin ny filoham-pirenena Rajaonarimampianina Hery ny fandoavana 
Hiantoka ny tafon’ny trano hatsangana eny Ivato, mirefy 600 m2, kosa ny filohan’ny komitin’ny 
Ravalomanana Marc. 

Nanome voninahitra ny lanonana fankalazamana rehetra tany Toamasina ihany koa ireo vahiny marobe 
amin’ny Eglise réformée de Wales, ny filoha teo aloha ny FJKM, Rasendrahasina Lala mivady, ny solontenan’ny 
œcuménique des Eglises (COE) avy any Genève, ny pastora Rakoto Endor Modeste avy amin’ny FLM… 



Les commentaires sont fermées. 

