SAIKA HAMATSIANA FITAOVAM-PIADIANA NY DAHALO…  : BALA “CHEVROTINE” MARO TRATRA TANY AMIN’ILAY RAMATOA | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/08/2016 

Voasambotry ny polisy misahana ny ady heloka bevava, sakelika fahefatra eny Anosy, ny asabotsy 
aogositra 2016, tamin’ny 10 ora maraina, teny Tanjombato ny vehivavy iray, teo am-pivarotana 
« chevrotine calibre 16 » miisa 130. 

Nahazo vaovao ny polisy fa misy olona mpamatsy bala mifamotoana eny an-toerana tamin’io asabotsy 
Nanao ny fanaraha-maso sy ny fanarahan-dia ny polisy, ka olona telo sarona teo am-pifampivarotana 
bala. Tafatsoaka kosa ny roa raha vao nipoitra ny polisy. Ilay vehivavy iray tavela teo fa niraikiraiky. 
teny aminy ny bala “chevrotine calibre 16” miisa 130. 

Araka ny fanadihadiana nataon’ny polisy, mpamatsy sy mpivarotra basy any amin’ny faritra Melaky, 
Anosy ireo olona ireo. Niaiky ity vehivavy tratra fa mpanao io asa ratsy io izy. Tsy nilaza kosa anefa 
polisy raha efa nisy firy ny basy sy bala efa lafon’izy ireo. Tsy fantatra mazava kosa ny mpandray. 
ny olona avy any amin’ireo faritra voatonona mifandray amin’ireo mpivarotra ireo, heverina fa 
amin’ny toerana be dahalo no mividy azy. Nisy ihany ny resaka nandeha fa ireo olona mitady fitaovam-piadiana 
no tena mandray izany. Tsy misy taratasy ara-dalàna anefa ireo fitaovam-piadiana ireo, ary voarara 
fivarotana azy. 

Mahagaga koa, fa aty an-drenivohitra aty ny isehoan’ny fifampivarotana ireto fitaovam-piadiana 
Raha ny teny Tanjombato, voalaza fa tamin’ity indray mitoraka ity vao fantatra ny fisian’ny asa 
eny. Raha tsy nisy ny loharanom-baovao azon’ny polisy, tsy sarona ireo mpanao izany. Voalaza anefa 
miovaova ny toerana ivarotana itony bala sy basy itony. 



Karazam-basy ampiasain’ny dahalo 

Tsy voalohany nahatrarana karazam-basy sy bala ampiasana ny “chevrotine” toy izao, fa toy ireto 
koa ireo tratra tany Toamasina, tao amin’ny seranan-tsambo sy tany Nosy Be. Manaporofo ity teny 
ity fa efa tena miparitaka be ny karazam-basy sy bala “calibre 16”. Araka ny tatitra avy amin’ny 
filaminana any amin’ireo toerana be dahalo, matetika bala “chervortine” ireo miparitaka ka mahafaty 
hatrany. Fampiasan’ny mpitandro filaminana koa io karazam-bala io amin’ny atao hoe “fusil à pompe”. 

Araka izany, loza mihantona ny fiparitahan’ny fitaovam-piadiana tahaka izao. Ny jiolahy mpanafika, 
dahalo samy efa mampiasa basy avokoa. Manao ny ezaka ny mpitandro filaminana, kanefa azo antoka 
misy ireo mpiray tsikombakomba any ho any ka mahatafiditra sy mampivoaka ireny amidy etsy sy eroa. 
kosa anefa ny fahatrarana ny mpandray fa tsy ny mpivarotra ihany. Natolotra ny fampanoavana, omaly, 
ramatotra tratra ary naiditra am-ponja vonjimaika. 





Les commentaires sont fermées. 

