TSY  NIAKATRA NY KARAMA, VIDIM-PIAINANA MISONDROTRA  : HITOKONA NY MPIASAM-PANJAKANA SY NY TSY MIANKINA NY 9 MARSA | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/03/2018 

Tonga amin’ny tsy azo anoharana intsony ka tsy afaka ny hangina. Nampiaka-peo ireo eo anivon’ny 
sendikà (SSM) ahitana ny mpiasam-panjakana sy ny avy amin’ny sehatra tsy miankina fa tena voahitsakitsaka 
zon’izy ireo. “ Hanao fitokonambe izahay rehetra ireo, avy amin’ny sendikà maherin’ny 70 amin’ny 
9 marsa izao manoloana ny tsy firaharahana ny zo sy ny fitakiana rehetra natao”, hoy ny avy amin’ny 
Fanirisoa Ernaivo, omaly. Notanisainy ao anatin’izany ny tsy mbola nahazoan’ireo mpiasa tapaka 
ny volany. Ny tsy nampiharana ny didim-pitsarana mamerina amin’ny asany ireo mpiasa noroahina. 
ny eo anivon’ny Air Madagascar sy ny Jirama. Ny fitakian’ny Seces, ny momba ireo miaramila sy zandary 
ronono. 

Haka fanapahan-kevitra mafimafy kokoa 

Ny fitakian’ny mpandraharaha fonja sy ny Sendikàn’ny mpitsara ny amin’ny tokony hanadihadiana 
marina momba ny raharaha “Houcine Arfa”… 

Tsy vitan’izany. “Tsy nisy fampiakarana karama nefa misondrotra ny vidim-piainana. Solika, 
PPN, ny Jirama… Efa voasoratra amin’ny tetibola 2018 anefa izany”, hoy ihany ny eo anivon’ny SSM. 
ireo fa hetsika iray andro aloha io ary natao lakolosy fanairana. Handray fanapahan-kevitra mafy 
ambonimbony kokoa anefa izy ireo raha mbola mitohy ny fiziriziriana sy ny fanaovana bemarenina 
ny fitakian’ny mpiasam-panjakana sy ny mpiasa eny anivon’ny sehatra tsy miankina. Na izany aza, 
fa hisy ihany aloha ny fampandehanana ny asa farahakeliny amin’io hetsika fitokonambe ny zoma 
io. 

Tratry ny angaredona sy fitakiana marolafy 

Araka izany, ho tratry ny angaredona sy ny hetsika fitakiana maromaro izany izao ny fanjakana. 
ny azy manokana ankoatra ny iraisana amin’ny SSM ny zoma io ohatra ny eo anivon’ny Seces Antananarivo, 
alarobia 7 marsa izao. Hetsika ora iray eo amin’ny Esplanade Ankatso ary arahin’ny fivoriambe 
f anapahan-kevitra. Manana ny azy koa ireo mpandraharaha eo anivon’ny sehatra tsy miankina otronin’ny 
saingy fanehoana ny tsy fahaf aliana manoloana ny tsy fisian’ny fandriampahalemana kosa indray 
azy ireo ny 15 marsa izao. Mbola tsy hampihetsi-bolomaso ny mpitondra avokoa ve izany ? Sa hitondra 
vonjitavanandro sy petatoko na koa hamono afo fotsiny ihany indray ? 



Les commentaires sont fermées. 

