KRAOMA – TSARATANANA: VOASAMBOTRA IREO MPIANAKA ATIDOHAN’ILAY FAKANA AN-KERINY | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/11/2018 

Tratra ny olona efatra, vehivavy roa sy mpianaka, voalaza fa anisan’ny tompon’antoka amin’ny 
an-keriny tany Kraoma Tsaratanàna. Mbola misy ihany anefa ny karohina manodidina izany… 

Nitohy hatrany ny fanadihadiana manodidina ny fakana an-keriny tany amin’ny Kraoma, distrikan’i 
faritra Betsiboka, na efa nisy aza ny olona maromaro sarona tamin’izany. Voasambotra, ny faran’ny 
teo, ny mpianaka izay atidoha nikotrika ny fakana an-keriny ireo mpiasan’ny Kraoma na Kraomita 
ny volana jolay lasa teo. Noho ny ezaka nataon’ny zandarimaria sy ny angom-baovao nataon’izy ireo 
nahafantarana fa fianakaviana iray ihany ny atidoha tamin’ny fakana an-keriny ireo mpiasa ireo 
ireo vehivavy roa hafa nalaina an-keriny. 

Nahazoan’ireo mpaka an-keriny vola mitentina 10 tapitrisa Ar izany. Mbola nisy vehivavy roa hafa 
koa voasambotra, voalaza fa anisan’ny atidoha amin’ny fakana an-keriny. Havan’ireo mpianaka 
ihany ireto. 

Tsiahivana fa olona efatra mpisan’ny kraomita ireo nisy naka an-keriny ireo. Nitaky vola 100 tapitrisa 
ireo mpaka an-keriny. Nanao ny fikarohana ny mpitandro filaminana ka tratra tamin’izany ny olona 
efa notanana am-ponja. Misy anarana mandeha ihany koa antsoina hoe Del Kely. Ity farany izay anisan’ny 
miketrika sy mitarika ireo mpaka an-keriny ary mbola tsy hita ny misy azy io hatramin’izao. Ireo 
roa sy ireo mpianaka no tratra nanampy ireo efa tratra tany aloha. Hatolotra ny fampanoavana tsy 
ela izy ireo. 

Karana tsy mbola hita 

Tsy mbola hita kosa ilay Karana nisy naka an-keriny, ny faran’ny herinandro teo, teny Ambatobe 
Tompon’ny Maki Plast sady mpandraharaha amin’ny zavatra maro eto amintsika ity Karana ity. Tsy 
ny vaovao tonga teny amin’ny mpitandro filaminana. Mazana, mijanona eo amin’ny Karana sy ireo 
ihany ny resaka. Indraindray aza ny mpitandro filaminana milaza fa efa mivoaka ny vaovao vao mahalala 
fisian’ny fakana an-keriny. Somary taraiky rahateo ny vaovao azon’ny mpitandro filaminana sy 
fanadihadiana mifanaraka amin’izany. 





Les commentaires sont fermées. 

