LAZARET ANTSIRANANA  : TOVOLAHY MPANDIHY MALAZA, MATY VOATSATOKA ANTSY TEO AMIN’NY FONY | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/05/2016 

Maty tsy tra-drano, voatsindrona antsy teo amin’ny fony ny tovolahy iray antsoina hoe Moratombo 
Karim, afakomaky, tokony ho tamin’ny 8 ora alina, tany Lazaret Antsiranana. Tovolahy mpandihy 
any an-toerana izy ity, ary tsy misy tsy mahalala azy ny mponina any Antsiranana. Araka ny vaovao 
any an-toerana, nandritra ny fahatapahan-jiro tany an-toerana no nitrangan’ny famonoana. Avy 
ny tovolahy ary nikasa hamangy ny renibeny. 

Araka ny vaovao voaray, vao niala ny taxi nandehanany izy, narahana telo lahy, ary nosakanan’ireo 
anaty haizina. Noteren’ireo i Karim hanome ny ordinatera fitondra mandeha teny aminy, ary noleran’ny 
tamin’ny antsy avy hatrany teo amin’ny tratrany. “Nilentika 3 sm teo amin’ny fony ny lelan’antsy 
nahalavo azy tamin’ny tany. Lasan’ireo olon-dratsy ny ordinatera tamin’ilay tovolahy. Na teo 
izany, mbola nahavita niantso ny sakaizany izy nilaza ny nanjo azy talohan’ny nahafatesany. Taxi 
nandalo, nahita azy ka nitondra an’i Karim teny amin’ny hopitaly Tanambao kanefa efa tsy tana intsony 
ainy. 



“Foroche” indray ity? 

Niteraka tahotra sy fimonomononana tamin’ny havany sy ny mponina tany Antsiranana ny fahavoazan’ity 
ity. Maro no nihevitra avy hatrany fa ireo andiana tanora mpisetrasetra na ny “foroche” no nahavanon-doza. 
ratsy amin’ny fanakorontanana sy fanendahana, any Antsiranana, ireo andian-jatovo ireo. 

Vao tsy ela akory, nisiana herisetra nataona andian-jatovo, tany Tanambao V. Nisy andian-jatovo 
any Antanampisitasy nilaza fa hamaly faty ny namany, ka tonga nanafika tany Tanambao V. Tonga tao 
ireo tokony ho tamin’ny 8 ora alina, ka nitoratoraka tranon’olona, toeram-pivarotana rehetra 
amoron-dalana. Nisy mihitsy ny toeram-pivarotana voaroba, mpandalo voaendaka tamin’izany. 
nisy ny olona voasambotra, tsy nisy ny fitoriana tonga tany amin’ny polisy, raha ny fanazavana 
Nanao fisafoana ny polisin’ny Fip sy ny polisy foibe any Antsiranana taorian’izay, tsy mbola nahasambotra 
Mandry tsy lavo loha ny mponina any an-toerana. 





Les commentaires sont fermées. 

