FIVORIANA AN-TAMPON’NY KATOLIKA : HANDINIKA NY POLITIKA SY NY MOMBA AN’ANOSIVOLAKELY NY EVEKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/05/2017 

Ho henjakenjana ny hafatra. Nanomboka tamin’ity herinandro ity ny fivorian’ny fivondronamben’ny 
Madagasikara, tanterahina eny amin’ny trano vaovao eny Ambatoroka. Toy ny mahazatra, hodinihina 
fiainana anatin’ny fiangonana. Fa eo koa ny fiainam-pirenena amin’ny ankapobeny. Tombanana 
anisan’ny votoatin’izany ireo raharaha goavana samihafa tato ho ato. Eo ohatra ny doro trano sy 
tany Antsakabary. Efa tafakatra eny an-dapa eny Tsimbazaza ny momba io raharaha io ary andrasana 
tohiny, mba tsy ho maty momoka. Tahaka izany koa ny resaka ady atao amin’ny kolikoly ka anisan’ny 
indrindra amin’izany ny « Raharaha Razaimamonjy Claudine » sy ny loholona Andriamandavy Riana. 
fanondranana ny harem-pirenena an-tsokosoko, ny ady tany mahazo vahana etsy sy eroa… 

Manampy ireo ny tsy filaminana sy tsy fandriampahalemana amin’ny ankapobeny. Ny asan-dahalo, 
tsy fahafehezana ny fitsaram-bahoaka, mahazo vahana hatrany manerana ny Nosy. Farany teo, ny 
ny ampanjaka tany Farafangana. Tafiditra ao anatin’izany koa ny mbola fitohizan’ny halatra lakolosy 
efa teo aza ny antso fanairana nataon’ny eveka tamin’ny fanambarana nataony teo aloha. Ny namonoana 
pretra tany Antsohihy sy ny herisetra nampiharina tamin’ireo relijiozy ao Antsirabe. Efa nanao 
fanamelohana sy antso avo ny tokony handraisana andraikitra manoloana izany ny eo anivon’ny fikambanan-drelijiozy. 

Fanafoanana ny fivahiniana any Anosivolakely Ankoatra izany, ny fiakaran’ny sondro-bidim-piainana mahazo laka amin’izao fotoana izao nefa 
mbola nahitana vahaolana mazava sy matotra. Eo ohatra ny vidim-bary. Tafakatra 800 hatramin’ny 
000 Ar ny kapoaka any Sava. Eo amin’ny lafiny finoana manokana, mety haka fanapahan-kevitra momba ny hampitsaharana ny fivahiniana 
Anosivolakely ny fivorian’ny eveka. Efa tsy nisy intsony izany hetsika izany tamin’ity volana 
ity raha efa fanao isan-taona ny fandehanan’ny mpino katolika sasany any. Ampahany ihany amin’ny mety hodinihin’ny eveka amin’izao fivoriany izao ireo. Les commentaires sont fermées. 

Fanafoanana ny fivahiniana any Anosivolakely 

Ankoatra izany, ny fiakaran’ny sondro-bidim-piainana mahazo laka amin’izao fotoana izao nefa 
mbola nahitana vahaolana mazava sy matotra. Eo ohatra ny vidim-bary. Tafakatra 800 hatramin’ny 
000 Ar ny kapoaka any Sava. 

Eo amin’ny lafiny finoana manokana, mety haka fanapahan-kevitra momba ny hampitsaharana ny fivahiniana 
Anosivolakely ny fivorian’ny eveka. Efa tsy nisy intsony izany hetsika izany tamin’ity volana 
ity raha efa fanao isan-taona ny fandehanan’ny mpino katolika sasany any. 

Ampahany ihany amin’ny mety hodinihin’ny eveka amin’izao fivoriany izao ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

