NIFANJEVO INDRAY NY MPIANATRA SY NY EMMO/REG: TORA-BATO, LAKRIMOZENA TENY ANKATSO, OMALY | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/07/2018 

Nenjehin’ny Emmo/Reg hatrany anatin’ny faritry ny oniversite, omaly, ireo voalaza ho “mpianatra 
nanao tora-bato, barazy, doro-kodiarana, nanelingelina ny fifamoivoizana sy ny fiveloman’ny 
Raitra ny tora-bato… toraka grenady lakrimozena. 

Nitohy ny fitokonan’ny mpianatra eny amin’ny oniversiten’Antananarivo, omaly maraina. Vao 
nametraka sakana amin’ny lalana ivezivezen’ny fiara sy ny olona avy eny Ambolonkandrina mandeha 
Ankatso II ny mpianatra. Nitaraina vokatr’izay ny mpampiasa lalana ka nampandre ny tomponandraikitra 
amin’ny CrouA. Tonga teny an-toerana ny tomponandraikitra nifampidinika tamin’ny mpianatra 
niangavy ny hanesorana ny sakana. Tsy nanaiky ny hanala izany ny mpianatra ka voatery niditra an-tsehatra 
mpitandro filaminana nanaisotra ny sakana satria nanohintohina ny fivezivezen’ny daholobe, 
ny fanazavan’ny talen’ny CrouA, Andriamihajaniaina Samson Willy. 

Niditra an-tsehatra ny mpitandro filaminana 

Tsy nijanona tao anatin’ny faritry ny oniversite ny hetsika teny amin’ny Esplanade fa nidina teny 
toeram-piantsonan’ny taxi-be. Nitoraka ireo mpivarotra miasa manamorona ny toeram-piantsonana 
ireo ka nitarika ny fanakatonana ny toeram-pivarotana. Namaly bontana ny mpivarotra ka nikasa 
hiditra ny faritry ny oniversite. Voahidy ara-potoana ny vavahady ary niditra an-tsehatra indray 
mpitandro filaminana nandamina. Nanameloka ny fidiran’ny mpitandro filaminana ao anatin’ny 
ny oniversite ny mpampianatra mpikaroka (Seces sampana Antananarivo) sy ny mpandraharaha ary 
mpianatra satria tsy mbola noesorina ny “franchise universitaire”. Amin’ny toe-javatra tahaka 
tsy voatery miala ny “franchise” vao afaka miditra an-tsehatra ny mpitandro filaminana satria 
ny filaminana ny mpitokona. Tsy nahasarika olona maro ny hetsika omaly ka nitady fomba hanehoana 
fitokonana ny mpianatra. Efa midinika miaraka amin’ny solontenan’ny mpianatra mpitokona ny 
isorohana ny savorovoro tahaka ny nitranga omaly. 



Les commentaires sont fermées. 

