ONIVERSITEN’ANTANANARIVO : LANY HO FILOHA MANDRITRA NY 3 TAONA INDRAY RAMANOELINA PANJA | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/01/2016 

Ramanoelina Panja, izy ihany no hitantana ny oniversiten’Antananarivo araka ny lany nandritra 
fanosam-bato natao omaly. 

Fantatra omaly hariva taorian’ny fanisam-bato natao teny Ankatso fa lany hitantana ny oniversiten’Antananarivo 
ny telo taona manaraka indray, Ramanoelina Panja, efa filoha teo aloha. Nahazo ny 52% tamin’ireo 
izy ary 55% avy amin’ireo mpandraharaha. Mitontaly 380 kosa ireo mpampianatra rehetra eny amin’ny 
Naharesy lahatra ireo mpifidy ny tetikasam-pampandrosoana nentiny. Anisan’izany ny fanavaozana 
fomba fiasa, hanomezan-danja ny fifampiresahana amin’ireo mpiara-miasa sy ny asa ao anaty mangarahara. Ankoatra izany ny fametrahana laharam-pahamehana ny oniversite tsara tantana ary indrindra 
fanofanana sy fikarohana tokony hamafisina. Anisan’ny nametrahan’ity filohan’ny oniversite vaovao ity fanamby ihany koa ny fanafainganana 
fidirana amin’ny rafitra LMD. Betsaka koa anefa ny asa miandry ity filoha ity amin’ireo disadisa eny an-toerana. Anisan’ny andrasan’ny 
aminy ny ady amin’ny fahataran’ny vatsim-pianarana, matetika mitarika ho amin’ny fitokonana 
miteraka herisetra eo amin’ny mpianatra sy ny mpitandro filaminana. Ny mpandraharaha ihany koa manantena fa tsy ho tara intsony ny fandoavana ny karaman’izy ireo ka 
ho amin’izany ny filoha vaovao. Mikatso tanteraka ny fampianarana eny amin’ny oniversite rehefa 
noho ny tsy fahazoana karama ireo mpandraharaha. Toraka izany ny mpampianatra, manana ny fitakiany tsy mbola voavaly ary saika nitarika ho amin’ny 
fotsy mihitsy tany aloha. Les commentaires sont fermées. 

Fantatra omaly hariva taorian’ny fanisam-bato natao teny Ankatso fa lany hitantana ny oniversiten’Antananarivo 
ny telo taona manaraka indray, Ramanoelina Panja, efa filoha teo aloha. Nahazo ny 52% tamin’ireo 
izy ary 55% avy amin’ireo mpandraharaha. Mitontaly 380 kosa ireo mpampianatra rehetra eny amin’ny 


Naharesy lahatra ireo mpifidy ny tetikasam-pampandrosoana nentiny. Anisan’izany ny fanavaozana 
fomba fiasa, hanomezan-danja ny fifampiresahana amin’ireo mpiara-miasa sy ny asa ao anaty mangarahara. 

Ankoatra izany ny fametrahana laharam-pahamehana ny oniversite tsara tantana ary indrindra 
fanofanana sy fikarohana tokony hamafisina. 

Anisan’ny nametrahan’ity filohan’ny oniversite vaovao ity fanamby ihany koa ny fanafainganana 
fidirana amin’ny rafitra LMD. 

Betsaka koa anefa ny asa miandry ity filoha ity amin’ireo disadisa eny an-toerana. Anisan’ny andrasan’ny 
aminy ny ady amin’ny fahataran’ny vatsim-pianarana, matetika mitarika ho amin’ny fitokonana 
miteraka herisetra eo amin’ny mpianatra sy ny mpitandro filaminana. 

Ny mpandraharaha ihany koa manantena fa tsy ho tara intsony ny fandoavana ny karaman’izy ireo ka 
ho amin’izany ny filoha vaovao. Mikatso tanteraka ny fampianarana eny amin’ny oniversite rehefa 
noho ny tsy fahazoana karama ireo mpandraharaha. 

Toraka izany ny mpampianatra, manana ny fitakiany tsy mbola voavaly ary saika nitarika ho amin’ny 
fotsy mihitsy tany aloha. 





Les commentaires sont fermées. 

