IKIANJA – AMBOHIMANGAKELY  : MPIANAKA NOFAOHIN’NY TAKSIBOROSY, RAMATOA IRAY MATY TSY TRA-DRANO | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/03/2018 

Maty tra-drano ny ramatoa iray voadonan’ny taksiborosy iray teny Ikianja Ambohimangakely, omaly 
5 ora sy 30 mn maraina. Taksiborosy handeha hameno mpandeha eny amin’ny fiantsonan’ny taksiborosy 
an’i Moramanga eny Ampasampito ity namoa-doza ity… 

Taksiborosy miasa ao amin’ny kaoperativa iray mampitohy an’Antananarivo sy i Moramanga ity namoa-doza 
Araka ny fampitam-baovao avy amin’ny zandary, mipetraka ao Ikianja Ambohimangakely ity taksiborosy 
ary ny tompony ihany no nitondra azy tamin’io fotoana io. Andeha hameno mpandeha hihazo an’i Moramanga 
amin’ny fiantsonan’ny taksiborosy eny Ampasampito ity taksiborosy ity satria anjaran’ilay 
no mameno mpandeha hihazo an’i Moramanga, omaly, kanjo nandona azy mianaka teo akaikin’ny toerana 
ny maro amin’ny anarana hoe Lapagasy. Nisy taxi-be nijanona teo amoron-dalana ka nisongona izany 
mpamilin’ilay taksiborosy sady mbola nampiakatra ny hafainganam-pandeha ihany. Tsy hitan’ilay 
anefa izy mianaka niampita ka voafaoka avy hatrany. Vokany, maty tsy trano ilay ramatoa, 67 taona 
naratra mafy kosa ny zafikeliny 13 taona. Nandriaka eran’ny arabe ny ran’ilay ramatoa niharam-boina. 
tsy nahatsiaro tena kosa ilay zafikeliny ka nentina haingana namonjy hopitaly, saingy avotra 
aman-tsara ihany na teo aza ny ratra mafy nahazo azy. 

Fiara vao azo tapa-bolana… 

Fantatra, araka ny loharanom-baovao voaray hatrany fa vao tapa-bolana izay ny nahazoan’ny tompony 
fiara taksiborosy mampitohy an’Antananarivo sy Moramanga ity ary ny tompony ihany no nitondra 
Vory marobe ny olona teny Ikianja sy ny manodidina raha nahita ity lozam-piarakodia namoizana 
ity. Mipetraka eny Ikianja Ambohimangakely ihany ireto mpianaka niharam-boina ireto ary efa 
am-piomankomanana handeha hivarotra izy ireo, kanjo izao tra-doza izao. 

Notazonin’ny zandary anaovana fanadihadiana ny mpamilin’ny taksiborosy. Nojerena tamin’ny 
ihany koa ny mombamomba ity fiara ity. 

Efa nomena ny fianakaviana kosa ny razana taorian’ny fanadihadiana rehetra momba ity loza ity. 
ahitana loza matetika koa ny eo amin’ny toerana antsoina hoe Bekisoa Ambohimangakely ary namoizana 
hatrany izany. Misy aza moa ireo manana eritreri-dratsy hoe maka olona isan-taona mihitsy ity 
2 mihazo an’i Toamasina ity. 



Les commentaires sont fermées. 

