TAKSIBOROSY NIVARINA TANATY HANTSANA  : MPANDEHA EFATRA MATY TSY TRA-DRANO | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/03/2018 

Teo anelanelan’Ambalakindresy, Matsiatra Ambony sy Ranomafana, no nisehoan’ity lozam-pifamoivoizana 
nitranga, omaly ity. Niala ny kamiao iray nifanena taminy ka namantana tany anaty hantsana, ity 
mpitatitra olona iray. Mpandeha efatra maty tsy tra-drano, ankoatra ireo naratra. 

Fiara mpitatitra olona avy any Ambalakindresy, Matsiatra Ambony, ho any Ranomafana, no tra-doza 
ny lalana ka nivarina tany anaty hantsana, teo amin’ny toerana antsoina hoe Andriamamovoka. Olona 
ireo maty tsy tra-drano tamin’izany, ary ampolony naratra. Nentina notsaboina any Ranomafana 
olona naratra rehetra, ary misy ny tena mbola voa mafy. Voalaza fa nifanena tamin’ny kamiao ity 
ity, tery ny lalana ka niala ny mpamily kanjo namantana nilatsaka any anaty hantsana tokony ho 40 
ilay fiara. 

Potika tanteraka ilay taksiborosy. Vatobe rahateo ny nitanty azy ireo tany ambany hantsana tany. 
ny fiara, izay efa somary ratsiratsy. Nosokirina tao mihitsy ireo olona sasany, ankoatra ny nipitika 
ivelany. Fantatra fa taksiborosy avy namonjy tsena avy any Ambalakindresy izy ity. Efa miasa mampitohy 
lalana Ranomafana sy Ambalakindresy hatrany izy io, ary fandehanan’ny olona any an-toerana. 
nisy nanampo anefa ny zava-nitranga afakomaly fa izao tra-doza izao ilay fiara. 

Ankoatra ny fahanteran’ny fiara, izay mbola matetika atao taingimbe, tery ihany koa ny lalana 
Ranomafana iny, sady fidinambe. Raha fiara ratsiratsy, ahina hitera-doza hatrany. Tonga tany 
ny zandary nanao ny fanadihadiana. Nanampy tamin’ny famonjena ny maratra ny fokonolona. 



Efa ho isan’andro ny loza ateraky ny taksiborosy eto amintsika, na any amin’ny lalam-pirenena, 
an-dRenivohitra. Amin’ny ankapobeny, tsy misy loatra ny fepetra mifanaraka amin’ny haratsian’ny 
raisin’ny mpitatitra. Rehefa azo ampiasaina, mbola mandeha hatrany. Any amin’ireo faritra ambanivohitra, 
ny fisian’ny fiara mandalo, indrindra rehefa andro tsena, ka hifanombahana ireny ary manao taingimbe. 
mahazatra ny mahitra izany any an-toerana kanefa kosa rehefa mitranga ny loza, ahafatesana olona 
Tsy voalohany rahateo ity tany Ranomafana ity fa maro ny tranga toy izao, misy ny kamiao mitatitra 
sns”, hoy ny fanazavana. 

Mety ampihena ny lozam-pifamoivoina ny fepetra mifanaraka amin’ny ilain’ny toerana tsirairay 
Ny fanaraha-maso ny fiara miasa, ary ny fandraisana andraikitra mifanaraka amin’izay. Misy ihany 
lalàna tokony ho fantatry ny mpitatitra sy ny mpandeha ka tokony hohajaina mba hampihena ny loza 




Les commentaires sont fermées. 

