DANS LA CAPITALE : TROIS CORPS DÉCOUVERTS | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 17/10/2019 

Avant-hier et hier, la capitale et ses environs ont été les théâtres de découvertes macabres. Les 
ont été tous de sexe masculin. L’identification reste à faire. 

Avant-hier vers midi, des passants ont découvert le corps sans vie d’un homme d’une quarantaine 
dans un canal, près du siège de la Jirama à Soanierana. Ils ont tout de suite informé la police qui 
la suite, s’est chargée d’extraire le corps de l’eau sale. 

Le corps était en état de décomposition avancée. D’après les premiers éléments de l’enquête, le 
remonte à quelques jours. En fait, il s’agit d’un individu sans domicile fixe et sans emploi. Après 
constat de la police, le BMH s’est chargé du transport du cadavre au dépôt de la morgue de l’HJRA. 

Selon une source auprès de ce service, aucune trace de blessure ni de bleu n’a été décelée. De plus, 
ne sentait pas l’alcool. A première vue, il s’agit d’une mort naturelle, ont indiqué les enquêteurs, 
l’autopsie en apportera davantage d’explications. La brigade criminelle s’est chargée de l’affaire. 

Et hier vers 8 h, des passants ont fait une autre macabre découverte près de l’arrêt de bus à Ambonisoa 
Itaosy. D’après les témoignages, l’homme en question n’était pas dans tous ses états la veille 
sa mort. Il n’a pas résisté et a rendu l’âme. Aucune pièce d’identité n’a été trouvée sur lui. 

Un autre corps a également été retrouvé hier, mais cette fois vers la fin de l’après-midi à Ambodin’Isotry 
de l’Aigle noir. Les circonstances de sa mort restent indéterminées. Une version locale a indiqué 
s’agit d’un personnel de la Commune urbaine d’Antananarivo au service de nettoyage. 

Tous ces corps sont restés à la morgue. Personne ne s’est dit avoir un lien de parenté avec les victimes, 
expliqué l’un des agents de ce service. A noter qu’au bout de quelques semaines, les corps non récupérés 
leur famille seront enterrés au cimetière d’Anjanahary. 





Les commentaires sont fermées. 

