VONOAN’OLONA FENO HABIBIANA: OLONA TELO SAMY VOAHELOKA HIGADRA MANDRA-PAHAFATINY | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/11/2019 

Gadra an-terivozona mandra-pahafatiny. Sazy faran’izay mavesatra indrindra ny nanamelohan’ny 
ambony ao Toamasina ireto telo nahavita heloka bevava tamin’ny alalan’ny vonoan’olona nahatsiravina, 
amin’ny distrikan’i Brickaville, sy tao Toamasina II. 

Ao anatin’ny fotoam-pitsarana ady heloka bevava andiany faharoa amin’izao ny sampam-pitsarana 
Toamasina. Eo rahateo koa ny fanenjehana ireo dosien’ny voampanga, araka ny voalazan’ny lalàna 
fetra fahazoana mihazona azy ireo vonjimaika am-ponja. Tamin’ireo antontan-taratasin’ady 
nandalo tao amin’ny lapan’ny Fitsarana ny alakamisy teo, saika fanagadrana mandra-pahafatiny 
asa an-terivozona avokoa ny nomen’ny fitsarana ireo voampanga ka tranga niseho tao amin’ny distrikan’i 
ny roa amin’ireo raha tao amin’ny distrikan’i Toamasina II kosa ny fahatelo. Voalohany ny antontan-taratasin’ady 
faha-166-Toa/19, famonoan’ny vadiny an-dRamananjara Evlyne, ny alin’ny 28 septambra 2018 tao 
Brickaville. Nandritra ny fifandaharana teo amin’ny voampanga sy ny mpitsara mpanao famotorana 
nahalalana fa nisy ady teo amin-dRamananjara Evlyne sy i Jean Claude, ny alin’ny 28 septambra 2018, 
nody namonjy ny ray aman-dreniny ramatoa vadiny. Vokany, niezaka nanao fikarohana an-dramatoa 
i Jean Claude, ny alin’ny 28 septambra 2018, ka ity tokoa fa nifanena taminy sy ny olona iray niara-dia 
ny vadiny. Norahonany antsy ilay olona niaraka tamim-badiny raha notetitetehiny toy ireny mamono 
ireny kosa ny vadiny noho ny hatezerany ka maty tsy tra-drano. Nilatsaka ny sazy ka nomelohin’ny 
hamita sazy asa an-terivozona mandra-pahafatiny i Jean Claude. 

Niaiky ny heloka vitany ireo voampanga… 

Ny antontan-taratasin’ady faharoa laharana 136-Toa/19, vonoan’olona mahatsiravina tao amin’ny 
ambanivohitra Razanaka Brickaville ihany. Nisy namono tamin’ny fomba feno habibiana Rakotomalala 
Justin, ny alin’ny 4 aogositra 2018. Nandritra ny famotorana teny amin’ny zandary sy hatreny amin’ny 
niaiky ny fiampangana azy i Gissement, 22 taona, voarohirohy amin’ity raharaha ity. Niaiky ny 
vitany i Gissement ary nilaza fa valifaty noho ny fandrahonana ho faty ny zokony ny namonoany ilay 
Notetitetehiny ihany koa ilay niharam-boina ka maty tsy tra-drano. Tsy naharitra ny fandinihan’ny 
ka nilatsaka ny didy famonjana hamita sazy asa an-terivozona mandra-pahafatiny i Gissement. 
ny antontan-taratasin’ady laharana 174-Toa/19 nahavoarohirohy an-dRamorasata Julien sy i 
Oscar Felix (namoy ny ainy tao am-ponja ity farany). Tao Fanandrana, distrikan’i Toamasina II, 
niseho ny tantara ny alin’ny 8 marsa 2018. Voarohirohy tamin’ity raharaha ity Ramorasata Julien 
niaiky ny heloka vitany fa noho ny ady efa nifanaovan’izy ireo matetika ka ny 8 marsa 2018 no nandrahona 
i Borizamany. Vokany, maty novonoiny ilay mpifanandrina taminy ka natsipiny tany anaty alan-drofia 
fatiny. Tahaka ny teo aloha, voaheloka asa an-terivozona am-ponja mandra-pahafatiny Ramorasata 




Les commentaires sont fermées. 

