FETIN’NY PENTEKOSTA: OLONA MIISA 170 NAIDITRA HOPITALY, EFATRA NAMOY NY AINY | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/06/2019 

Fety tsy ialana loza! Miisa 170 ireo olona naiditra hopitaly raha efatra kosa namoy ny ainy, araka 
tatitra nampitain’ny mpitsabo ao amin’ny sampana vonjitaitra sy ny sampana famelomana aina ao 
hopitaly HJRA, omaly… 

Marihina fa hatramin’ny ora farany nanoratana io isa tonga eto am-pelatananay io fa mety mbola 
io isa anio alina (omaly io), araka ny fanazavana nomen’ny mpitsabo hatrany. Raha ho an’ny ao amin’ny 
vonjitaitra, raha ny andron’ny Pentekosta, miisa 95 ireo olona nandalo fizahana teo amin’io sampana 
ka naiditra hopitaly ny 14 amin’ireo satria mila fanaraha-maso akaiky ny fahasalaman’izy ireo 
afaka nody avy hatrany kosa ny ambiny rehefa nahazo ny fitsaboana sahaza azy ireo. Ny ratra vokatry 
adiady sy ny lozam-piarakodia no tena betsaka tamin’ity satria mahatratra 52 ny antontanisa teo 
mpitsabo miandry raharaha ao amin’ity sampana vonjitaitra ao amin’ny HJRA ity. Ankoatra ireo, 
koa ireo naratra vokatry ny fanafihana. Olona telo nandeha fiara R. Kangoo iray, tratran’ny lozam-piarakodia 
Amboditanimena Soavimasoandro. Naratra ireo olona telo (lehilahy roa sy vehivavy iray) tao anaty 
Lehilahy iray 52 koa, atahorana ny ainy satria voadonan’ny fiara teny Antohomadinika, omaly ihany 


Nitombo ireo mararin’ny toaka… 

Ho an’ny tao amin’ny sampana famelomana aina kosa, ho an’ny asabotsy sy ny alahady teo, miisa roa 
tratran’ny fanapoizinana ka lehilahy iray namono tena raha tratran’ny fanapoizinana sakafo 
ny iray. Miisa 13 ireo olona nandalo fizahana tao amin’ity sampana iray ity ka olona telo tapaka 
Ho an’ny alahady kosa, olona telo (lehilahy roa sy vehivavy iray), tsy nahatsiaro tena vokatry 
fisotroana toaka diso tafahoatra. Vehivavy miisa roa koa namono tena noho ny olana amin’ny fitiavana. 
miisa 16 nandalo fizahana tao amin’ity sampana ity ka nisy ireo tsy maintsy notazonina tao amin’ny 
raha afaka nody kosa ny ambiny rehefa nahazo fitsaboana. Misy fatin’olona efa maty tany ivelany 
naterina tao amin’ny hopitaly. Azo lazaina fa nilamina ihany ny fety na teo aza ny fisian’ireo olona 
mahafehy tena mandritra ny fety toy izao. Nanao ny asany hatrany ireo mpitandro filaminana na ireo 
teny am-piangonana na ireo teny amin’ny toerana fitsangantsangana sy teny an-dalana. 



Les commentaires sont fermées. 

