FANAFIHANA  TAO ANKAZOBE: MPAMPIANATRA FRAM SY MPIMASY IRAY NIDOBOKA AM-PONJA | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/09/2019 

Mpampianatra eo anivon’ny Fram sy Dadarabe iray no tena mikotrika ny fanafihan-jiolahy tao Ambolontarakely, 
Tokantrano maromaro indray lasibatr’ireto jiolahy ireto… 

Tsy nahomby ny herin’ny fanafody! Nidoboka vonjimaika am-ponja ny mpampianatra Fram iray sy ny 
iray isan’ireto atidoha nikotrika fanafihana tao amin’ny kaominina ambanivohitr’Ambolontarakely, 
ny herinandro teo. Araka ny fampitam-baovao avy amin’ny zandary ao Ankazobe, mpampianatra Fram 
lehiben’ireo jiolahy niaraka tamin’ilay mpimasy sy ireo mpiray tsikombakomba aminy. Fantatra 
trano maromaro ny notafihin’ireto andian-jiolahy ireto. Nahitana ankizy tsy ampy taona sady 
miisa telo tamin’ireto andian-jiolahy miisa sivy ireto. Ilay Dadarabe kosa, fantatra fa manao 
drafitra rehetra amin’ny alalan’ny odigasy sy ny paikady rehetra hahafahan’izy ireo manao ny 
saingy very anjavony anefa izany ka izao tratra izao ry zalahy. Nahitana olona mpanafina entana 
tamin’ireo jiolahy ireto, raha ny tatitra nampitain’ny zandary. 

Nahafeno trano iray ireo entana halatra… 

Nandray avy hatrany ny andraikiny ny zandary nanao ny fanarahan-dia ireto jiolahy ireto ka noraisim-potsiny 
izy ireo. Nandritra ny famotorana azy ireo no nanoroany ny toerana nanafenana ireo entana halatra 
amin’ity kaominina ity ihany. Nahafeno trano iray mihitsy ireo entana halatra nangonin’ireo 
tao amin’ny trano lehibe iray, raha ny fanazavan’ny zandary hatrany. Hita tao amin’io trano fanafenana 
halatra io ny panneau solaire, ny fahitalavitra, ary ireo kojakoja fampiasa an-dakozia. Niaiky 
heloka vitany ireto jiolahy ireto nandritra ny famotorana nataon’ny zandary. Fantatra, araka 
fa manao andiany izy ireo ary samy manana ny sokajin’asany avy rehefa manao fanafihana. Maro ireo 
efa nitondra faisana tamin’ireto jiolahy ireto, araka ny fitoriana napetrak’ireo niharan’ny 
trano teny anivon’ny zandarimaria. 

Distrika ahitana trangana tsy fandriampahalemana matetika ny ao Ankazobe na eo aza ny ezaka ataon’ny 
amin’ny famongorana azy ireny. Manginy fotsiny ny lozam-piarakodia mateti-pitranga. 



Les commentaires sont fermées. 

