ROTARY DISTRICT 9220: GOVERNORA VAOVAO I RAJASUNDARAM SOMASUNDARAM    | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/05/2019 



Miavaka ny fandraisan’i Madagasikara ny fivoriambe faha 23 ho an’ny Rotary district 9220. Homena 
ao anatin’ny hetsika koa ny fampirantiana ny vokatry ny asa tanana eto an-toerana. 

Hifarana, rahampitso, ny fivoriambe faha-23 ny district 9220 ho an’ny Rotary international, 
firenena fito (i Madagasikara, i Kaomoro, i Djibouti, i La Réunion, i Maorisy, i Mayotte ary i Seychelles) 
teny amin’ny CCI Ivato nanomboka ny alarobia lasa teo. 800 ny rotarianina manatrika ny fihaonana 
Madagasikara ka vahiny avy amin’ny firenena mpikambana ao amin’ny district avokoa ny 200. Tanjon’ny 
ny handinihna ny tondrozotra iarahan’ny rotarianina maneran-tany ho an’ny taona 2019-2020 izay 
ny hoe: “aleo mifandray hatrany” (soyons connectés), araka ny fanazavan’ny filohan’ny fivoriambe, 
Tiana. Ankoatra ny fifankahalalana eo amin’ny samy mpikambana, fotoana koa hifaneraserana sy 
ny hefarana eto Antananarivo. Nandefa solontena koa ny Rotary avy any Gabon, iraka avy amin’ny 
iraisam-pirenena. Ankoatra ny asa soa iombonan’ny club rehetra, manana fifandraisana momba 
asa koa izy ireo. 

Tao anatin’ny fivoriambe koa no hanatanterahana ny famindrana ny fitantanana amin’ny governora 
district 9220, i Rajasundaram Somasundaram, (Seychelles) avy amin’ny governora teo aloha, i 
Oukabay (Madagasikara). Herintaona ny faharetan’ny taom-piasana. Mifototra amin’ny sehatra 
ny asan’ny rotarianina: fahasalamana, fanabeazana, fahazoana rano madio, fifandraisan’ny 
fandriampahalemana… Mifototra amin’io sehatra io avokoa ny tetikasa tanterahin’ny firenena 
mpikambana. Tsy voatery miainga avy amin’ny fangatahan’ny mponina ny tetikasa fa rehefa mahatsapa 
mpikambana amin’ny rotary club iray fa ilaina izany, manao ny asa izy ireo sy ny mpiray ombon’antoka. 

“Ankoatra ny fivoriambe, nisy koa ny fiofanana ho an’ny governora vaovao sy ny mpitantana ny club 
handray ny fitarihana ho an’ny taona 2019-2020”, hoy ny governora teo aloha, i Shelly Oukabay. 
izay ny famelabelaran-kevitra samihafa manodidina ny lohahevitra maro. Hisy fanokanana ny tsangambato 
Ivato ary mamarana ny fivoriambe ny lanonana famindrana ny fitantanana eo amin’ny governora roa. 



Les commentaires sont fermées. 

