TSY FAHAIZA-MITANTANA  :  IZAO VAO MIKOROPAKA AMIN’NY SOSIALIM-BAHOAKA NY MPITONDRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/02/2018 

“Fotoana izay ijerena indrindra hoe: inona ny fotodrafitrasa tena hahazoana miaro ny tombontsoan’ny 
anisa, ahazoana mijery izay tena paikady hanalana ny vahoaka ao anatin’ny fahasahiranana. Izay 
tena tanjona.” 

Io ny fanazavan’ny Praiminisitra Mahafaly Solonandrasana O., teny Mahazoarivo, afakomaly, 
ny fivoriana mikaton-trano hataon’ny governemanta miaraka amin’ireo mpiara-miombon’antoka 
any Mantasoa, ny 13 sy 14 febroary ho avy izao. 

Hodinihina amin’izany ny laharam-pahamehana amin’ity taona ity. Hisy ny programan’asa maty 
amin’izay hotanterahina isaky ny minisitera, hiarahana amin’ny mpiara-miombon’antoka, araka 
nambarany. 

“Efa mihazakazaka mieritreritra ny fifidianana ny olona. Marina sy rariny izany. Mahita kosa 
governemanta fa taom-pifidianana ity sady taona mbola iasana misimisy kokoa, satria tsy mbola 
ny tanjona”, hoy izy. 

Tsy nahamaika ny fahasahiranam-bahoaka hatramin’izay 

Inona no natao hatramin’izay? Na tsy nahoana sy tsy nahamaika ny fahasahiranam-bahoaka… Amin’izao 
ny fifidianana izao vao mody mikoropaka ny mpitondra. Kabary isaky ny fiandohan’ny taona ny hoe 
ny fitsinjovana ny fiainam-bahoaka. Inona no eo? Ahina ho mbola fisehosehoana fotsiny ny amin’izao. 

Mbola mila dinihina indray ve izay tena mahamaika ny vahoaka amin’izao? Tsy inona fa izay tena tsy 
mpitondra, mampahalemy azy. Eo ny tsy fandriampahalemana, ny tsy fahafehezana ny fidangan’ny 
ny firongatry ny fandrobana sy ady tany afitsoky ny vahiny na ny teratany tsy fanta-piaviana… 

Amin’izao taom-pifidianana izao, tsy fihetsiketsehana isehoana fa tena mitsinjo ny vahoaka 
ny hoe fijerena izay tena laharam-pahamehana amin’ity taona ity. Tsy natao izany isan-taona. 
fitadiavana fahamarinan-toerana sy fitoniana politika ihany? Tsy inona fa ny hanohizana ny fitondrana 
fe-potoam-piasana manaraka. 

Mbola ho voafitaka amin’izany amin’ny fifidianana ve ny vahoaka… tsy nahoana na tsy nahamaika 
ela izay? 



Les commentaires sont fermées. 

