LOZAM-PIFAMOIVOIZANA TETO AN-DRENIVOHITRA  : OLONA IRAY MATY, VAZAHA IRAY VOADONAN’NY TAXI-BE | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/06/2018 

Nisesy lany ny lozam-pifamoivoizana teto an-drenivohitra, omaly. Teny Vasacoss sy Pochard no 
izay nahafatesana olona iray. Vazava iray koa naratra mafy nodomin’ny taxi-be. 

Nahafaty olona ny lozam-pifamoivoizana niseho teto an-drenivohitra, omaly. Olona iray maty 
Vasacoss, lehilahy 32 taona. Samy omaly vao maraim-be avokoa ireo. Vazaha iray tokony ho 56 taona 
koa niharan-doza teo amin’ny Pochard, teo anoloan’ny vavahadin’ny Madarail, omaly hariva. Ity 
izay nodomina taxi-be 105 iray. Toy ny nihodina tampoka ilay taxi-be ka voadona ilay vazaha nandeha 
Nipitika niankavia ny moto raha nipitika niankavanana ilay vazaha. Torana tsy nahetsika intsony 
io, ary latsaka hatramin’ny amaniny. Nitangorona ny olona nahita izany, nivoaka haingana ny polisy 
amin’ny madarail. Notanana ilay mpamily ary nasaina niala ireo olona nitangorona izay tsy fantatra 
ny mpijery sy ny mpanararaotra. Nalefa tany amin’ny hopitaly ilay vazaha, raha notazonina ilay 
sy ilay moto. “Toy nisy nisioka ilay mpamily ary niherika. Nivily tampoka ilay taxi-be ka nifatratra 
moto”, hoy ny fitantaran’ny mpandeha ilay taxi-be 105. 

Ilay tovolahy teny Vasacoss vaky ny lohany ka io no nitarika ny fahafatesany. Araka ny vaovao voaray, 
tamin’ny fiara Hyundai izy io. Olona efatra izy ireo tao anaty fiara, nidona tamin’ny andrin-jiro. 
naratra avokoa ireo fa maty ilay mpamily rehefa tonga teny amin’ny hopitaly. Volaza fa handeha 
any 67ha izy ireo. Nandeha mafy ny fiara, izay efa mamomamo ireo mpandeha ary izao nifatratra tamin’ny 
izao. Tonga teny an-toerana ny polisy. 

Razana iray teny Anosibe 

Nisy razana iray hita koa teny Anosibe, omaly, tokony ho tamin’ny 4 ora maraina. Lehilahy 46 taona 
hiasa maraina izy io, kanjo izao maty teny an-dalana izao. Tsy fantatra mazava ny antony nahafaty 
Nisy ny nilaza fa nodomin’ny fiara izy io. Ny teo anivon’ny mpitandro filaminana milaza ho tsy mahalala 
fisian’ny lozam-pifamoivoizana teny Anosibe. Efa ao amin’ny tranom-paty HJRA ny razana. 

Anisan’ny mampitaraina ny olona koa ny afitsoky ny taxi-be, izay mahavanondoza toy ity teny amin’ny 
ity. Tsy mijery fiara na moto rehefa hivily na hiala amin’ny fiantsonana izay mampitera-doza. 
ihany koa ny fifanenjehana sy ny fisongonana tsy manara-dalàna. Misy ihany ny mpitandro filaminana 
sy manafay azy ireny, kanefa indraindray mandeha ho azy tazanim-potsiny ny tsy fanarahan-dalàna. 





Les commentaires sont fermées. 

