VOAROHIROHY HO NANIRATSIRA MPITONDRA… : NIDOBOKA AM-PONJA I STEFANO, MPANAO FACEBOOK | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/12/2017 

Tsy niandry ela. Nosamborin’ny polisin’ny ”Brigade criminelle” ny zoma teo, niakatra fampanoavana 
asabotsy, ary naiditra am-ponja vonjimaika (MD) taorian’iza ny ity lehilahy ity. Haingana dia 
ny fanadihadiana sy famotorana an’i Stefano, ilay voarohirohy ho naniratsira mpitondra tao anaty 


Niakatra fitsarana, ny asabotsy maraina teo tetsy Anosy Andrianjanaka Andriniaina Frederick 
i Stephano noho izy ahina ho voarohirohy ho nanakiana sy niteny ratsy ny fitondrana sy ny mpitondra 
anaty facebook. Nidoboboka am-ponja vonjimaika (MD) avy hatrany izy taorian’ny fakana am-bavany 
Nialohavan’ny fidinan’ny eo anivon’ny borigady misahana ny heloka bevava (BC) teny an-tranony 
alakamisy 7 desambra teo, izany. Nosavaina avokoa ny efitrano rehetra ary nentina ireo fitaovana 
toy ny ordinatera, ny finday sy ny puce… Notanana sy natao famotorana naharitra tetsy amin’ny BC 
izy ary izao niafara amin’ny MD izao. Nafenina tanteraka tsy ho hitan’ny rehetra efa niandry tety 
miaraka amin’ny sora-baventy, ny fomba namoahana azy tetsy amin’ny fitsarana. Navoaka tany amin’ny 
any ambadika ary nentina avy hatrany eny amin’ny fonjan’Antanimora, miandry ny fitsarana azy. 

”Antsakabary, Claudine, Villa Elisabeth, 26 jona…” 

Hita taratra fa tena nihazakazaka be ny raharaha ary haingana tokoa… rehefa manohintohina ny mpitondra 
ny fitondrana. Nanomboka tamin’ny fisavana sy ny fisamborana ary hatreny amin’ny fitsarana… 
anefa ireo tranga na efa sarona am-bodiomby izao aza na ahina ho nanao heloka manoloana ny fitoriana 
fitarainan’ny olona fa na maharitra sy ela izany na koa very an-javony sy tsy misy tohiny. Tahaka 
koa ny ”Raharahan’ny 26 jona 2016” tetsy Mahamasina. Namoizana ain’olona sy ra nandriaka saingy 
ihany ity ny taona. Vitavita ho azy, tsy mba haingana ny fitadiavana ny marina sy ireo nahavanon-doza. 
izany koa ireo olobe na mpitandro filaminana sy mpitondra na mpanao politika akaiky ny fitondrana. 
ahina hivalona hiaraka amin’ny taona ny ”Raharaha Antsakabary”, nambara fa ”adala” ny nandoro 
tanàna iray manontolo. Eo koa ny ”Raharaha Razaimamonjy Claudine”, tsy misy tohiny hatramin’izao 
voarohirohy amin’ny fanodinkodinam-bolam-bahoaka… Io koa izany izao ny ”Raharaha Villa Elisabeth”. 
tsy hay hoe hatraiza sy rahoviana ? 

Anatra ho an’ny rehetra… 

Etsy andaniny, matoa miseho ny tahaka itony ataon ’i Stephano anaty facebook itony, misy lonilony 
tsy fitiavana tanteraka ao ambadik’izany manoloana ny tsy fahaiza-mitantan’ny mpitondra. Ny 
fahasahiranana sy ny fahantran’ny vahoaka… Kivy sy leo ary tofoka na miharitra anaty ny sasany. 
koa ny fankahalana… Tokony hampandinika izany fa tsy hohanina am-bolony fotsiny. Tsy mety koa 
raha aseho amin’ny ompa na teny ratsy izany fa misy fetra ny fahafahana sy ny fahalalahana miteny 
maneho hevitra. Voafetry ny lalàna sy ny fitsipiky ny fiarahamonina ary koa ny kolontsaina izany 
tokony ho anatra ho an’ny rehetra. 





Les commentaires sont fermées. 

