TAO NO TAPA-TANANA, NISY NO NIBORAKA HATRAMIN’NY TSINAINY… : JIOLAHY 5 NIHARAN’NY FITSARAM-BAHOAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/06/2016 

Tao anatin’ny indray alina monja, jiolahy dimy no tratran’ny fokonolona teo am-panaovana ny asa 
tao Barikadimy, Mangarano, Ankirihiry, samy ao an-drenivohitr’i Toamasina. Leo ny olona ka nataony 
faisana ireo jiolahy. Tao no notapahina ny tanany, nisy aza no niboraka hatramin’ny tsinainy. 
! 



Tsy mitsitsy intsony! Jiolahy miisa dimy indray niharan’ny fitsaram-bahoaka tao amin’ny fokontany 
Ankirihiry, Mangarano ao Toamasina, ny alin’ny alatsinainy teo. Araka ny fampitam-baovao voaray 
any an-toerana, tamin’io alina io avokoa no nitrangan’izany fitsaram-bahoaka izany noho ny hatezeran’ny 
Voalohany tao amin’ny fokontany Barikadimy, jiolahy iray antsoina hoe Sambo Justin, 35 taona 
ny zanak’anabaviny no saron’ny fokonolona namaky trano ary teo am-pitaomana entana. Voalaza 
efa nofatoran’izy ireo ny tompon-trano saingy voavahan’ny fokonolona nanenjika ireto jiolahy 
Tsy nisalasala ny fokonolona fa notapahin’izy ireo avy hatrany ny tanan’ireto jiolahy ireto. 
ny olona ka samy nanala ny fony tamin’izy roa lahy. 

Tratran’ny fokonolona tao Ankirihiry koa ny jiolahy iray antsoina hoe Tiana, 20 taona malaza ratsy 
fanendahana. Nifanenjehan’ny olona ka niharan’ny fitsaram-bahoaka avy hatrany. Nanendaka 
tao amina trano fandihizana iray ao Ankirihiry ihany koa i Veloson, 19 taona raindahiny amin’ny 
Tratran’ny daroka izy ka naratra mafy teo amin’ny lohany. Ny tranga fahefatra farany kosa tao Mangarano, 
iray mpamaky trano ihany koa no niharan’ny fitsaram-bahoaka. Tsy naharesy tosika ireo fokonolona 
nentin-katezerana izy ka nivoraka mihitsy ny tsinainy noho ny vono nahazo azy. 

Tsaboina ao amin’ny Hopitalibe Toamasina… Nalefa notsaboina ao amin’ny Hopitalibe Toamasina ireto jiolahy niharan’ny fitsaram-bahoaka 
Aorian’ny fitsaboana kosa vao hiroso amin’ny fanadihadiana ny polisy. Naratra tsy misy amantarana 
intsony ny sasany amin’izy ireo noho ny daroka nahazo azy. Misy amin’izy ireo aza mbola tsy mahatsiaro 
Melohin’ny lalàna ny fanaovana fitsaram-bahoaka, saingy matoa ny fokonolona manao fihetsika 
izao amin’ireny jiolahy ireny leo amin’ny afitsoky ny tsy fandriampahelamana. Ahenoana fanafihan-jiolahy 
fanolanana hatrany isan’andro ao Toamasina. Maro ireo olona lasibatra, manginy fotsiny ireo 
ny ainy vokatr’izany. Mariky ny tsy fahatokisan’ny olona ny fitsarana ihany koa izao satria manahy 
olona sao ho votsotra ireny jiolahy ireny rehefa tonga eny amin’ny fitsarana, hany ka ny fanaovana 
sisa vahaolana hitan’ny fokonolona. Les commentaires sont fermées. 

Tsaboina ao amin’ny Hopitalibe Toamasina… 

Nalefa notsaboina ao amin’ny Hopitalibe Toamasina ireto jiolahy niharan’ny fitsaram-bahoaka 
Aorian’ny fitsaboana kosa vao hiroso amin’ny fanadihadiana ny polisy. Naratra tsy misy amantarana 
intsony ny sasany amin’izy ireo noho ny daroka nahazo azy. Misy amin’izy ireo aza mbola tsy mahatsiaro 


Melohin’ny lalàna ny fanaovana fitsaram-bahoaka, saingy matoa ny fokonolona manao fihetsika 
izao amin’ireny jiolahy ireny leo amin’ny afitsoky ny tsy fandriampahelamana. Ahenoana fanafihan-jiolahy 
fanolanana hatrany isan’andro ao Toamasina. Maro ireo olona lasibatra, manginy fotsiny ireo 
ny ainy vokatr’izany. Mariky ny tsy fahatokisan’ny olona ny fitsarana ihany koa izao satria manahy 
olona sao ho votsotra ireny jiolahy ireny rehefa tonga eny amin’ny fitsarana, hany ka ny fanaovana 
sisa vahaolana hitan’ny fokonolona. 



Les commentaires sont fermées. 

