MANALAVITRA NY NOSY I DUMAZILE  : DISTRIKA MARO NAHAZO FILAZANA MENA HO AN’NY ROTSAK’ORANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/03/2018 

Tamin’ny 9 ora maraina omaly, tany amin’ny 305 km atsinanan’i Mananjary ny misy ny ilay rivodoza 


Niakatra ho 155 km isan’ora ny rivotra entiny izay arahina tafiotra mahatratra 220 km isan’ora. 
miandalana ny morontsirak’i Madagasikara izy amin’ny hafainganam-pandeha 20 km isan’ora. 

Vokany, mbola manankery ny filazana miloko mavo ho an’ny distrikan’i Nosy Varika, 

i Mananjary, i Manakara, i Vohipeno ary i Farafangana. Hitohy koa ny orambe noho ny Zone de congervence 
(ZCIT) ao anatin’ny roa andro ho avy amin’ny tapany avaratry ny Nosy. Noho izany, mahazo filazana 
mena i Diana, i Bealalana, Analalava, Antsohihy, ary i Mahajanga I-II momba ny habetsahan’ny rotsak’orana. 
mpampiasa ranomasina rehetra amin’ny morontsiraka atsinanana entanina mbola tsy hiandriaka 
hanaraka tsara ny toromarika omen’ny tompon’andraikitry ny fifamoivoizana an-dranomasina. 

Miakatra ny renirano any amin’ny ilany atsinanana 

Momba ny fizotry ny rano, amin’izao fotoana izao ho an’ny faritra Vatovavy-Fitovinany sy Atsimo 
Omaly tamin’ny 9 ora maraina tany Farafangana, 2,30 m sy 4 m ny haavon’i Manampatra ao Manambotra 
ao Mahafasa. 3 m ny refy fanairana ao Mahafasa, mbola hiakatra ny rano ao anatin’ny 24 ora ho avy. 
ny filazana loza miloko mavo ho an’ny reniranon’i Manapatrana. Ao Vohipeno, ho an’ny reniranon’i 
4,80 m sy 3 m ny haavon’ny rano tao Andemaka. 5 m ny refy fanairana ao Manambotra. Tombanana hisy fiakarana 
rano ao anatin’ny 24 ora ho avy. Noho izany, tsy miova ny filazana loza miloko mavo ho an’ny reniranon’i 
araka ny filazana nalefan’ny sampana mpamantatra ny toetry ny andro, omaly. 

Momba ny toetry ny andro anio, mamaritra izany ny tsindrin’ny atmosfera ambany ho an’ny tapany 
ny Nosy, ny tsioka avy atsimo kosa ho an’ny faritra sisa hafa. Ny hariva, handrahona any Vakinankaratra, 
Amoron’i Mania, any Vatovavy-Fitovinany, any Atsimo Atsinanana ary any Anosy toy izany koa ny 
amin’ny ilany atsinanan’i Matsiatra Ambony sy Ihorombe. Arahina orana tandrifin-drahona izany 
an‘ny atitanin’i Menabe sy Atsimo Andrefana sy ny ilany andrefan’i Matsiatra Ambony sy Ihorombe. 
ny rahona sy ny masoandro any amorontsirak’i Menabe sy Atsimo Andrefana ary ny faritra Androy. 
orana tandrifin-drahona arahin-kotroka ny faritra sisa. Ho an’ny maripana anio, eto Antananarivo, 
C ny ambany indrindra raha 26°C ny ambony indrindra. 



Les commentaires sont fermées. 

