MANDRANO JULIEN  : « 46 000 HA RAKOTRA VALALA AMIN’NY KAOMININA EFATRA » | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/05/2017 

Misy foana ny valala isan-taona aty amin’ny faritra Menabe sy Ihorombe. Rehefa mihoatra ireo faritra 
no ahitana azy, hamafisina ny ady amin’ny valala tsy handrakotra ny toerana fambolena. Manazava 
zava-misy, ankehitriny, ny lehiben’ny ivontoerana famongorana valala eto Madagasikara (IFVM), 
dokotera Mandrano Julien, tany Toliara ny herinandro lasa teo. 



*Taratra : Manao ahoana ny ady amin’ny valala sy ny toerana ahitana azy ireo amin’izao fotoana izao 


-Mandrano Julien : Amin’izao fotoana izao, misy toerana efatra ahitana valala, saingy tsy mbola 
ny faritra fisehoany mahazatra izany. Ao amin’ny kaominina Ambahitaha (distrika Bekily), kaominina 
(Amboasary Atsimo), kaominina Androka (Ampanihy) ary ao amin’ny plateaux Belomotra ao Toliara 
Nohamafisina ny ekipa miasa isaky ny « zone ». Mizara « zone » valo ny faritra iasana ka manana fiara 
isanisany ny « zone » rehetra raha roa ihany no nampisaina teo aloha. 28 ny fiara mamono ny valala 
amin’ny kamiao efatra mitondra ny fanafody sy ny solika. Mbola eo amin’ny sokajy kijeja ireo miparitaka 
kaominina efatra voalaza ireo ka tsy misy atahoran’ny tantsaha amin’ny voly. 

*Firy ny velarana rakotra valala ? 

-Ankehitriny, 46 000 ha no rakotra valala. Nanomboka ny volana janoary no ho mankaty, 133 000 ha 
rakotra ary efa niasan’ny ekipa avokoa. Misy ny mpiasa manara-maso tsy tapaka ny toerana rehetra 
valala ary mampandre ny teknisianina rehefa misy zavatra mampanahy handraisana fepetra haingana. 

*Inona ny fomba hamonoana valala ? 

-Manana fanafody manokana famonoana valala isika ary betsaka ny tahiry ampiasain’ny teknisianina. 
miasa amin’ny toerana misy voly, mampiasa ny fomba manokana « défense rapprochée des cultures 
ny teknisianina. 

Ampy ny fitaovana sy ny vola entina miasa ambiny tamin’ny tetikasa teo aloha mahatratra 1 miliara 
400 tapitrisa Ar. Hatramin’ny taona 2012 no ho mankaty, efa nisy ny tetikasa famongorana ny valala 
Banky iraisam-pirenena, Banky afrikanina ho an’ny fampandrosoana (Bad), ny Fida niaraka amin’ny 
Firenena mikambana momba ny sakafo sy ny fambolena (FAO). 

*Aiza ny toerana tena ahitana valala mahazatra ? 

-Mizara andiany efatra ny fipoiran’ny valala sy ny toerana fisehoany amin’ny ankapobeny. Andiany 
foy ny atodiny amin’ny volana oktobra ary any Ihorombe ny toerana hisehoany ary mandeha mianatsimo 
diany. Andiany faharoa, foy ny desambra ny atody ary mandrakotra an’i Sakaraha sy Ampanihy. Andiany 
foy ny volana febroary ny atody ary mamakivaky ny distrikan’Ambovombe ny valala. Rehefa tsy tratran’ny 
eo amin’ny dingana fahatelo io ny valala, ahina ny hiitarany amin’ny faritra maro hafa ary handrava 
Niasa nanomboka ny volana febroary lasa teo ny ivontoerana vaovao famongorana valala ary namantana 
ny andiany fahatelo tamin’ny ady amin’ny valala izahay. Mafy ny asa, saingy teo ny fitaovana sy 
teknisianina ka voafehy haingana ny andiam-balala. Arakaraka ny ady atao amin’ny andiany voalohany 
mitranga ny valala no mahamora ny ady ho an’ny andiany faharoa sy ny manaraka rehetra. 

Raha vao lasa andiam-balala manidina izy ireo, sarotra ny asa famongorana satria mahafaka 50 km 
ny valala. 

Nangonin’i Vonjy A. 

Les commentaires sont fermées. 

