AMBOHIDAHY ANKADINDRAMAMY: NIREFODREFOTRA NY BASY, “CASH POINT” IRAY INDRAY VOAROBAN’NY JIOLAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/02/2020 

Teo am-panokafana ny “cash point” iasany, eny Ambohidahy Ankadindramamy, indrindra, omaly maraina 
notafihan’ny jiolahy roa tsy nanao saron-tava ny lehilahy iray. Naratra vokatry ny fandalovan’ny 
teo amin’ny sofiny. Voaroba tamin’izany ny vola an-tapitrisany maro sy solosaina… 

Tsy milamina ny fandriam-pahalemana. Faritra isany mafana sy iverimberenan’ny asan-jioalahy 
eny Ankadindramamy. Omaly maraina tokony ho tamin’ny 8 ora latsaka fahefany, lehilahy iray, miasa 
Cash point eny Ambohidahy-Ankadindramamy indray no lasibatry ny jiolahy teo am-panokafana ny 
fiasany. Vokany, lasan’ireo jiolahy roa lahy tsy nisaron-tava ny vola an-tapitrisany maro, izay 
amin’ny cash point iasany, solosaina fitondra iray sy kojakoja niampy finday miisa roa tao anatin’ny 
izay teny am-bambeny no lasan’ilay olon-dratsy. “Fanafihana efa nomanina hatry ny ela iny nitranga 
ary olona mahafantatra an’ilay lehilahy io no nanao izany… Teo am-pamoahana ilay trano no notazomin’ireo 
ny tanan-dralehilahy. Teo ireo jiolahy ny namoaka ny basy poleta iray sy antsy iray, nampihorohoroana 
lasibatra ary nalain’ireo jiolahy ny kitapo teny am-babeny”, hoy Rakoto Jean Fréderic, sefo fokontany 
Ambohidahy. Taorian’izay, nanapoaka basy ireo jiolahy, ka nitifitra ilay lehilahy. “Nahay niala 
lehilahy ka tsy nahavoa azy ireo jiolahy fa ny sofiny havanana no nolalovan’ny bala”, hoy hatrany 
fanazavana voaray. Taorian’izay, nanao tifi-danitra intelo ireo jiolahy teo am-pitsoahana 
nanaraka an’iny lalan’Ambohimirary iny sy nitsofoka tamin’ireo elakela-trano maro teny an-toerana. 
izany, tsy nahetsika avokoa ireo olona sy ny mpandalo teny amin’ny manodidina noho ny tahotra ireo 
nirongo fitaovam-piadina. “Vao naheno an’ilay poa-basy izahay dia niafina tao ambany latabatra 
tsy nahita intsony ny zava-niseho” hoy ny fanavazan’ny mpivarotra iray teny an-toerana. Ireo 
hafa kosa niafina sy namonjy ny ainy nandritra ny zava-nisy. Ny hafa ihany koa tsy nisy sahy nanatona 
ireo na dia mbola nijanona fotoana vitsy teo amin’ireo mpivarotra gazety ireo mpanao ratsy. “Vetivety 
ny nanaovan’ireo jiolahy ny fanafihana ka nirifatra nitsoaka izy ireo”, hoy ny filazan’ireo nanatri-maso. 



“Vao nipoaka ny basy, avy hatrany aho dia niantso ny mpitandro filaminana, ny depiote Raholdina 
ary ny lehiben’ny distrika nampandre ny zava-nisy” hoy hatrany ny sefo fokontany teny an-toerana. 
fohy taorian’izay, tonga avokoa ireo nantsoina ka nanokatra ny fanadihadiana rehetra. Vokany, 
teo avokoa ireo vodibala miisa roa izay nipoaka nandritra ny tifi-danitra nataon’ireo jiolahy. 
eny am-pelatanan’ireo BC ny fikarohana sy fanadihadiana ny momba izany, hoy ny mpitandro filaminana 
eny Ambohidahy. Natao ary mbola hatao hatrany ny fisafoana manerana ny elakela-trano rehetra 
fikarohana ireo mpanao ratsy. Misy ihany koa ny fijerena akaiky ilay toerana voatafika, hoy hatrany 
fanazavany. Fantatra hatreto fa mbola tsy misy ny olona ahina nanao ny fanafihana, ny famotorana 
kosa efa mandeha. 

Tsy lavitra ny biraon’ny mpitandro filaminana sy ny trano fonenan’ny depiote Raholdina no nitrangan’ny 
ary maraina no nanaovan’ireo jiolahy ny asa ratsiny. Tsiahivina fa efa nisy ny fanafihana tobin-dasantsy 
teny an-toerana, ny fanafihana “epicerie” sy “grossiste” ary “cash point” hafa talohan’ity tranga 
ity, izay samy niseho tamin’ny andro mazava avokoa. Tsiahivina fa herinandro vitsy lasa izay no 
fanafihana tompona cash point iray ihany koa teny Ampasanimalo, izay nitarika ny famoizan’ain’io 
io taorian’ny tifitra nahazo azy. Ankehitriny, toa lasibatr’ireo mpanao ratsy indray ny cash 
tato ho ato ary andro mazava avokoa no hitrangan’izany. Ilaina arak’izany ny fanamafisana ny fisafoana 
ny elakela-trano rehetra na antoandro na alina. 





Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















