NITSIDIKA TANY ANOSY NY ZONTA SY NY UNICEF: MISY FANANTENANA NY HOAVIN’NY ZAZA MALAGASY | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/04/2019 

Nijery ny fizotry ny tetikasa any amin’ny faritra Anosy ny tomponandraikitry ny Unicef avy any 
sy ny mpanohana amin’ny vola ny tetikasa miaraka amin’ny Unicef, ny Zonta International, nandritra 
herinandro. Namatsy vola ny tetikasa Andao isika hianatra iarahana amin’ny Unicef, nanomboka 
taona 2016, ny Zonta International izay miasa amin’ny firenena 70 maneran-tany. “Fikambanana 
ny zon’olombelona, indrindra ny vehivavy sy ny ankizivavy, ny Zonta ary tanjon’ny asa ny hanatsara 
fanajana ny zon’ny vehivavy ary hanao ady isika handresy lahatra ny mpikambana 13 000 hitady vola 
kokoa hanatanterahana izany”, hoy ny tomponandraikitra avy amin’ny Unicef foibe, Danielle Boutros, 
Ankadivato, omaly. Nanohina azy ireo ny nahita ny zavatra iainan’ny vehivavy sy ny ankizy any ambanivohitra 
sy ny risi-pon’ny mpanabe hampianatra ny ankizy. “Misy fanantenana amin’ny hoavin’ny zaza malagasy 
ny asa hitanay teny ifotony satria hita taratra ny vokatra. Manana zotom-po avokoa ny ray aman-dreny 
ny mpanabe ary ny kilonga”, hoy ny tomponandraikitra iray amin’ny Unicef foibe, i Rachel Steinberg. 

Mila ampitomboana ny vola ho an’ny fanabeazana 

Asa telo ny tena iompanan’ny tetikasa Andao isika hianatra amin’ny faritra fito: ny famerenana 
ny ankizivavy niala an-daharana sy ny fandrisihana ny ray aman-dreny handefa ny zanany vavy an-tsekoly. 
iray hisorohana ny vohoka aloha loatra sy ny fampanambadiana ny zatovovavy ny fandehanana any 
Rehefa manana fahaizana izy ireo, afaka manda ny fampanambadiana aloha loatra ary mitady asa hivelomana. 
koa ny fanatsarana ny kalitaon’ny fampianarana amin’ny fanofanana ny mpanabe sy ny fanorenana 
fianarana maro, araka ny fanazavan’ny solontenan’ny Unicef eto amintsika, i Michel Saint-Lot. 
ho tonga saina ny fanjakana malagasy ka hanokana vola bebe kokoa ho an’ny fanabeazana satria izay 
ny vahaolana hampandroso ny firenena”, hoy izy teny am-pamaranana. Tafiditra amin’ny IEM rahateo 
fanatsarana ny fanabeazana. 



Les commentaires sont fermées. 

