FIPARITAHAN’NY LAZA ADINA BAKALOREA ALOHAN’NY FOTOANA: TAFAKATRA 12 IREO NAIDITRA AM-PONJA | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/10/2019 

Mitohy hatrany ny fanadihadiana sy famotorana mikasika ilay raharaha fiparitahan’ny laza adina 
alohan’ny fotoana izay nahatonga savorovoro sy resa-be tamin’ny faritra maro. Fantatra izao 
tafakatra 12 ireo efa naiditra am-ponja vonjimaika voarohirohy tamin’izany. 

Isan’ny naresaka tao anatin’ny herinandro ny raharaha bakalorea. Fantatra, ankehitriny fa olona 
indray no voafonja noho ny fiparitahan’ny laza adina tamina faritra maro teto Madagasikara, isan’izany 
tao Ambatondrazaka sy tao Fianarantsoa. Fantatra, araka izany fa olona miisa enina no naiditra 
tao amin’ny fari-piadidiam-pampianarana tao an-toerana izay nisehoana savorovoro sarotra 
Vokany, mpianatra miisa dimy sy mpampianatra iray avy any Manakambahiny –Andrefana ary mpiasa 
anivon’ny Drenetp Alaotra Mangoro iray hafa no nosamborina. Araka ny voalazan’ny loharanom-baovao 
voampanga ho nahatrarana valim-panadinana efa nomanina ireo mpianatra miisa dimy. Voarohihory 
nanaparitaka laza adina kosa ilay mpampianatra sy ilay mpiasan’ny Drenetp. 

Mpampianatra Matematika iray hafa ihany koa no naiditra am-ponja ao Fianarantsoa raha nahazo 
vonjimaika kosa ireo mpianatra miisa 17 voarohirohy tamin’izany taorian’ny valin’ny fampanoavana, 
“Ho fitsinjovana ny ho avin’ireo mpianatra ireo no antony nandeferan’ny fanjakana azy ireo” hoy 
Bototsara Nathanael, Directeur de la Police Judiciaire de Gendarmerie, omaly. Nambarany ihany 
fa mizotra araka ny tokony ho izy ny famotorana rehetra mahakasika ity raharaha ity ho an’ireo faritra 
Tanjona, hoy ny tale dia ny hamantarana ny fototry ny fimparitahan’ny laza adina. 



Raha tsiahivina dia olona miisa efatra no efa notanana am-ponja eto Antananarivo momba ity raharaha 
raha telo kosa nahazo fahafahana vonjimaika, ny faran’ny herinandro teo. Isan’ireo ihany koa 
“Proviseur” tao Imerintsiatosika Nambaran’ny loharanom-baovao fa ny alatsinainy teo no niakatra 
tao Ambatondrazaka ny raharaha, naharitra ora maro ny fihainoana azy fito mianadahy tao amin’ny 
Angom-baovao no nahalalana fa amin’ny 4 novambra no hiakatra fitsarana ireo enina mianadahy voarohirohy 
raharaha ity ao Ambatondrazaka. Tao amin’ny foiben-toeran’ny fitsarana ny taratasim-panadinana 
amin’ny kolejy Stella Maris ao Toamasina dia nahitana fa mbola ilay laza adina nisehoan’ny olona 
no notsarain’ireo mpampianatra fa tsy ilay laza adina faharoa. 



Henintsoa Hani sy Sajo 

Les commentaires sont fermées. 

