DORO TANETY  : ENTANINA NY TANÀNA NIPOIRAN’NY AFO | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/12/2016 

Tsy voatery ho famaizana! Na eo aza ny lalàna manan-kery nefa tsy nahitam-bokany, paikady vaovao 
an’ny fikambanana iraisam-pirenena WWF sy ny Rafitra fiara-hamiasan’ny vahoaka mifanakaiky 
(Ohemia) any amin’ny faritra Atsimo Andrefana. Nanatanterahana izany ny ady amin’ny doro tanety 
amin’ny faritra arovana amoron’i Onilahy. Jerena ny tanàna mifanakaiky ny nipoiran’ny afo, amin’ny 
fitaovam-pitiliana avy eny amin’ny zanabolana “firecast”. Alefa jeren’ny mponina ny sary sy 
sarimihetsika azo, hanamarinana amin’izy ireo ny fisiany ary hanairana ny handraisany andraikitra. 

Nanomboka ny volana aogositra 2016 teo ity tetikasa ity, ary eo am-piandrasana ny valin’ny antontam-baovao 
amin’ny zanabolana tao anatin’ny telo volana faran’ny taona 2016, hanombanana raha nahomby ny 
raha nihena ny doro tanety na tsia. 



Nandritra ny fandefasana ny horonantsary, indrindra ny famoahana ny sary tena akaiky ny tanàna, 
ny mponina isan-tanàna. Nentin’ny renim-piankaviana ny zanany hijery ny sary, nihetsika koa 
polisin’ala, ireo mpisafo sy mpanara-maso ny ala. 

Nambaran-dRtoa Razafisoa Ratalata, filohan’ny federasion’ny vondrona olona ifotony any Amoron’i 
fa “zava-dehibe ho anay ny fandefasana ny sary mikasika ny doro tanety, satria mampiseho ny asa 
amin’ny fiarovana ny tontolo iainana, izay ady isan’andro. Lova ho an’ny zanakay sy ny taranakay 
ala, ka natao ho an’ny rehetra ny fiarovana azy. Voakasik’izany ny federasiona, ny fokontany, 
tanàna ary ny tsirairay”. 

Lasa fotoan-dehibe ny hetsika 

Amin’izao tohana ataon’ny WWF izao, lasa fotoan-dehibe isaky ny tanàna tetezina ny fandefasana 
avy any amin’ny zanabolana sy ny sarimihetsika manodidina ny tontolo iainana any amin’ny Faritra 
amoron’i Onilahy. Misy foana ny loabary an-dasy sy adihevitra aorian’izany. Maro ny fanontaniana 
VOI sy ny mpiasan’ny WWF. 

Eo am-pamolavolana ankehitriny ny fanentanana ny mponina sy ny tompon’andraikitra any ifotony 
Dina, handrindra ny fitantanana sy ny fiarovana ny faritra arovana. 





44 ha ny ala narenina any amin’ny tanàna telo, Ambiky, Antanimena, Maroamalona, ny taona 2016. 
85% ny taham-pahombiazana raha oharina ny vokatra azo ny volana avrily 2016. 

Les commentaires sont fermées. 

