FIFANINANANA HIDIRANA HO MPIASAN’NY LADOANY : NISAHOTAKA NY MPANALA FANADINANA, NIDITRA AN-TSEHATRA NY EMMO/REG | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/07/2016 

Disadisa dieny ety am-piandohana ny fanadinana fifaninanana ho mpiasan’ny fadin-tseranana. 
ireo mpiadina satria taraiky ny fanombohan’ny fanadinana. Tsy tomombana ny laza adina. Tamin’ny 
antoandro vao nilamina ny raharaha. Niditra an-tsehatra nandamina ny Emmo/Reg. 

Nisavorovoro, omaly, ny fanatanterahana ny fanadinana fifaninanana ho mpiasan’ny ladoany tamin’ireo 
sasany teto an-dRenivohitra. Anisan’izany ny tetsy amin’ny CEG Antanimbarinandriana. Tokony 
amin’ny 8 ora maraina ny fanombohana ny fanadinana kanefa tamin’ny 11 ora antoandro izany vao raikitra. 

“Nisy ny olana teo amin’ny tsy fahatomombanan’ny laza adina”, hoy ny fanazavana . 15 pejy ny laza 
Nisy anefa tsy fahampian’ny pejy sasany ka tsy maintsy namerina nanonta izany ny tompon’andraikitra. 
niandry izany vao natomboka ny fanadinana ka naneho ny tsy hafaliany ireo mpiadina. 

Nisy ny andian’olona nilaza fa tsy mahavita ny fanadinana intsony ary nikasa ny hanakorontana 
saingy nilamina ihany izany avy eo. 

Tonga nandamina ny Emmo/Reg 

Tonga nandamina ny raharaha teny an-toerana mihitsy ny Emmo/Reg. Niravona ny disadisa tamin’ny 
ora antoandro rehefa nisy ny fanazavana nentin’ny tompon’andraikitra. Naharitra ora roa ny fe-potoana 
ireo mpiadina hanatanterahana ny laza adina 15 pejy. 

Maromaro ny toerana niadinan’ireo mpifaninana teto Antananarivo. Anisan’izany ny teny Antanimena, 
Nanisana, Antanimbarinandriana… 

Nilaza ny filohan’ny mpitsara ny fanadinana ao amin’ny CEG Antanimbarinandriana fa 100 ireo “controleur 
douanes” horaisina, manana ny diplaoma bakalorea avokoa izy ireo. 100 kosa ny “agent d’encadrement” 
30 ny “agent de constatation” izay samy nitakiana diplaoma BEPC avokoa. 

Anarivony ireo miady ny anjarany ho tafiditra ho isan’ny mpiasan’ny fadin-tseranana manerana 
Nosy. Ny sasany anefa efa kivy am-boalohany amin’ny mety hisian’ny kolikoly izay mampalaza ity 
eo amin’ny fanadinam-panjakana ity. 

Nilokaloka moa ny tompon’andraikitra isan-tsoikajiny fa iarahana amin’ny Bianco ny antsipiriany 
amin’ny fifaninanana izay hatao ka tsy hisy ny kolikoly fa natao ho an’izay mahay ny toerana. 



Les commentaires sont fermées. 

