NANISANA “SAPIN: OLONA TELO INDRAY MATY NIHOTSAHAN’NY TAMBOHO | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/01/2020 

Ankoatra ilay olona iray maty nianjeran’ny herinaratra, tetsy Ivandry, olona roa hafa no indray 
nihotsahan’ny tamboho lehibe, tetsy Nanisana ”sapin”. Namoa-doza tokoa iny orambe teto an-drenivohitra, 
iny. 

Mpandalo roa teny Nanisana nandritra ny orambe nikija omaly folakandro no niara-maty nihotsahan’ny 
lehibe iray tokony ho tamin’ny 3 ora sy 15 minitra. Mafy ny dona ary rava tamin’iny orambe narahin-kotroka 
ilay tamboho ka nilatsaka tamin’ireo tsy manan-tsiny. Vokany, nipotsaka tanteraka ny atidohan’ilay 
iray, mpandalo teny an-toerana vokatry ny fihotsahan’ilay vato be teo amin’ilay tamboho, izay 
ny lohany. Raha fahatapahan-tongotra kosa no tsikaritra tamin’ilay vata-mangatsiakan’ilay 
iray hafa nandalo. Araka ny fantatra, tsy nananosarotra ny namoahana ny nofo mangatsiakan’ireo 
ireo. Loharanom-baovao hafa kosa nanambara fa ny fokonolona no nahatafavoaka ireo nofo mangatsiaka 
nialohan’ny nahatongavan’ireo mpamonjy voina. ”Tsy nahita ny fihotsahan’ny orana aho fa nihidy 
an-trano fa ilay feo mafy no nanaitra anay rehetra tato an-trano” hoy ny mponina teny amin’ny manodidina. 
izahay rehetra no taitra nahita ilay tranga ka nivoaka avokoa, hoy hatrany izy. Ny alika teto amin’ny 
nivovo be avokoa ary nitangoronana teo amin’ilay toerana daholo ny mpandalo rehetra nijery sy 
namoaka ny razana, hoy kosa ny hafa. Taorian’ny tranga, natolotra ny manampahefana sy ny fianakaviany 
nofo mangatsiaka ireo. Vehivavy bevohoka iray hafa ihany koa no maty tsy tra-drano, omaly tolakandro 
main’ny herinaratra nandritra iny orambe, omaly, iny. Nahitana fihotsahan’ny tany ihany koa 
Ankatso tamin’io fotoana io. Tsy nisy ny aina nafoy sy naratra tamin’izany fa fahasimbana ara-materialy 
tsikaritra. 

Trano may teny Anosibe 

Trano lehibe iray, misy rihana miisa efatra no may vokatry ny filatsahan’ny varatra, omaly tolakandro 
ny tamin’ny 03 ora latsaka fahefany teny Anosibe, akaikin’ny tetezana . Araka ny fantatra, may 
ny kojakoja rehetra tao an-dakozia sy ny fahitalavitra niampy ny fanaka ary ireo zavatra madinika 
an-trano nandritra ny loza. Mbola nirehitra ny afo tamin’ny fotoana nahatongavan’ny sampana 
voina teny an-toerana. Voafehy kosa izany, fotoana vitsy taorian’izay ary tsy niparitaka tamin’ny 


Trano iray misy efitrano miisa enina ihany koa no niharan’ny fahamaizana, omaly maraina tokony 
tamin’ny 9 ora sy sasany. Raha ny fanazavazan’ireo nanatri-maso dia tsy fantatra ny nahatonga 
loza fa ny afo efa nijoalajoala sy ny setroka no nanaitra ny manodidina. Fantatra tamin’ny fanadihadiana 
may avokoa ireo kojakoja samihafa tao amin’ireo rihana roa raha tsy naninona kosa ny tao amin’ny 
farany ambany. Entanina arak’izany ny rehetra amin’ny fanatsoahana ireo tariby rehetra mitsatoka 
hisorohana ny loza. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















