TOVOVAVY NOVONOINA TAMIN’NY FOMBA FENO HABIBIANA: RAIKITRA NY FITSARAM-BAHOAKA SY FANDROBANA TAO ANTSIRABE | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/01/2019 

Maty novonoina tamin’ny fomba feno habibiana ny tovovavy iray, tany Antsirabe. Tratra ny nahavanon-doza, 
zanaka mpivarotra. Nitarika fandrobana sy fitsaram-bahoaka raha vao fantatry ny olona ilay nahafaty 
Nisavorovovo ny tao Antsirabe. 

Niteraka savorovoro tany Antsirabe, ny asabotsy teo, ny nahafaty tovovavikely iray vao 17 taona 
hita faty tao amin’ny fokontany manodidina ny Gara, ny taom-baovao 1 janoary lasa teo. Nifono harona 
ny lohany tamin’ny nahitana ny razana. 

Vetivety ihany ny fanadihadiana nataon’ny tompon’andraikitra ary nahitam-bokany satria fantatra 
nahavanon-doza ka efa tazomina any amin’ny mpitandro filaminana. Tovolahy vao erotrerony zanaka 
mpandraharaha eo amin’ny sehatry ny “quincaillerie” any Vatofotsy Antsirabe ny nahavanon-doza. 
ny heloka vitany izy io ary araka ny vaovao azo, tsy vao sambany izy ny namono olona tahaka izao. 

Toarian’ny fahafantaran’ny fokonolona fa io tovolahy io ny nahavanon-doza, nirohotra nihazo 
trano fonenany eny Manampisoa, lalana mihazo ny kaominina Ambano, izy ireo handroba sy handrava 
fananany, ny asabotsy teo. Mbola teo am-panaovana ny asany ny mpitandro filaminana, nanao fisavana 
efa olona maro tonga handroba sy handrava ilay tranony. Nahita izany ny mpitandro filaminana ka 
tifi-danitra sy nandefa baomba mandatsa-dranomaso. 

Tsy nampihemotra ny fokonolona ny baomba mandatsa-dranomaso sy ny tifitra ka rava tanteraka ary 
ilay tanàna vao navelan’izy ireo. 

Nitohy, omaly maraina, ny fandrobana ilay trano ka nongotan’ny olona hatramin’ny kely indrindra. 
asabotsy alina io hatrany raha ny vaovao avy any an-toerana, nitohy tao Vatofotsy, tao amin’ny 
an’ilay fianakavian’ilay nahavanon-doza ny fandrobana. Soa fa tonga aloha ny Emmo/Reg nanampy 
mpitandro filaminana efa teny an-toerana ka voasakana ihany ny fitsaram-bahoaka na efa voaroba 
ny tranombarotra. Niverina amin’ny laoniny ny filaminana, na somary mbola atahorana hitohy aza 
savorovoro. Miandry izay mety ho tohin’iny raharaha iny ny rehetra. 



Les commentaires sont fermées. 

