JNA :  GRAND NETTOYAGE AU TOBY JENERALY RAMAROLAHY | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 11/01/2018 

En application de la décision gouvernementale, selon laquelle la journée d’hier a été consacrée 
l’assainissement nationale afin de se protéger des épidémies comme la peste, les gendarmes au 
de Toby Ramarolahy Betongolo, dirigés par le général Girard Andriamahavalisoa, Secrétaire d’Etat 
de la gendarmerie nationale (Seg), ont procédé à l’assainissement de leur lieu de travail et les 
environnants. Mais avant le début de l’opération, une sensibilisation sur la lutte contre la peste 
été effectuée par le docteur responsable de la santé au sein de la gendarmerie nationale. De son 
le Seg a déclaré que l’assainissement est une activité permanente de la gendarmerie. D’ailleurs, 
a fait savoir que les gendarmes participent à cet assainissement sachant qu’ils sont des citoyens 
part entière. 



Les commentaires sont fermées. 

