PR RAOELINA ANDRIAMBOLOLONA  . « ORY HAVA-MANANA NY MALAGASY » | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/05/2018 

Nanoro lalana sy nizara ny traikefany amin’ireo mpianatra eny Ankatso, sampana siansa, ny 16 mey 
ny Pr Raoelina Andriambololona, ny Pr Ratsimbazafy Jonah, ary ny Pr Rakotomalala Minoson, tohin’ny 
famoaboasan-kevitra natao teny amin’ny Akademia malagasy, ny fiandohan’ity herinandro ity. 

Samy namehy ny lalana nodiaviny avy ireo manampahaizana ireo. Ny Pr Raoelina Andriambololona, 
ireo karazana didy 10-n’ny INSTN*, izy ihany no namorona izany ho lesona omeny ireo tanora mpianatra. 
ohatra, ny tsy fianteherana afa-tsy amin’ny herin’ny tena ihany ; mety ny mitady fiaraha-miasa 
tsy tokony hiandry fanampiana lava ; aseho aloha ny fahaiza-manao mba ho mendrika hahazo fanohanana 
porofoina ny maha matihanina amin’izay atao ; atokisan’ny hafa … Santionany ireo ary « tsy midika 
fa tsy ilaina akory ny vahiny », hoy izy. Teny filamatry ny INSTN ny hoe, « Ny nokleary ho an’ny fandriampahalemana, 
fiarovana ny tontolo iainana sy ho an’ny fampandrosoana maharitra ». 

Maro ny lalana ny nodiavin’ny Pr Raoelina Andriambololona, eto an-tanindrazana ary mahafantatra 
loatra ny any ivelany eo amin’ny siansa trandrahiny. Nambarany nandritra ny famelabelaran-kevitra 
« matoa i Madagasikara amin’izao toerana misy azy ankehitriny izao, satria ory hava-manana ny 
». Koa hafatra nomeny ireo tanora mpianatra ireo mba tsy hifampialona sy hifanampy amin’izay tokony 
… 

« Mba hamorona asa fa tsy miandry asa » 

Ny Pr Ratsimbazafy Jonah kosa, nanazava ny tontolon’ny fikarohana, ohatra, ny « H index », singa 
hoentina mandrefy ny voka-pikarohana. « Mbola ambany ny mari-drefy amin’izany raha ampitahana 
firenen-kafa aty Afrika ka tokony hanana tanjona ianareo tanora hampakatra izany mari-drefy 
indrindra mba hamorona asa fa tsy miandry asa », hoy ny Pr Ratsimbazafy Jonah. Azo hitrandrahana 
ny fahamaroan’ny harena misy eto, ambanin’ny tany sy ambonin’ny tany, anaty ranomasina. 

Hafatra napetraky ny Pr Rakotomalala Minoson indray ny tokony hahaizan’ireo tanora mifehy tenim-pirenena 
ankoatra ny teny malagasy. Manampahaizana momba ny fizika sy ny angovo izy, ary maro ny tanora malagasy 
tafitany, manana mari-pahaizana PhD Nambaran’ireo mpikaroka any ivelany rahateo fa anisan’ny 
ny Malagasy. Tsy miafina anefa fa tsy manome sehatra ho azy ireo ho an’ny fampandrosoana ny mpanao 
anisan’izany ny depiote mpandany ny tetibolam-panjakana hatramin’izay. 



Les commentaires sont fermées. 

