FIFANDRAISANA AN-TELEFAONINA : BIANCO – CLAUDINE RAZAIMAMONJY #AUDIO | NEWSMADA

Par PhotoNews sur 03/07/2017 

https://youtu.be/n-UbwsXwHCU 

Bianco: Allo izaho ihany, Tompoko, ilay niantso teo. Avy aty amin’ny BIANCO 

Ramatoa Claudine: Allo ! dia inona? dia maninona ? 

Bianco: Aaa miresaka moramora madama a 

Ramatoa Claudine: Ianareo ao amin’ny Bianco zany dia zao fotsiny ny zavatra teneniko anareo, tsy 
miandry an’i président Hery hiala ianareo vao miantso ana ? Ianareo efa fantatray fa hampiasain’ny 
… efa misy mpanao gazety miandry anà eo … aleo miandry an’i président hery miala ianareo vao miantso 
zay fotsiny no teneniko anareo Ianareo hampiasain’ny mpanohitra, zay fotsiny no teneniko anareo 

Bianco: Nenay manao asa izahay dia tsara ngamba isika raha mihaona 

Ramatoa Claudine: Ka tsy rarahiko izany e, tsy mila anareo zany aho. Alaivo aty Iavoloha aho raha 
ianao 

Bianco : Tsy haka anao izany izahay madama fa ianao olona manankaja 

Ramatoa Claudine : Alaivo aty amin’ny palais za, raha mahasahy ianareo 

Bianco: Izahay anie Madama hikaroka ny marina, manao fanadihadiana e? 

Ramatoa Claudine: Fanadihadiana amin’ny inona? Tsisy saina maty daholo! Mangala « audience » 
amin’i Hery Rajaonarimapianina ary! Andraso hiala i Rajaonarimampianina vao miantso ahy ianareo… 
ataon’ny « opposition » fitaovana ry Bianco a… Alaivo aty amin’ny Palais aty Iavoloha aho raha sahy 
Tongava aty Iavoloha fa aty aho izao! Fa tsy misy hafa tsy mpanohitra, kobonay daholo ny histoire anareo … zay au pouvoir rangà tsy hampiorohoronareo 
a, hifankahita eto isika 

Bianco: Ny angatahinay madama ny hihaona aminao raha afaka ianao 

Ramatoa Claudine: Tsy mila anareo aho, ambarako anareo tsara mintsy. 

Bianco : Na ohatra oe aty amin’ny birao na any amin’ny izay birao tinao anie dia manantona izahay 


Ramatoa Claudine : Tsy mila ny biraonareo aho, mpanohitra ianareo amina 

Bianco : Ilay izy tsy resaka fanoherana fa resaka fanadihadiana dia mba mila ny fanazavanao izahay 

Ramatoa Claudine : Fanadihadiana amin’ny inona ? … Za tsy mila … 

Bianco : Aiza no maka audience ? 

Ramatoa Claudine : Any amin’i Hery Rajaonarimampianina maka audience raha te hiresaka aminà 

Bianco : Ka efa mahazo anao ve izahay dia mbola ho any kosa 

Ramatoa Claudine : Ka za tsy mila, ianareo hampiasain’ny mpanohitra tsy misy olona vendranan eto 
Aleo hiala Hery Rajaonarimampianina vao mikitika anà 

Bianco : Fitiavan-tanindrazana mihintsy no mampiasa anay ka sao dia mba afaka mihaona na androany 
rahampitso ? 

Ramatoa Claudine : Tsy mila, tsy manampotoana aminareo aho, antsoy Mamy Ravatomanga ireny no mampiasa 


Bianco : Tsy mifandray amin’izany ilay asa madama 

Ramatoa Claudine: Tsy mila, aty Iavoloha aho izao dia tongava aty. 

Bianco : Ka raha tonga any ve dia raisinao izany ? 

Ramatoa Claudine : Avia aty, aty amin’ny palais aho izao 

Bianco : Dia afaka mandray anay ve ianao raha makany izahay ? 

Ramatoa Claudine : Tsy mila mandray anareo aho 

Bianco : Ka ianao niteny hoe any no misy anao dia hanantona zany izahay fa tsy olana 

Ramatoa claudine : Tsy rarahinareo izay misy ana na aiza na aiza, hifapinan*** eto isika 

Bianco : Aza miteny ratsy moa madama azafady 

Ramatoa Claudine : Ka masos*** ny zavatra ataonareo … Ataovy ao anatin’ny lohanareo fa izahay no 
amin’ny « pouvoir » izao! Tsy mila mandray anareo iaho! Tsy mila! 



Bianco: ataonao inona hoe ny « carrière » nay? 

Ramatoa Claudine: Asa. Ho potipotehinay ny « carrière »-nareo. Ho hitan-tsika eo! Hifankahita 
*** !… 

Les commentaires sont fermées. 

