HIATRANA ENY ANOSY NY EMMO/REG: HANAO RODOBE HO ENY AMIN’NY FITSARANA NY MPANOHITRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/12/2019 

Tsy hihemotra fa hanao amboletra ka ahiana ho tonga amin’ny fifandonana. Hitarika vahoaka ho eny 
Fitsarana misahana ny ady amin’ny fanjakana (Taf), anio ny avy amin’ny Tim sy ny Rodoben’ny mpanohitra 
Hafampana izany eny an-toerana anio… 

Mazava ny toromarika sy ny tian’izy ireo hahatongavana. “Raisiko ho adidy hatramin’ny farany 
hiady ho amin’ny fahamarinana … Tereo aloha ny mpitandro filaminana hibaiko ny Andrimpanjakana 
mba hamoaka ny marina mialoha ny handefasana Emmo/Reg hisambotra. Aza atao hery famoretana foana 
amin’ity firenena ity izy ireo. Mino aho fa hijery manokana ny vahoaka ho amin’izany fahamarinana 
ianao amin’ny maha Raiamandreny mpitondra fanjakana anao. Tombony ho anao ny fisian’ny olona 
ho an’ny fahamarinana. Isika tsy handany andro ao amin’ny Magro, ka hitabataba eto foana na tsy 
hihaino aza”, hoy ny kandidà Randriamasinoro Ny Riana. Nanome toky ny vahoaka ny tenany fa tsy maintsy 
amin’ny vahoaka. 

Tsy tokony hisy ny sakantsakana 

Nohamafisina tetsy Bel Air izany, omaly, ka nilazana fa tsy tokony hisy ny sakantsakana. “Ny fahamarinana 
atao kitoatoa ary isika manana porofo. Tongava marobe fa tsy misy afaka hanakana antsika amin’ny 
fitarainana miaraka amin’ny porofo vaovao. Miaro ny hoavin’ny tanaraka sy ny tanàna ary koa ireo 
hafa mitaky fahamarinana isika”, hoy ny depiote Razafimanantsoa Hanitra. Tsy hisy fanelingelenana 
an’ny rehetra izany ka tsy tokony hosakanana izy ireo fa zo voalazan’ny lalàmpanorenana ka samy 
ny asany avy, araka ny nambarany… 

Hitondra porofo vaovao… 

Nanamafy izany ny kandidà Ny Riana ka nanambara fa efa nanao ny fangatahana izy ireo. Tsy nahazo 
anefa ka tsy hisy ny filaharana fa eny amin’ny Taf avy hatrany ny fotoambe.”Am-panajana sy am-pilaminana 
ary hijoro amin’ny porofo momba ny fahamarinana tamin’ny fifidianana”, hoy izy. 

Etsy andaniny anefa, efa mivonona sy hiatrana eny Anosy sy ny manodidina ny eo anivon’ny Emmo/Reg. 
akaiky izany indrindra amin’ny mety ho fihoaram-pefy satria tsy nahazoana alalana ny fihetsiketsehana 
koa ny fivorivoriana na filaharana. 

Asabotsy mifankahita ! 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















