HOENTINA EO ANALAKELY NY RAZANA, ANIO  : MIANTSO FITOKONAMBE NY DEPIOTE – NAMPITANDRINA NY FILOHA | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/04/2018 

Ho tonga manoloana ny lapan’ny Tanàna, Analakely indray anio ny depiote. Ho entina eny an-toerana 
ny nofomangatsiakan’ny sasany amin’ireo maty voafititra ny asabotsy teo, hatao veloma farany. 
andaniny, nampitandrina ireo ambarany ho mpanakorontana ny filoha Rajaonarimampianina… 

Nihoson-dra indray ny tantaram-pirenena ny asabotsy teo noho ny tsy fifampihainoana. Nihazakazaka 
hatrany izany ka miditra amin’ny dingana manaraka indray. Nambaran’ny depiote Razafimanatsoa 
ny asabotsy teo, fa hiroso amin’ny fitokonambe ny sendikà sy ny mpiasam-panjakana ary ny sehatra 
miankina, miaraka amin’ny vahoaka, anio. Nanamafy izany ny depiote Randrianarisoa Guy Rivo raha 
an-telefaonina, omaly. “Tsy misy ny fiovana fa entanina ny vahoaka ho tonga manoloana ny lapan’ny 
rahampitso (anio), amin’ny hanaovana veloma farany ireo lavo ny asabotsy teo”, hoy izy. Nohitrikitrihin’ireo 
Tim/Mapar ireo tamin’ny lahateny tetsy Analakely, ny asabotsy teo, fa ampy izay ny fandikan-dalàna 
fanodinkodinana izany ahafahana mifikitra eo amin’ny fitondrana. Ny fanitsakitsahana ny lalàmpanorenana. 
koa ny tsy fanekena intsony ny fijaliana sy ny tsy fitsinjovana ny besinimaro. Ny tsy fanekena ny 
sy ny fivarotana tanindrazana… 

Ankoatra izany, nanao tohivakana ny fanambarana ho an’ny eto an-toerana sy ny avy amin’ny sehatra 


Tsy fanajana ny zon’olombelona… 

Manameloka sy tsy mankasitraka ny fanitsakitsahana ny zon’olombelona sy ny fahafahana na fahalalahana 
hevitra izy ireo. Anisan’izany ny avy amin’ny Vondrona eoropeanina. Takin’izy ireo ny hanajana 
nefa koa ny tokony hifampidinihana. Mbola manamafy koa anefa ny hirosoana amin’ny fifidianana 
sy andraisain’ny rehetra anjara ary tsy manilika izy ireo. Manameloka izany koa ny avy amin ‘ny 
ny zon’olombelona, ny CNDIH. Nanamafy ny tsy fanekena intsony ny ra mandriaka kosa ny K3F. Ny avy 
fiarahamonim-pirenena indray nilaza ny tokony hijerena ny marimaritra iraisana amin’ ny lalàm-pifidianana. 
izany ny tokony hifanatonan’ny hery politika rehetra hikarohana vahaolana, araka ny nambaran’izy 
tetsy Ambodivona, omaly. 

Nampitandrina ary handray andraikitra 

Etsy andaniny, nambaran’ny filoham-pirenena fa miendrika fanonganam -panjakana ny tranga ny 
teo. Notsiahiviny fa efa niainana teo ny korontana tahaka izany. Nanao antso avo ny tenany, araka 
“Mampitandrina ny mpamoly korontana mikatsaka ra mandriaka hamoizana ain’olona indray… Handray 
andraikitra tandrify azy ny fanjakana… Hijoro amin’ny fitandroana ny ara-dalàna ny mpitandro 
hanatanteraka hatrany ny fiarovana ny aina olona sy ny fananany…”, hoy izy. Nanome lesona ny mpanao 
ny tenany avy eo mba tsy ho fitaovana handrangitra korontana na hanentana ny vahoaka tsy hanara-dalàna 
hikomy ny filoha. Milaza ho vonona amin’ny fifampidinihana ny tenany. Araka izany, andrasana 
hiseho anio, amin’ny fanaovam-beloma farany ireo lavo sy ny ho tohin’ny hetsika etsy Analakely. 



Les commentaires sont fermées. 

