TANY MISY NY CEG ANALAMAHITSY: MIFANOHITRA TANTERAKA NY NAMBARAN’NY MEN SY NY CUA | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/07/2018 

Iza marina no tena tompon’ny tany misy ny CEG Analamahitsy ? Fanambarana roa mifanohitra tanteraka 
nambaran’ny Minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena sy ny Kaominina Antananarivo Renivohitra 
omaly.Sahiran-tsaina noho izany ny mpanara-baovao ary very hevitra ny ray aman-dreny manoloana 
zava-misy. 

Tany misy miady ny toerana iorenan’ny CEG Analamahitsy, araka ny fanazavan’ny minisiteran’ny 
omaly, tamin’ny alalan’ny sekretera jeneraliny, Rabeson Rolland, teny Anosy. Rehefa nanao fanadihadiana 
koa ny minisiteran’ny Fanabeazana, nivoitra araka ny « certificat de situation juridique » vao 
omaly fa misoratra amin’ny kaominina Antananarivo Renivohitra ny tany iorenan’ny CEG Analamahitsy. 
io tranga voalaza fa misy miady ilay tany io no nahatonga ny tale jeneraly misahana ny fanabeazana 
(DGEFA) nitondra ny olana teny anivon’ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena. Nanolotra vahaolana 
tenany amin’ny fanorenana sekoly vaovao manara-penitra tsy lavitry ny CEG amin’izao fotoana 
Noho ny fitsinjovana ny tombontsoan’ny mpianatra, nanaiky hanao sonia ny fifanarahana voarakitra 
anatin’ny vahaolana natolotry ny tale jeneraly misahana ny fampianarana fototra ny minisitra. 

Nanamafy koa ny sekretera jeneralin’ny minisitera fa tsy nanaraka ny an-tanan-tohatra io fifanarahana 
satria tsy nandalo tao amin’ny « secrétariat général » mba hankatoavina fa nentina avy hatrany 
teny amin’ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena. Mametraka fanontaniana ny tomponandraikitry 
minisitera hoe iza tokoa ny hahita tombontsoa amin’ny famindrana ny CEG ho amin’ny toerana vaovao 


Manoloana ny savorovoro nateraky ny fanapahan-kevitra hamindrana toerana ny CEG Analamahitsy, 
ny minisitera fa hanafoana ny fifanarahana efa vita momba ny famindran-toerana ny CEG Analamahitsy. 

Afindra amin’ny toerana nomen’ny kaominina ny sekoly 

An’ ny olon-tsotra ny tany iorenan’ny CEG Analamahitsy amin’izao fotoana izao ka ilain’ny tompony 
toerana izany ankehitriny ary tsy maintsy miala teo ny fotodrafitrasa mitsangana eo amboniny. 
toerana tamin’ny mpitantana ny kaominina Antananarivo Renivohitra ny tomponandraikitry ny 
Fanabeazana, hamindrana ny CEG Analamahitsy, ka nanome tany ao ambadiky ny Coliseum ny kaominina. 
Mpiray ombon’antoka amin’ny minisiteran’ny Fanabeazana no hanangana efitrano fianarana 20 
trano ho an’ny talen’ny sekoly, miaraka amin’ny toerana filalaovana baolina sy kianja ho an’ny 
», hoy ny fanazavan’ ny talen’ny serasera ao amin’ny kaominina, Ramananarivo Dina, omaly teny 
Tsy nivarotra ny tany misy ny CEG ny kaominina satria tsy fananan’ny kaominina izany. Fitsinjovana 
mpianatra no naneken’ny kaominina hanome ny tany hampiasan’ny minisitera. 

Rehefa vita ny fotodrafitrasa vaovao izay tombanana ho tafatsangana mialoha ny fiandohan’ny 
2018-2019 vao hafindra ny mpianatra. Nanamafy ny sefo Zap eo amin’ny boribontany fahadimy, Raivosoa 
fa tsy maintsy mianatra ny zaza malagasy. 

Momba ny fanotorana tany miseho eto an-dRenivohitra, nilaza ny mpanolotsain’ny Tanàna eto Antananarivo, 
Andriatsiavoafetra, fa manao fanadihadiana momba ny fahazoan-dalana hanao izany ny kaominina, 
fotoana izao. Tsy handefitra fa hanome sazy sahaza ny mpandika lalàna izy ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

