SOAVIMASOANDRO  : NATAO FITILIANA TENY ANJANAMASINA ILAY ADALA NAHAFATY OLONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/03/2018 

Nentina natao fitiliana teny Anjanamasinan ilay lehilahy voalaza fa tsy salama saina, nanindrona 
ilay tovolahy, ary notazomina vonjimaika eny amin’ny fonjan’Antanimora taorian’ny fanolorana 
ny fampanoavana. “Marihina fa taorian’ny famotorana izay natao tamin’ity lehilahy izay voalaza 
tsy salama saina ity, nentina teny amin’ireo mpitsabo eny Anjanamasina izy ity, mba hanaovana 
ary anamarinana marina fa tsy salama saina tokoa. Hatreto mbola eo am-piandrasana izay valin’ny 
izay ny mpanao famotorana.”, hoy ny polisy. Tsy azo natao kosa anefa ny nitazona azy mihoatra ny 
voafaritry ny lalàna, ka tsy maintsy natolotra ny fampanoavana ity lehilahy ity, ary taorian’izany 
nandraisan’ny mpitsara fanapahan-kevitra ny itazomana azy vonjimaika eny amin’ny fonjan’Antanimora. 

Raha tsiahivina, ny 8 marsa teo, tokony ho tamin’ny 4 ora hariva teny Soavimasoandro, nahazo antso 
polisy avy ao amin’ny kaomisaria Analamahitsy, fa nisy lehilahy iray antsoina hoe Tiavina, 20 
voatsindrona antsy, ary voalaza fa lehilahy iray tsy salama saina antsoina hoe Mika no nahavita 
Fantatra fa efa nanaraka fitsaboana teny Anjanamasina ity lehilahy nanindrona antsy ity, tamin’ny 
2016 ary efa notazomina teny nandritra ny telo volana. Araka ny fantatra, mpinamana telo lahy avy 
baolina no nifanena tamin’ity lehilahy ity, tsy fantatra mazava ny zava-niseho, fa nitoraka vato 
telo lahy ity lehilahy voalaza fa tsy salama saina ity, ka nirohatra nanenjika azy izy telo lahy. 
i Mika ary nahita antsy tamina mpivarotra iray tsy lavitra teo, noraisiny avy hatrany izany ary 
nanatona azy ilay tovolahy antsoina hoe Tiavina, dia notsatohiny tamin’ilay antsy, taorian’izany 
tany an-tranony i Mika. Ilay tovolahy voatsindrona kosa noentina teny amin’ny toeram-pitsaboana 
teny Akorondrano, saingy efa tsy tana intsony ny ainy », hoy ny polisy. 

Tonga teny Soavimasoandro ny polisy avy ao Analamahitsy ka natao izay fomba niarovana ny ain’i 
satria efa tomefy olona ny manodidina nitaky ny hanaovana fitsaram-bahoaka azy. Nisy fandaminana 
nataon’ny polisin’ny boriborintany fahavalo ka tafavoaka tsy nisy korontana ity lehilahy ity 
nentina avy hatrany teny amin’ny BC Anosy. Miandry ny fitsarana azy ilay lehilahy. 



Les commentaires sont fermées. 

