TAO ANATIN’NY 10 TAONA: 40 T ISAN-TAONA NY FASIKA MANOTOTRA NY FARIHIN’ANDRAIKIBA | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/11/2019 

Tao anatin’ny 10 taona farany, nihena ho 60 sm ka hatramin’ny 130 sm ny haavon’ny rano ao amin’ny 
Antsirabe, araka ny fanazavan’ny tomponandraikitry ny sampandraharaham-paritry ny tontolo 
ao Vakinankaratra, Randrianarimanana Harifaly, ny herinandro lasa teo tany an-toerana. Rehefa 
tahaka izao no tena tsapa ny fihenan’ny rano ary ao anatin’ny ririnina kosa, miakatra ny haavon’ny 
Anisan’ny olana koa ny fanotoran’ny fasika ny farihy satria mahatratra 40 t isan-taona ny mivarina 
rehefa entin’ny riaka ny nofon-tany ao anatin’ny fotoam-pahavaratra. Raha mbola feno ala mikitroka 
manodidina ny farihy, indrindra ny ilany andrefana tany amin’ny taona 1970, efa mangadihady ny 
amin’izao fotoana izao. « Misy ampahan-tany (sahandrika) koa lasa toeram-pambolen’ny olona 
teo aza ny hetsika nataon’ny mpitantana ny fokontany Andraikiba nangataka tany amin’ny fitsarana 
hanambarana fa tany misy tompony izany », hoy ny sefo fokontany Andraikiba, Andriamiarisoa Joseph 
40 eo ho eo ireo olona minia manohy mamboly ny sisin’ny farihy. Hisorohana ny faharitan’ny rano 
ny fikaohan’ny riaka ny nofon-tany amin’ny sahandrika, ilaina ny mamerina ny ala mandrakotra 
manodidina ny farihy. Izay no nahatonga ny mponina maromaro vonona ny hiaro ny farihy namorona 
amin’ny tambajotra “facebook” nomena ny anarana « Vonjeo Andraikiba ». 

Hamboly hazo hamonjena ny farihy 

“Tanjona voalohany ny hizara ny zava-misy amin’ny fahasimban’ny tontolo manodidina ny farihy 
hanentana ny olona hiverina indray hamboly hazo hamonjena ny farihy tsy ho tototry ny fasika”, 
ny mpitarika ny hetsika, Rasanjison Lalà. Fambolen-kazo no hanombohana ny asa, ny 7 desambra ho 
izao, ary efa manangona ny zana-kazo ilaina izy ireo ankehitriny. 500 no heverina hatsatoka amin’io 
io ka hatao betsaka ireo mora maniry toy ny acacia, ny voandelaka sy ny hazo fihinamboa fa tsy mety 
ny kininina sy ny kesika izay mila rano be. Efa miantraika amin’ny fiainan’ny vahoaka ny fahatotoran’ny 
ka hanentanana ny vahoaka ho tonga saina sy hiaro izany amin’ny fambolen-kazo izany. 

Valo ny vondron’olona ifotony mivelona amin’ny farihy: mpanasa lamba, mpampanofa vedety, mpivarotra 
Tapaka fa tsy azo atao intsony ny mampanofa vedety mitety ny farihy satria mandoto ny rano izay mamatsy 
ampahany amin’ny tananàn’Antsirabe amin’ny rano fisotro. Nentanina izy ireo hanohana amin’ny 
fambolen-kazo hiarovana ny nofon-tany tsy hivarina ao anatin’ny farihy rehefa tonga ny rotsak’orana. 

Anjaran’ny kaominina ny mitantana ny farihin’Andraikiba ary nanomboka ny taona 2001 no tsy nisy 
ny fikarakarana. Ny taona 2012 ka hatramin’ny 2014, napetraka ny tetikasa fanajariana tohanan’ny 
Tany Meva niaraka amin’ny ONG Voary Meva nandrakotra ny sahandrika 160 ha. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















