SAIKA HAMIDY 2 700 000 AR NY IRAY  : MPITANDRO FILAMINANA NY IRAY AMIN’IREO MPIVAROTRA BASY | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/09/2017 

Voaporofo izao fa misy tokoa ireo mpitandro filaminana miray tendro sy manao asan-jiolahy. Mpitandro 
ny iray amin’ireo olona fito voarohirohy ho tompon’antoka tamin’ny fivarotana basy eny Ivato 
ny manodidina. Mbola nahitana basy Pietro Beretta roa sy bala valo ary bala chevrotine miisa 30 
fotoana nisamboran’ny polisy misahana ny heloka bevava azy ireo… 



Saron’ny polisy misahana ny heloka bevava (BC) teny Ivato ireo olona fito (mpitandro filaminana 
iray raha vehivavy kosa ny telo) ao anatina tambajotrana mpivarotra basy PA Pietro Beretta sy basim-borona 
amin’ny bala chevrotine miisa 30. Araka ny fanazavan’ny lehiben’ny polisy misahana ny heloka 
ny kaomisera Whenss Ostrom, taorian’ilay nahatrarana olona telo mpanao trafikana basy izay efa 
any amin’ny fonjaben’i Tsiafahy, nahazo loharanom-baovao hafa indray ny polisin’ny BC, sakelika 
ny ampitson’io ihany fa misy basy PA Beretta anjatony maro no mbola miparitaka eny Ivato. Nidina 
an-toerana avy hatrany ny polisy tamin’io fotoana io ka tratra tamin’izany ireo olona fito voarohirohy 
raharaha ity. 

Ny loharanom-baovao ihany no nahafantarana fa mpitandro filaminana manana galona ambony ny iray 
jiolahy ireto. Ao anatina tambajotran-jiolahy ireto olona voarohirohy ireto, raha ny fanazavana 
hatrany. Mitovy avokoa ny “numero de serie”-n’ireo basy ireo. 

Nohamafisin’ny polisy fa tsy manana taratasy fahazoan-dalàna hanafatra sy hivarotra fitaovam-piadiana 
olona ireto. Efa misy amin’ireo basy sasantsasany no efa lafon’izy ireo. Marobe ihany koa ireo 
mbola miparitaka amin’iny faritra Ivato iny. 

“Basy namidy tany anelakelan-trano avokoa ireo ka eo am-pikarohana ny tena mpanafatra ny basy 
amin’izao”, hoy hatrany ny polisy. Misy dingana maromaro arahina ho an’ny sivily te hitazona ireny 
natokana ho an’ny sivily ireny fa tsy izay rehetra te hitazona izany akory dia afaka mitazona izany, 
ny fanazavana hatrany. 



Les commentaires sont fermées. 

