NIREFODREFOTRA INDRAY NY BASY TENY AMBODIVONKELY: JIOLAHY ROA ROTIKY  NY BALAN’NY POLISY | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/08/2018 

Hatry ny omaly maraina no efa nanarahan’ny andiana polisy manokana miady amin’ny asan-jiolahy 
vaika,ahitana ny Sag, ny UIR, … ity andian-jiolahy iray ity. Omaly hariva, velona ny fifampitifirana 
Ambodivonkely Anosivavaka. Maty voatifitra nandritra izany ny roa lahy tamin’ireo jiolahy. 

Nihorohoro indray ny mponina teny Ambodivonkely Anosivavaka Ambohimanarina, omaly hariva. 
ireny amin’ny horonan-tsarimihetsika ireny ny zava-nitranga teny an-toerana raha ny fitantaran’ireo 
nanatri-maso ny fifampitifirana teo amin’ny jiolahy sy ireo polisy miady amin’ny asan-jiolahy 
vaika, nahitana ny Sag, ny UIR ary ny Usi. Lavo nandritra ny fifampitifirana ny jiolahy roa raindahiny 
tamin’ny basy PA. Araka ny fanazavan’ny polisy, efa hatry ny omaly maraina no efa nahazo loharanom-baovao 
ireto andian-jiolahy ireto ny polisy ary efa nanaraka azy ireo hatrany ny polisy nisaron-tava 
tamin’ny basy Kalachnikov, nanao fanamiana sivily. Nametraka ny paikady rehetra amin’ny ahafahana 
ireto jiolahy ireto ny polisy. Nisy ny fifanenjehana (hatrany an-tanimbary, araka ny filazan’ny 
teny an-toerana) ka niafara tamin’ny fifampitifirana izany ka nahalavo ny jiolahy roa. Nitondra 
4×4 iray sy moto ireo olon-dratsy. Feno diam-bala nandritra ny fifampitifirana ilay fiara. Nandriaka 
anaty fiara koa ny ran’ireo jiolahy satria tsy nanaiky lembenana fa nanohitra ireo polisy tamin’ny 
tifitra. 

Nisy tafaporitsaka tamin’ny moto… 

Nohamafisin’ny polisy hatrany fa tsy fantatra mazava aloha hatreto na andian-jiolahy nikasa 
an-keriny na mpanao fanafihana mitam-piadiana ry zalahy ireto. Ny valin’ny fanadihadiana ataon’ny 
no hahafantarana ny marina rehetra momba ireto andian-jiolahy ireto. Nisy jiolahy tafaporitsaka 
moto nandritra ity fifanjevoana ity. Voalaza fa efa fantapantatra ihany ny momba ireto tafaporitsaka 
Nanamafy hatrany ny polisy fa tafiditra ao anatin’ny ”Opération Force de frappe” izao hetsika 
polisy izao , manoloana ny asan-jiolahy mitam-piadiana mahery vaika. Mendri-piderana ny ezaka 
polisim-pirenena manoloana ny ady amin’ny jiolahy mitam-piadiana. 



Les commentaires sont fermées. 

