BAOMBA TENY AMIN’NY “GALERIE SMART” TANJOMBATO: MIGADRA 15 TAONA  ILAY MPAMPIHOROHORO | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/09/2019 

Raharaha iray lehibe anisan’ny niakatra tetsy amin’ny Tendrom-pitsarana misahana ny ady amin’ny 
(Pac) 67 ha, omaly ny momba ilay baomba napetraka tao amin’ny tranombarotra iray lehibe eny Tanjombato. 
ny didy ka migadra 15 taona asa an-terivozona ilay nahavita izany. Mbola ho avy koa ny raharaha hafa… 

Anisan’ny vesatra niampangana azy ny asa fampihorohoroana. Efatra, ahitana vehivavy iray ireo 
tamin’io raharaha niseho ny 7 jona 2018 io ary niakatra tetsy amin’ny Pac. Hita tamin’ny horonantsary 
eo anivon’io tranombarotra io ny iray amin’izy ireo nitondra entana nampiahiahy ary napetrany 
amin’ny trano fidiovana. Nifanandrify tamin’izany ny fanahiana ny fisian’ny baomba tao amin’io 
iray lehibe io tamin’izany. Tsy vitan’izany fa niantso an-telefaonina tamin’ny fiteny vahiny 
nilaza ho nametraka izany ary nanambara fa mbola misy baomba hafa napetrany ao amin’io tranombarotra 
Nandritra ny tontolo andro no nikarohan’ny mpitandro filaminana izany teny an-toerana. Mbola 
niantso an-telefaonina hatrany anefa ilay “mpampihorohoro” nandritra izany na efa fantatra 
izany aza ny laharan’ilay finday. Sahy nanitrikitrika mihitsy izy ary nandrahona ilay tompon’ny 
“Mbola misy baomba hafa napetrako ao. Na efa napoakanareo aza ny iray, tsy hambarako ny toerana 
azy raha tsy manome vola ianareo”, hoy ny loharanom-baovao nitantara tamin’izany. 

Etsy an-daniny, natao fitsirihana amin’ny alalan’ny laboratoara ny poti-javatra tamin’ilay 
napoaka. 

Nalefa teny Tsiafahy sy Antanimora 

Sarona ihany anefa izy ireo rehefa natao ny fitsirihana ilay laharan-telefaonina niantsoana 
nandefasana ny hafatra fampihorohoroana nitakiana lelavola 10 tapitrisa Ar. Voasambotra teny 
koa ny vehivavy sy lehilahy iray. Nitohy tany Toamasina ny fanadihadiana satria nisoratra tamina 
iray any an-toerana ilay laharana finday. Niaiky izy fa azy tokoa izany, saingy efa nomeny an’io 
voasambotra io izany laharana izany. Nohamafisin’ny mpampiasa azy rahateo fa tsy nihetsika na 
ny asany io lehilahy io, ny andron’ny 7 jona io. Nampodiana izy taorian’ny fanadihadiana. Ankoatra 
roa voasambotra ireo, tra-tehaka koa ilay lehilahy ahina ho tena nametraka ilay baomba tao amin’ny 
fivoahan’ny tranombarotra. Anadahin’ilay vehivavy efa voasambotra ihany izy io. Niaiky ho tompon’antoka 
asa fampihorohoroana izany izy ireo. Nidoboka teny am-ponja eny Tsiafahy ny roa lahy, nialoha 
26 jona 2018. Nalefa any Antanimora kosa ilay vehivavy. Niakatra tetsy amin’ny Pac ny raharaha, 
ka izao nilatsaka izao ny sazy. 



Niteraka horohoro teto an-dRenivohitra io raharaha iray io tamin’izany… Raharaha iray niakatra tao amin’ny Pac koa ny tsenam-barom-panjakana teo anivon’ny minisiteran’ny 
ny taona 2012. Migadra enim-bolana an-tranomaizina ilay mpandraharaha voasaringotra tamin’izany 
ny tsy fisian’ny asa vita na nitsangana akory. Voarohirohy tamin’izany ny koa tale misahana ny 
eo anivon’io minisitera io sy ny PRMP. Les commentaires sont fermées. 

Niteraka horohoro teto an-dRenivohitra io raharaha iray io tamin’izany… 

Raharaha iray niakatra tao amin’ny Pac koa ny tsenam-barom-panjakana teo anivon’ny minisiteran’ny 
ny taona 2012. Migadra enim-bolana an-tranomaizina ilay mpandraharaha voasaringotra tamin’izany 
ny tsy fisian’ny asa vita na nitsangana akory. Voarohirohy tamin’izany ny koa tale misahana ny 
eo anivon’io minisitera io sy ny PRMP. Les commentaires sont fermées. 

Raharaha iray niakatra tao amin’ny Pac koa ny tsenam-barom-panjakana teo anivon’ny minisiteran’ny 
ny taona 2012. Migadra enim-bolana an-tranomaizina ilay mpandraharaha voasaringotra tamin’izany 
ny tsy fisian’ny asa vita na nitsangana akory. Voarohirohy tamin’izany ny koa tale misahana ny 
eo anivon’io minisitera io sy ny PRMP. 

Les commentaires sont fermées. 

