MANDRITRA NY TELO TAONA: AMPIAKARINA 3% ISAN-TAONA NY SORABOLA HO AN’NY FANJARIAN-TSAKAFO  | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/03/2019 

Araka ny fanadihadiana ny taona 2015, nahatratra 10,87 miliara dolara ny harinkarena faobe teto 
0,47% tamin’izany ny natokana ho an’ny fanjarian-tsakafo. “Azo ambara fa kely ihany izany raha 
amin’ny asa tokony hotanterahina”, hoy ny filohan’ny filankevi-pitantanan’ny Vovonan’ny fiarahamonina 
ho an’ny fanjarian-tsakafo ao anatin’ny Hetsika iraisana natokana ho an’ny ady amin’ny tsy fanjarian-tsakafo 
teny Ankorondrano. Nandritra ny fivoriana iraisam-pirenena tany Afrika Atsimo, ny taon-dasa, 
ampahibemaso ny mpitondra malagasy fa hampiakatra 3% isan-taona ny sora-bola natokana ho an’ny 
Mitentina 40 tapitrisa dolara izany ary tokony ho tafiditra amin’ny volavolan-dalàna momba ny 
nasiam-panitsiana (LFR) taona 2019 izay holanin’ny solombavambahoaka vaovao io vola io. Mbola 
vola 40 tapitrisa dolara hafa koa hatokana hanaovana asa hanatrarana ny tanjona hanafoanana ny 
ankalamanjana eto amintsika. Andraikitry ny Vovonana toy ny Hina ny manetsiketsika ny mpitondra 
ny mpanohana amin’ny vola amin’ny fanekena izay nataony tokony havadika ho asa. 

Anisan’ny nampahafantarina tao anatin’ny fivoriana iraisam-pirenena tontosaina eto Antananarivo 
ny tatitra sy ny fanadihadiana momba ny tetibolan’ny firenena aty Afrika (atsinanana sy atsimo) 
an’ny fanjarian-tsakafo ireo rehetra ireo. Firenena sivy: i Kenya, i Malawi, i Tanzania, i Rwanda… 
mandray anjara hifampizarana ny tetibola momba ny ady amin’ny tsy fanjarian-tsakafo. 

Laharana fahefatra maneran-tany i Madagasikara 

“Ho an’i Madagasikara, efa manana ny politikam-pirenena momba ny fanjarian-tsakafo sy ny paikadim-pirenena 
an’ny fanjarian-tsakafo (PNAN III) ny fitondrana 2017-2021”, hoy ny tomponandraikitra ao amin’ny 
ho an’ny fanjarian-tsakafo (ONN), i Manova Tsibora. Tanjona ny hampihena ny tahan’ny tsy fanjarian-tsakafo 
eo amin’ny zaza latsaky ny 5 taona ho 38% amin’ny taona 2021 raha 47,3% izany, raha ny fanadihadiana 
taona 2013. Nanatanteraka fanadihadiana momba ny tahan’ny tsy fanjarian-tsakafo ny tomponandraikitra, 
taona 2018, fa eo am-pikarakarana ny famoahana ny tatitra momba izany. Laharana fahefatra amin’ny 
tahan’ny tsy fanjarian-tsakafo mitarazoka i Madagasikara. 



Les commentaires sont fermées. 

