NANAO FANAMBY… : HAMONGOTRA NY KOLIKOLY ATAON’NY ZANDARY NY JLY RAMIANDRISOA | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/04/2016 

Nametraka fanamby ? Nambaran’ ny kaomandin’ny zandarimariam-pirenena vaovao, ny Jly Ramiandrisoa 
de Dieu Daniel fa vonona ny hamongotra ny kolikoly, anisan’ny mahabe resaka eo anivon’ny zandarimariam-pirenena 
tenany… 



Anisan’ny mahabe resaka eo anivon’ny zandarimariam-pirenena fa tafiditry ny kolikoly ny fanadinam-panjakana 
mpianatra ho zandary any Ambositra, ny fifindran-toeram-piasana, ny « stage » sy ny « formation 
raha ny nambarany, omaly nandritra ny fifamindram-pitantananasa teo aminy sy ny kaomandin’ny 
teo aloha, ny Jly Rakoto François Rodin. « Hofeheziko izany satria mahatonga resabe eto anivon’ny 
ny kolikoly indrindra rehefa fanadinam-panjakana handraisana mpianatra ho zandary. Tsy maintsy 
ny lalàna mifanaraka amin’izany », hoy hatrany ny kaomandin’ny zandarimariam-pirenena, ny Jly 
Jean de Dieu. Niaiky ny tenany ary tsy nandà ny fisian’ny kolikoly, eo anivon’ny zandarimariam-pirenena. 
Anisan’ny laharana ambonimbony raha ny tatitry ny Bianco, ny kolikoly ataon’ny zandary », hoy 
izy. Tsy maintsy fehezina ireo satria isany mahatonga ny tsy fandriampahalemana ihany koa ary 
ao anatin’izany isika izao, raha ny nambarany hatrany. Nanome toky ny tenany fa ho hita eo ny laharan’ny 
amin’ny herintaona manoloana ny kolikoly. « Raha mbola eo amin’ny toerako aho », hoy ihany ity manamboninahitra 
eo anivon’ny zandary ity. 

Fantatry ny dahalo fa manao akanjo tsy laitram-bala ny zandary… Manoloana ny asan-dahalo any amin’ny faritra atsimo, nilaza izy fa misy ny lesoka eo anivon’ny 
ka mahatonga ireo dahalo hahafantatra fa manao akanjo tsy laitram-bala ny zandary. « Manaporofo 
ireo zandary voatifitry ny dahalo tany atsimo satria teo amin’ny feny sy ny tongony no nokendren’ireo 
», hoy izy. Nohamafisiny, araka izany, fa misy ny ezaka ataon’ireo zandary avy ao amin’ny vondron-kery manokana 
amin’ny asan-dahalo (Usad). Efa kaomandin’ny FIGN rahateo ny tenany teo aloha ka mahafantatra 
ity raharaha ity. Les commentaires sont fermées. 

Fantatry ny dahalo fa manao akanjo tsy laitram-bala ny zandary… 

Manoloana ny asan-dahalo any amin’ny faritra atsimo, nilaza izy fa misy ny lesoka eo anivon’ny 
ka mahatonga ireo dahalo hahafantatra fa manao akanjo tsy laitram-bala ny zandary. « Manaporofo 
ireo zandary voatifitry ny dahalo tany atsimo satria teo amin’ny feny sy ny tongony no nokendren’ireo 
», hoy izy. 

Nohamafisiny, araka izany, fa misy ny ezaka ataon’ireo zandary avy ao amin’ny vondron-kery manokana 
amin’ny asan-dahalo (Usad). Efa kaomandin’ny FIGN rahateo ny tenany teo aloha ka mahafantatra 
ity raharaha ity. 



Les commentaires sont fermées. 

