10 TAONA NY KOZAMA: MPIANATRA SAHIRANA 2 500 ISAN-TAONA VOATOHANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/12/2019 

10 taona ny fikambanana Kolo zaza malagasy (Kozama) mampihena ny fahantrana eto Madagasikara 
fanohanana sy ny fanabeazana ny zaza ary ny tantsoroka ny fianakaviana sahirana eto Antananarivo. 
efatra ny entina hanatrarana ny tanjona ka voalohany ny famohazan-tsaina ny zaza ho an’ny reny 
vohoka sy ny ray aman-dreny manan-janaka vao teraka ka hatramin’ny roa taona. Asa faharoa ny fanorenana 
ny fanatsarana ny akany fibeazana eny amin’ny EPP. Eo koa ny tantsoroka ho an’ny mpianatra sahirana 
an-tsekoly amin’ny kilasy 10-11 sy 9ème ary farany ny fanabeazana ireo ray aman-dreny rehetra 
amin’ny sahanasa telo voalohany. « Miasa eto Antananarivo Renivohitra sy any Atsimondrano ny 
ary 7 000 ireo mpahazo tombontsoa mivantana amin’ny asa efatra karazana voalaza », hoy ny tale mpanatanteraka, 
Liantsoa, omaly teny Analakely. 37 ny EPP miara-miasa amin’ny fikambanana ho an’ny akany fibeazana 
an’ity taona ity. Dimy EPP nanorenana fotodrafitrasa vaovao miaraka amin’ny Fondation Telma. 
ny eto Antananarivo Renivohitra, iray ny eny Atsimondrano. Ankoatra ny fanorenana, mampitaovana 
sy seza, kilalao…) ny efitrano koa ny fikambanana fa andraikitry ny talen’ny EPP kosa ny mangataka 
mpampianatra eny amin’ny minisiteran’ny Fanabeazana. Mbola hofanina ireo mpanabe hisahana 
akany fibeazana vaovao. Ireo talen-tsekoly sy Feffi vonona hiara-hiasa no tohanana. 

Atrikasa momba ny fanabeazana 

Isan-taona, mahazo tantsoroka amin’ny alalan’ny lalao ny mpianatra tsy maharaka any an-dakilasy 
500 ka 20 ny mpianatra raisina miaraka indroa isan-kerinandro. 1 000 Ar ny fandraisana anjara ho 
ankizy tsirairay. Ankizy iray amin’ny roa no tsy mahavita ny kilasy 7ème noho ny fahasahiranana 
ny antony maro ka nahatonga ny fikambanana nanohana ny fanabeazana izay. Mpamatsy vola ny Vondrona 
180 000 euros ny sora-bola nampiasaina. “Vonona hanampy ny fanabeazana ny Vondrona eoropeanina 
nanome tosika tamin’ny fanatanterahana ny teti-pivoarana ho an’ny fanabeazana (PSE)”, hoy ny 
eto amintsika, i Giovanni Di Girolamo. Ho fanamarihana ny 10 taona nisahanany ny fanabeazana, 
atrikasa momba ny fanabeazana amin’ny ambaratonga voalohany ny Kozama ka entina hanaovana sisin-kevitra 
ny fanabeazana eto amintsika ny hevitra nivoaka avy amin’ny fivoriana. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















