TSY MAHAZO MIDITRA ETO IREO AVY ANY ITALIA, KOREA ATSIMO, IRAN: NAKATONA NY SISIN-TANY MALAGASY NOHO NY FIHANAKY NY CORONAVIRUS | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/02/2020 

Noho ny fihanak’ilay tsimokaretina coronavirus haingana dia haingana any amin’ireo firenena 
Sina, namoaka fanambarana ny minisiteran’ny Fahasalamana, mandrara ny fidiran’ireo mpizahatany 
any Italia, Korea Atsimo, Iran… eto Madagasikara. Noho ny hamehana, hampiharina maika sy eo no 
eo izao fanapahan-kevitra izao. 

Namoaka fanambarana ofisialy ny minisiteran’ny Fahasalamana, manoloana ny fihanaky ny tsimokaretina 
niainga avy any Sina ary mihanaka any amin’ny firenen-kafa, toa an’i Korea Atsimo, Italia, Iran, 
Araka izany, mikatona ny habakabaka sy ny sisin-tanin’i Madagasikara ho an’ireo firenena voatanisa 


Ho an’i Madagasikara, anisan’ny tena arahi-maso akaiky ny any Italia, ahina ny mety hahatongavan’ity 
ity aty amintsika. Anankiroa ny kaompania italiana, ny Neos sy ny Blue Panorama, tonga mivantana 
any Italia (Milan, Verone, Roma) sy avy any Varsovia Polona mankany Nosy Be. Efa nihantona nanomboka 
volana janoary ireo zotra ireo noho ny antony ara-barotra, ka tokony hiverina indray manomboka 
7 avrily 2020 ho avy izao. Mety hisy kaompania italiana hafa koa hitondra mpandeha avy any Italia, 
sarotra ny hanarahana ny mombamomba ireo mpandeha, satria malalaka ny fivezivezena any amin’ireo 
ao anatin’ny Vondrona eoropeanina. Eo koa ireo sambo vaventy mpitondra mpizahatany mankaty Madagasikara. 

Foanana na ahemotra ny famandrihana 

Voalaza ao anatin’ny fanambarana koa fa mila foanana na ahemotr’ireo orinasa mpikarakara mpizahatany 
de voyage) ny famandrihana ataon’ireo mpandeha. Tsy afaka mankaty Madagasikara koa ny mpandeha 
any Italia, Korea Atsimo, Iran. Tsy azon’ireo kaompania anabakabaka rehetra atao koa ny mitondra 
avy any amin’ireo firenena ireo mankaty Madagasikara tato anatin’ny 14 andro farany. Tsy afaka 
an’i Madagasikara koa ny mpandeha an-tsambo, nivahiny na avy any Italia, Korea Atsimo, Iran. 

Miova arakaraka ny fivoaran’ny tsimokaretina Cornavirus ity fepetra ity, mifanaraka amin’ny 
ny Fikambanana iraisam-pirenena mikasika nyfahasalamana (OMS). Tsiahivina fa efa voarara koa 
fivezivezena anabakabaka amin’i Sina. 

Njaka Andriantefiarinesy 

Les commentaires sont fermées. 

