LOZA AN-DRANOMASINA: MPANDEHA 5 MATY NAVADIKY NY LAKANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/09/2018 

Tra-doza noho ny fisamboaravoaran’ny onjan-dranomasina, omaly maraina, ny lakana iray mampitohy 
Soanierana Ivongo amin’ny Nosy Sainte-Marie. Vokany olona dimy tamin’ireo mpandeha 23 nentiny 
namoy ny ainy. 

Nitrangana lozam-pifamoivoizana an-dranomasina indray tany amin’ny fokontany Antsiraka kaominina 
distrikan’I Soanierana-Ivongo, omaly tokony ho tamin’ny 5 ora sy sasany maraina. Lakana mpanao 
mampitohy Antsiraka amin’ny fokontany Loukintsy Sainte-Marie ity niharan-boina ity ary saika 
iray hamonjy lanonana Tsaboraha ao Agnalarady nosy Ste Marie, androany asabotsy 1 Septambra avokoa 
traboina ireto. 

Raha ny angom-baovao avy any an-toerana, miisa 23 ireo mpandeha raha roa kosa ny mpanamory. Marihina 
lakana vita amin’ny hazo mirefy valo metatra ny halavany ary roa metatra ny sakany ary mandeha maotera. 
niala 1 kilometatra fotsiny ny tora-pasika 

Antsiraka, nisy onjan-dranomasina be ka nisy tamin’ireo mpandeha no raiki-tahotra sy nikoropaka 
an-dakana. Noho izay fihetsikin’ny mpandeha nikoropaka izay no nampihemotra ny mpanamory fa 
ny fetra tokony hoentiny ny olona tao anatiny. Nanapa-kevitra ny hiverin-dalana hamonjy ny tora-pasika 
izy ireo ka tamin’izany no nisy onja somary avoavo indray. Nosedrain’ ilay lankana izany ary niaraka 
ireo mpandeha maro ka teo nisy olona dimy latsaka tany anaty ranomasina. 

Niezaka ny nanatitra haingana ny 18 sisa tao an-dakana teny amorondrano aloha ny mpanamory vao 
namonjy ireo latsaka anaty rano. Vokany, hita ny roa, raha mbola karohina kosa ny telo hafa. 

Ity ranomasina any Soanierana Ivongo ity izay isehoana loza matetika. Mahery ny ranomasina, ary 
foana no nitera-doza, anisan’ny naha tra-doza ny minisitry ny mponina tamin’ny andron’ny tetezamita 
ny mpiara-miasa aminy. Misy fotoana tsy azo aleha io ranomasina io satria mahery be. Efa fantatry 
mpampiasa izany anefa matetika kanefa mbola misy tratra ihany. 



Les commentaires sont fermées. 

