FITRANDRAHANA HARENA AN-KIBON’NY TANY  : HAMBOARINA NY LALANA ANY TOAMASINA II | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/02/2018 

Fiaraha-miasan’ny fanjakana sy tsy miankina (3P). Hitrandraka harena an-kibon’ny tany kraomita 
Ankarabo, kaominina Sahabala, distrika Toamasina II ny orinasa vahiny Capricorne enterprise 
(Cem). Nifanaraka amin’ny fanjakana, ity orinasa ity hanamboarana ny lalana mirefy 34 km avy any 
mandalo any Ambodiriana ary mivoaka any amin’ny lalam-pirenena fahadimy (RN 5), eo Ivoloina. 

Mizara roa ny asa. Efa vita godirao fony fanjanahantany ny ampahany voalohany, Ivoloina-Ambodirina, 
17 km saingy efa potika ary lalana vaovao ny 17 km ambiny hatrany Ankarabo. Handalo kaominina miisa 
ity lalana ity, ka hahazo tombontsoa ny mponina satria afaka hivoaka ny vokatra any an-toerana. 
sakafo sy vokatra fanondrana ny Toamasina I ny any amin’ny distrika Toamasina II toa an’ity faritra 
Anisan’izany ny vary, ny anana, ny voankazo, ny ravinala hakana ny ravim-potsy hanamboarana tafontrano, 
jirofo, ny lavanila, sns. 

Manana ny fahazoan-dalana hitrandraka sy ara-tontolo iainana 

Nambaran’ny tale jeneralin’ny CEM, Matthew Crawford, fa saika nanomboka tamin’ny taona 2009 
asa, saingy nihantona satria nosakanan’ny krizy teto amin’ny firenena. Azon’ity orinasa ity 
taona 2014 ny fahazoan-dalana hitrandraka ary ny taona 2015 ny mikasika ny fanajana ny tontolo 
Aminy, tsy ataon’ny orinasa tantaniny ambanin-javatra ny maha olona sy ny sosialim-bahoaka. 
ny fampiofanana mikasika ny ady amin’ny fiparitahan’ny VIH/ Sida sy ny areti-mifindra samihafa, 
fiarovana ny tontolo iainana, ny fizarana takelaka mamokatra herinaratra avy amin’ny masoandro, 
fananganana toera-pitsaboana. 

Amin’ny lafiny toekarena, manodidina ny 2.000 ny asa mivantana homen’ny orinasa CEM ary hahazo 
ny mponina avy ao amin’ny faritra Atsinanana. Voalaza fa anisan’ny tsara kalitao aty Afrika ny 
kraomita any Ankarabo. Tanjona voalohany ny hanondranana 50.000 t isan-taona ary hiakatra 100.000 
avy eo. Haharitra 30 taona ny fe-potoana hitrandrahany ary azo havaozina avy eo. 





Les commentaires sont fermées. 

