BATAILLON INTERARMES D’IHOROMBE : TROIS MOIS D’INDEMNITÉS IMPAYÉES | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 21/02/2018 

La sécurité peut ne plus être la priorité du régime actuellement. Les militaires, formant le Bataillon 
(BIA) basé dans le district d’Ihosy, commencent à être démotivés suite au non-paiement de leurs 


Les activités du Bataillon interarmes (BIA), basé dans la région Ihorombe, pourront régresser 
selon les éléments qui y sont affectés. Les militaires dénoncent les «deux poids deux mesures» 
entre les deux bases de la lutte contre les dahalo dans la Zone sud de Madagascar, à savoir, l’Unité 
anti-dahalo (Usad) de Mahabo-Betroka et le Bataillon interarmes (BIA) d’Ihosy. 

Il a été rapporté à cet effet que les éléments de l’Usad, composés de gendarmes, perçoivent leurs 
d’environ 5 millions d’ariary par personne au départ de leur mission de trois mois. La première 
des militaires du BIA n’ont jamais touché le moindre sou de leurs indemnités estimées à 30.000 ariary 
personne/jour, durant une période 3 mois pour les hommes de troupes et les sous-officiers subalternes 
36.000 ariary pour les sous-officiers supérieurs et les officiers. 



Cette situation accablante met le moral du bataillon, composé majoritairement de chefs de famille, 
plus bas actuellement. Les problèmes financiers, liés au ravitaillement, aux familles qui sont 
au foyer et aux missions des militaires, empoisonnent l’ambiance de travail au sein des troupes 
finir par les démotiver. 

Les forces spéciales d’Ihorombe, avec un rayon d’action plus large, semblent moins considérées 
celles de Betroka, dont les missions se limitent principalement à cette circonscription et ses 
limitrophes, ont constaté les éléments du BIA. La deuxième vague du détachement sera en fin de mission 
le mois de mars sans avoir été indemnisée. L’urgence est de rigueur donc pour dénouer ce problème 
aura des impacts certains, à la longue, sur le rétablissement de la sécurité dans les zones ciblées. 



Les commentaires sont fermées. 

