NANOKANANA VOLA 143 074 DOLARA: HOTOMBANANA NY FANAOVAM-BAKSINY MIARO AMIN’NY KITROTRO | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/06/2019 

Hotombanana ny asa fanaovam-baksiny miaro amin’ny aretina kitrotro intelo miantoana natao amin’ny 
maromaro, nanomboka ny volana janoary lasa teo. 

Hankinina amin’ny mpanao fanadihadiana avy amin’ny Ivontoeram-pirenena mikirakira ny antontanisa 
ny fanatontosana ny fanadihadiana eny ifotony satria izy ireo no manana ny fahaiza-manao sy ny 
mikasika izany. Hofantarina mandritra ny fanontaniana apetraka amin’ny olona hadihadiana ny 
ny asa sy ny fomba nanaovana izany tao anatin’ny andiany fanaovam-baksiny telo. Hivoaka avy amin’ny 
fanadihadiana ny isan’ny zaza enim-bolana ka hatramin’ny sivy taona vita vaksiny miaro amin’ny 
nandritra ny andiany isanisany. Hofantarina koa ny antony tsy nahavita vaksiny ny ankizy ao anatin’ireo 
ireo nefa nandalovan’ny ekipa mpanao vaksiny faobe tao anatin’ny faritra misy azy. Hotombanana 
fahombiazan’ny fomba fiasan’ny mpanentana isam-pokontany sy ny mpiasan’ny fahasalamana mialoha 
fahatongavan’ny mpanao vaksiny tany an-toerana. Farany, hapetraka ny lamina hanitsiana ny lesoka 
tsy nahatrarana ny tanjona nofaritana teny am-piandohan’ny hetsika. 

Fiaraha-miasa eo amin’ny minisiteran’ny Fahasalamana sy ny Instat ary ny mpanohana vola ny tetikasa 
eny ifotony. Mitentina 143 074 dolara ny tetibola natokan’ny Sampandraharahan’ny Firenena mikambana 
ny fahasalamana hanatanterahana izany ao anatin’ny telo volana ary nosantarina tamin’ity herinandro 
ny asa. Nohazavaina tamin’ireo mpanao fanadihadiana ny maha zava-dehibe ny fahazoana ny antontanisa 
ahafahan’ny fitondrana mandrefy ny ezaka vita tao anatin’ny fanaovam-baksiny, araka ny nambaran’ny 
jeneralin’ny Instat. 

473 ny trangana kitrotro niseho nandritra ny herinandro 27 mey-2 jona satria nitombo ho 146 750 
isan’ny olona voan’ny aretina kitrotro nanomboka ny 3 septambra ka hatramin’ny 2 jona lasa teo, 
ny tatitra ny minisiteran’ny fahasalamana. 20 894 ny seho nahitana fahasarotana tamin’ireo. 
nisy intsony ny olona namoy ny ainy noho ny kitrotro. “Efa azo ambara fa foana ny valanaretina kitrotro 
distrika 12 mbola nahitana tranga farany teo”, hoy ny tomponandraikitra. Les commentaires sont fermées. 

473 ny trangana kitrotro niseho nandritra ny herinandro 27 mey-2 jona satria nitombo ho 146 750 
isan’ny olona voan’ny aretina kitrotro nanomboka ny 3 septambra ka hatramin’ny 2 jona lasa teo, 
ny tatitra ny minisiteran’ny fahasalamana. 20 894 ny seho nahitana fahasarotana tamin’ireo. 
nisy intsony ny olona namoy ny ainy noho ny kitrotro. “Efa azo ambara fa foana ny valanaretina kitrotro 
distrika 12 mbola nahitana tranga farany teo”, hoy ny tomponandraikitra. 



Les commentaires sont fermées. 

