“SIT-IN”, TENY ANOSY: NITAKY NY HAMPIHARANA NY LALÀNA  IREO MPISOLOVAVA | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/12/2018 

Tsy nipetra-potsiny. Nidina an-dalambe, nanao hetsika teny amin’ny manodidina ny fitsarana 
ny eo anivon’ny Holafitry ny mpisolovava, omaly. Tsy hanaiky izy ireo raha ho vitavita mora ilay 
sy daroka nihatra tamin’ny naman’izy ireo tetsy Antanimena. 

Mivonona ny handeha hatramin’ny farany ary tsy hanaiky. “Fanehoana firaisankina amin’ny namanay 
herisetra teny Antanimena ny marainan’ny asabotsy teo izao hetsika izao. Toherinay amin’ny herinay 
koa ny tranga tahaka ireny ary takinay tanteraka ny hampiharana ny lalàna, amin’ny maha tany tan-dalàna 
firenena”, hoy ny fanambaran’ny teo anivon’ny biraon’ny Holafitry ny mpisolovava. Nialohavan’ny 
manodidina ny teny amin’ny lapan’ny fitsarana Anosy izany hetsika izany. 

Nambaran’izy ireo fa efa nisy ny fitoriana napetraky ny Holafitry ny mpisolovava, ny faran’ny 
teo, manoloana iny herisetra iny. 

Fizahozahoana sy fanamparam-pahefana… 

Samy nanameloka ny tranga herisetra niseho iny avokoa, na ny polisim-pirenena, na ny mpiaro ny 
sy ny teny anivon’ny primatiora. 

Marobe ny fihetsika na tranga mitovy amin’ireny any amin’ny tany lavitra andriana rehetra any, 
lafitsaran’ny tambajotran-tserasera ny nielezan’ny vaovao haingana, ho an’ny aty an-tanan-dehibe. 
moa fa any ambanivohitra any. Fomba ratsy fanaon’ny sasany ny fizahozahoana sy ny fanamparam-pahefana 
koa ny tsy refesi-mandidy, tahaka ireny, na inona na inona zava-misy sy nitranga. Mety ho tampohin’ny 
kely ka manao ny tsy fanao sy tsy mandinika. 

Tompon’ny lalàna sy manao didy jadona 

Eo koa ny filazana ho mahalala olona mpitondra sy mpitantana izatsy na izaroa na akaiky ny tena ka 
lasa tompon’ny lalàna sy manao didy jadona. Mivoaka avokoa ny teny feno fiavonavonana sy ny fampihorohoroana. 
koa ny tsindry aloka mbola miampy ny fampiasana fitaovana aza izany, toy ny basy ohatra, tahaka 
niseho teny Antanimena ity. Misy fetrany sy farany ihany anefa izany ary tsy dondrona avokoa ny 
rehetra ka hanaiky hotsindrina hatrany isaky ny mihetsika. Tokony hanova fomba fisainana ny tsirairay. 
ny fitantanana sy ny fahefana ka tsy tokony hanaovana tsinontsinona ny hafa izany na hampiharana 
Araka izany, hampiharo ny lalàna, araka ny fitakian’ny mpisolovava … Andrasana ny ho tohiny. 





Les commentaires sont fermées. 

