MIRONGATRA NY FITSARAM-BAHOAKA ANY : MORONDAVA  EFATRA MATY, IRAY VOARASARASA ANTSY | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/12/2017 

Efatra tamin’ireo jiolahy fito tratran’ny fokonolona nangalatra lavanila, tany Sambava no matin’ny 
Nisy iray hafa koa voatondro ho nangala-jaza, naratra mafy voarasarasa antsy. 

Mirongatra ny fitsaram-bahoaka any Sambava. Olona efatra voalaza fa jiolahy no matin’ny olona 
amin’ny tanàna antsoina hoe Mahasoa Bemarivo Ambony, ny alatsinainy alina teo. Mpanagalatra 
izy ireto. Fito lahy izy ireo no saika hangalatra lavanila amin’ny tokantrano iray. Niantso vonjy 
tompon-trano ka nivoaka ny fokonolona. Nifandona tamin’ireto fito lahy izy ireo. Mafy ny fifandonana 
maty tamin’izany ireo efa-dahy raha tafaporitsaka ny telo lahy. Eo am-pelatanan’ny mpitandro 
ny raharaha. 

Ankoatra izay tany an-toerana ihany, resaka hala-jaza. Niteraka fitsaram-bahoaka tany Sambava 
resaka ity ny alatsinainy teo. Lehilahy iray voalaza fa nangala-jaza niharan’izany, ary norasarasain’ny 
ny antsy. Tsy maty ity tovolahy niharan’ny fitsaram-bahoaka tany Sambava na voarasarasan’ny 
aza, fa kosa mbola manaraka fitsaboana any amin’ny hopitaly Sambava amin’izao fotoana izao. Araka 
fanazavana azo, tany amin’ny tanàna antsoina hoe Antsahalava Beanantsindra no nisy zazalahikely 
5 taona nisy nisy nitondra an-tsokosoko, ny alahady teo. Tsy hita io zaza io nanomboka teo. Nisy 
nilaza anefa fa nahita lehilahy iray nitondra ilay zazalahikely io. 

Nanao ny fanarahan-dia ny fokonolona ka tratra tany Antanambao Mahadera ilay lehilahy voatondro 
nitondra ilay zaza ny alahady io ihany, tokony ho tamin’ny 7 ora alina. Nentina niverina tany Beanantsindra 
io ary nofatorana nandrasana ny alina. Ny alatsinainy vao mangiran-dratsy anefa, votsotra izy 
ary afaka tamin’ny tady nifatorany. Nandrasana kartie mobily roa lahy, ka voalaza fa ny dadany 
ny iray. Nambara fa tovolahy efa mpiray monina amin’ilay zaza ihany koa ity voatondro ho nangala-jaza 


Tezitra ny fokonolona nandeha nikaroka azy io, ka ny alatsinainy hariva tamin’ny 4 ora no tratran’ny 
tany Ambalafary Beanantsindra ilay tovolahy. Niharan’ny hatezeram-bahoaka izy io, ary norasarasain’ny 
tamin’ny antsy. Naratra mafy io io vokatr’izany ka naterin’ny olona tany amin’ny kaominina Bevontro 
hopitaly. 

Nametraka fitarainana tany amin’ny ben’ny Tanàna ny fianakavian’ilay zaza very ary nitsoaka 
Sambava noho ny tahotra valifaty. Voalaza mantsy fa tonga maro tao an-tanàna ny fianakavian’ilay 
voatondro ho mpangala-jaza io, ary mihevitra ny hanao valifaty. 

Olana eo amin’ny fiaraha-monina 

Anisan’ny olana eo amin’ny fiaraha-monina ny ity hala-jaza ity izay efa niteraka fitsaram-bahoaka 
ny tany Anosy be, ka nahafatesana teratany vahiny. Tsy mbola voaporofon’ny mpitando filaminana 
tena fisiany, fa hatramin’ny tsaho mampisahotaka momba azy io, na teto an-drenivohitra aza. 

Ny tranga mety misy, fa ny fanazavana avy amin’ny mpitandro filaminana mba hilaminan’ny olona 
tsy ampy. Ity tany Sambava ity, fitsaram-bahaoka izay mety tsy mari-pototra loatra ny fiampangana 
ary izao miteraka valifaty izao. Milaza ny mpitandro filaminana fa manokatra ny fanadihadiana 
ity raharaha ity. 



Les commentaires sont fermées. 

