HAINTRANO TENY ANOSIBE: OLONA EFATRA INDRAY MATY KILAN’NY AFO | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/11/2018 

Olona efatra, hoy ny loharanom-baovao voaangona teny an-toerana. Ny polisy kosa nilaza fa olona 
no maty, kilan’ny afo, vokatr’ilay haitrano nitranga tetsy Anosibe ny alin’ny alarobia teo. 

May kilan’ny afo ny mpianaka sy ny lehilahy roa teny Anosibe, ny alin’ny alarobia teo tokony ho tamin’ny 
ora. Vehivavy iray sy ny zanany niaraka tamin’ny lehilahy roa ireo namoy ny ainy ireo, nandritra 
haintrano. Nilaza ny polisy fa olona dimy ny maty, izay tsy fantatra ny mombamomba azy ireo. 

Fantatra fa telo ny olona naratra tamin’ity loza ity. Voalaza fa nisy tamin’ireo ny tapa-tongotra 
ny fitsambikinana avy eny ambony varavarankely. Ny sasany, main’ny afo ihany koa. Manodidina 
119 ny trano hazo may, niampy trano biriky enina. Fivarotana enta-madinika, fivarotana saribao 
hazo ny sasany amin’ireo trano may. 

Mbola tao anatin’ny fihainoana ny tatitra ny voka-pifidianana tamin’ny fahitalavitra ny ankamaroan’ny 
tamin’io fotoana io. Na izany aza, tao anatin’ny fotoana fohy ny niitaran’ny afo ka nampiredareda 
trano marobe ireo. Raikitra ny antso vonjy ka izao niafara tamin’ny fahafatesan’olona izao. Efa 
4 ora maraina vao maty tanteraka ny afo. 

Araka ny voalazan’ny polisy sy ny mpamonjy voina, tsy mbola fantatra mazava ny anton’ny firehetana. 
tanteraka izy ireo. Nanazava ny mpamonjy voina fa efa 30 minitra taty aorian’ny firehetana izy 
vao nahazo antso. Efa nisy olona may tao anatin’ny trano hazo. “Kila mihitsy, ary ny olona teny an-toerana 
namantatra azy ireo. Nalefa eny amin’ny HJRA ny razana rehetra. Tonga teny Anosibe, omaly maraina, 
tompon’andraiki-panjakana nizaha ny zava-misy. 



Misy mihevitra fa niniana natao ity firehetana teny Anosibe ity. Mifanandrify amin’ny toe-draharaha 
amin’ny firenena rahateo amin’ny fifandroritana amin’ny voka-pifidianana. Matetika, miseho 
ny haintrano amin’ireny faritra iva ireny rehefa miakatra ny hafanana amin’ny resaka politika. 
tsy eny Anosibe, eny Ampasika sy Antohomadinika eny. 

Mazàna, ataon’ny sasany fitaovana politika ny toe-javatra tahaka izao. Ny fanadihadiana ataon’ny 
filaminana no ahafantarana ny tena marina manodidina ity firehetana ity. Ny mampalahelo, nisy 
aina nafoy sy fahasimban-javatra betsaka. 



Les commentaires sont fermées. 

