HETSIKY NY MPITATITRA: NIHARAN’NY HERISETRA IREO NANOHY NIASA | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/06/2018 

Raikitra ny fitokonan’ny taxi-be, omaly, kanefa nisy ihany koa ireo vitsivitsy mbola niasa toy 
194, 163, 166, 119. Niharan’ny herisetra nataona resevera sy mpamily tsy niasa anefa ireo fiara 
ny antoandro raha nanao ny asany toy ny isan’andro. Nisy nanamarina fa tena mpamily sy ny namany 
ireo, na nisy aza andian’olona hafa. Teny Ampasampito, nisy nanakana sy nitoraka ny taxi-be iray. 
saika tsy tafala teny an-toerana noho ny nataon’ireo olona ireo. Vokatr’izay, tsy nanohy niasa 
ny taxi-be tao anatin’io zotra io, nanomboka ny antoandro. 

Niharan’ny atsonjay, tahaka izay, koa ny taxi-be iray niasa teny 67 ha teny. Nobahanan’ny mpamily 
resevara indray ny lalana eo amin’ny toerana antsoina hoe Garage, ary nosakanany ilay taxi-be 
niasa. Noteren’ireo olona ireo navoaka ny mpandeha rehetra tamin’izany. Nitangorona ireo andin’olona 
fantatra. Voatery nanao fanelanelanana ny polisy fa tsy nahovoka akory ny faneren’ireo olona 


Tranga mitovy amin’izay ihany koa ny teny Ampefiloha, taxi-be 119 iray niasa, nosakanan’ny mpamily 
ny namany mbola nampiana andian’olona nijanona ary notereny havoaka ny mpandeha rehetra. Nisy 
ny namaky ny kodiaran’ilay fiara. Nitazam-potsiny ny polisy teo anoloan’izany. Voatery nidina 
ireo mpandeha ary niala moramora ilay fiara. 

Tsy fantatra ireo andian’olona manao fanerena sy herisetra ny taxi-be miasa ireo. Misy ny milaza 
resevera sy saofera ireo. Misy ny manao vava fa rehefa mitokona dia mitokona. Izany hoe, tsy ny tompon’ny 
ny manakana ny sasany miasa fa ny mpamily sy ny resevera? 

Niteraka fimenomenonana 

Mazava ity resaka omaly ity fa tsy voahaja ny zon’ny mpanjifa. Misy ny taxi-be niasa ihany saingy 
misy manakorotana izao. Rehefa tsy ireo mpamily sy resevera ireto nirahan’ny tompon’ny fiara 
ny UCTU hanakorontana ny miasa dia olona voakarama. Iza aza ny nanarama azy? Mety tsy nahomby ve 
fitokonana raha tsy nasiana ny herisetra sy fanakorontana ny hafa tahaka izao? 

Niteraka fimenomenonana teo amin’ny mpanjifa ny zava-niseho omaly. Samy nanome tsiny ny taxi-be 
rehetra amin’ny fitakiana tombontsoa manokana kanefa ny tolotra omena, tsizarizary. Firifiry 
taxi-be sady voretra no ratsy. “Vata-paty mandehadeha”, hoy ny vazivazin’ny olona sasany. “Rehefa 
tombontsoa izy ireo, tokony mba hohajaina ny mpandeha, homena ny tolotra sahaza azy satria miasa 
an’ny vahoaka izy ireo. Rehefa tsy mahavita izay, miala tsy manao taxi-be intsony”, hoy ny mpanjifa. 
tokoa ny tolotra, moa ve ny UCTU sy ny tompon’ny fiara, mba manara-maso ireny taxi-be miasa ireny 
mitady tombontsoa manokana fotsiny? Fiara efa ratsy mila hirodana, ny seza rovitra sady maloto, 
mpamily sy ny resevera maloto sy tsy manaja ny mpandeha. Aiza daholo ny momba izany? 



Les commentaires sont fermées. 

