AVCOI : HIFAMPIZARANA TRAIKEFA NY FIHAON’IREO BEN’NY TANÀNA | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/11/2016 

Tombony ho an’Antananarivo ny fandraiana ny AVCOI amin’ity taona ity. Hivahiny mandritra ny teloandro 
ireo ben’ny tanàna maromaro eto amin’ny ranomasimbe Indianina. 

Handray ny fivoriamben’ireo ben’ny Tanàna ny Tanàn-dehibe aty amin’ny fari-dranomasina indiana 
ny tanànan’Antananarivo ny 6 ka hatramin’ny 8 desambra ho avy izao etsy amin’ny lapan’ny Tanàna 
ao amin’ny hotely Colbert. Andrasana ny fahatongavan’ireo ben’ny tanàna avy any Maorisy, Seychelles, Kaomoro, La Réunion 
Mayotte. Manampy ara-teknika sy ara-bola kosa ny ny fikambana iraisam-pirenen’ireo ben’ny Tanàna 
frantsay ary ny vondrona eropeanina (AIMF). Sehatra handinihina ireo fiaraha-miasan’ny samy Tanàn-dehibe no anton’ny fihaonam-be. Eo indrindra 
ny fifanakalozana traikefa ho amin’ny fampandrosoana ny Tanàn-dehibe izay hifanotofan’ny olona. Anisan’ny olana sedrain’ny Tanàn-dehibe maro aty amin’ny faritry ny ranomasimbe Indianina ny 
an-tanàn-dehibe. Tsy maharaka izany anefa ny fotodrafitrasa misy ny asa ivelomana. Ho an’Antananarivo manokana, marobe ireo olona mila ravinahitra mandalo eto isan’andro. Mipetraka 
kaominina manodidina anefa ny ankamaroan’izy ireny. Eo koa ireo manorim-ponenana mihitsy ka 
mpatory an-dalana. Les commentaires sont fermées. 

Handray ny fivoriamben’ireo ben’ny Tanàna ny Tanàn-dehibe aty amin’ny fari-dranomasina indiana 
ny tanànan’Antananarivo ny 6 ka hatramin’ny 8 desambra ho avy izao etsy amin’ny lapan’ny Tanàna 
ao amin’ny hotely Colbert. 

Andrasana ny fahatongavan’ireo ben’ny tanàna avy any Maorisy, Seychelles, Kaomoro, La Réunion 
Mayotte. Manampy ara-teknika sy ara-bola kosa ny ny fikambana iraisam-pirenen’ireo ben’ny Tanàna 
frantsay ary ny vondrona eropeanina (AIMF). 

Sehatra handinihina ireo fiaraha-miasan’ny samy Tanàn-dehibe no anton’ny fihaonam-be. Eo indrindra 
ny fifanakalozana traikefa ho amin’ny fampandrosoana ny Tanàn-dehibe izay hifanotofan’ny olona. 

Anisan’ny olana sedrain’ny Tanàn-dehibe maro aty amin’ny faritry ny ranomasimbe Indianina ny 
an-tanàn-dehibe. Tsy maharaka izany anefa ny fotodrafitrasa misy ny asa ivelomana. 

Ho an’Antananarivo manokana, marobe ireo olona mila ravinahitra mandalo eto isan’andro. Mipetraka 
kaominina manodidina anefa ny ankamaroan’izy ireny. Eo koa ireo manorim-ponenana mihitsy ka 
mpatory an-dalana. 



Les commentaires sont fermées. 

