HALATRA NARAHINA VONOAN’OLONA: TERATANY FRANTSAY MATY VOATSATOKA ANTSY TAO AN-TRANONY | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/08/2019 

Mpandraharaha, tompona trano fisakafoana lehibe iray ao Toamasina, ity teratany frantsay, maty 
namono tamin’ny alalan’ny tsatoka antsy tao an-tranony, tao Tanamakoa, ny alin’ny alarobia teo 


Maty nisy namono tao an-tokantranony eny Tanamakoa, akaikin’ny “rond point” Vodimanga, ny alin’ny 
tokony ho tamin’ny 11 ora ny teratany frantsay, mpandraharaha tompona trano fisakafoana lehibe 
ao Toamasina. Raha ny angom-baovao voaray avy any an-toerana, efa niandry ity teratany frantsay 
teo am-bavahadiny ireo jiolahy efatra niaraka tamin’ny fitaovam-piadiana mahery vaika. Niditra 
tao an-tokantrano avy hatrany ry zalahy ka niakatra teny ambony rihana satria voalaza fa efa nisy 
fifampiresahana teo amin’izy ireo. Niangavy ireo jiolahy mba tsy hiakatra any ambony rihana kosa 
vadin’ilay niharam-boina, saingy tsy nanaiky izany ireo olon-dratsy. Naharitra teo amin’ny 
mn teo ho eo ry zalahy tao ambony rihana. Taorian’izay, nidina nitondra ordinatera entin-tanana 
telo sy sakaosy kely ka rehefa tonga tao ambany rihana dia niteny tamin-dramatoa vadin’ilay frantsay 
ireo hoe miakara amin’izay ianao any ambony haingana fa ilain’ny vadinao, araka ny fanazavan’ny 
hatrany. 

Faty nihosin-dra no hitam-badiny… 

Akory anefa ny hatairam-badiny raha tonga tao ambony rihana raha nahita ilay frantsay nihosin-dra 
antsy sady efa tsy misy aina intsony. Feno dian’antsy ny vatany iray manontolo, raha ny filazany. 
ny vola voaroba, saingy tsy mbola fantatra kosa izay mety ho totaliny niaraka tamin’ireo entana 
rehetra tao an-trano. Tsikaritra fa miverina indray ny tsy fandriampahalemana ao Toamasina ary 
ny moana ara-bakiteny mihitsy raha ny zava-mitranga ao an-drenivohitry ny faritra Atsinanana. 
voaaro ireo mpandraharaha miasa eto amintsika, manginy fotsiny ny horohoron’ny mponina isan’andro 
lasa ny jiolahy indray no mifehy ny tanàna?Aiza ny fiarovana ny zon’olombelona manoloana ny vonoan’olona 
habibiana ataon’ny jiolahy toy izao? Tsy mitsitsy ry zalahy fa ny kely eo am-pelatananao indray 
no lasa miaraka amin’ny aina. 



Les commentaires sont fermées. 

