VOKATRY NY FIPOAHANA TENY MAHAMASINA : MARATRA ENINA MBOLA AO AMIN’NY SAMPANA FAMELOMANA AINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/06/2016 

Marary roa no niatrika fandidiana indray omaly tamin’ireo maratra vokatry ny fipoahana teny Mahamasina, 
ny alahady hariva teo, araka ny fanazavan’ny talen’ny HJRA, ny profesora Rakoto Alson Aimeé Olivat, 
Olona roa hafa voatery nodidiana afakomaly ka nesorina mihitsy ny mason’ilay zaza iray. Misy maratra 
voa teo amin’ny lohany mbola tao anatin’ny « coma » efa ezahina ny mamoha azy tsikelikely fa tsy azo 
Marary enina mbola samy ao amin’ny sampana famelomana aina no arahi-maso akaiky ny fivoaran’ny 
Voa teo amin’ny loha sy amin’ny taova saropady any anatiny avokoa izy ireo. 22 ireo efa nahazo ny 
sahaza ary manaraka ny fanohizana izany eny anivon’ny sampandraharaha mifanaraka amin’izay 
amin’ny HJRA. Ny sisa rehetra ankoatra ny telo namoy ny ainy hatramin’izao nody fa miverina manao 
ny toe-pahasalamany eny amin’ny hopitaly. 

Fantatra avokoa ny mombamomba ny marary rehetra vokatry ny fipoahana manaraka fitsaboana ao amin’ny 
Ankoatra ny fandraisana an-tanana ny fitsaboana ny ratra samihafa, tohanana ara-tsaina koa ny 
marary indrindra ny ray aman-dreny manan-janaka karakaraina eny. Maimaimpoana ny fitsaboana 
ary manampy ny fitondrana rahateo ny mpiray ombon’antoka vahiny manolotra fanafody sy fitaovana 
toy ny bodofotsy. 

Niara-nisalahy avokoa ny mpitsabo, paramédicaux nandray ny marary ny 26 jona alina ary na ireo 
niandry raharaha aza tonga nanampy satria feno ny sampana vonjy taitra. Teny amin’ny tany ny maratra 
ary noezahina ny nandray azy ireny tsirairay arakaraka ny hamehana, hoy ny profesora. 



Nisy fianakaviana nilaza tsy nahita ny havany 

Nisy fianakaviana iray nilaza fa tsy mbola hita ny zanak’anadahiny hatramin’ny omaly maraina. 
tao an-trano ny alahady tamin’ny 10 ora maraina avy eny Talatamaty izy ka nilaza fa hijery fety eny 
Patricia no anarany, 20 taona eo ho eo. Maty ny findainy raha nantsoina ka ny alatsinainy vao nikoropaka 
fianakaviana rehefa nifampiantso ka samy nilaza tsy nahita azy. Nandeha teny amin’ny HJRA i Hanitra 
nikaroka azy nefa sarotra ny fitadiavana satria tsy azo idirana ny sampana famelomana aina sy ny 
misy ireo maratra rehetra mbola tsaboina. Sahiran-tsaina noho izany ireto fianakaviana ireto. 



Les commentaires sont fermées. 

