FJKM AMBOHITANTELY UNE GRANDE FOIRE AU VILLAGE «VOARA» | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 22/09/2017 

A l’occasion du grand rassemblement de ses fidèles, communément appelé «Fetin’ ny Taranaka», 
FJKM Ambohitantely, en partenariat avec Orange Madagascar, a décidé de sortir de l’ordinaire 
marquer l’événement en organisant une foire intitulée «Tsena K», durant trois jours à partir du 
septembre, au village «Voara» d’Andohatapenaka. 

10 000 personnes sont attendues pour visiter une centaine de stands exposant différents produits, 
de l’artisanat à la merveille culinaire dite «Kolo nahandro». «C’est une rencontre entre les produits 
et ruraux» a affirmé le vice-président du comité. 

Les animations ne sont pas en reste durant cette foire car les chorales venant des autres temples 
également participer, en plus de celle d’Ambohitantely. Les enfants auront aussi leur part car 
jeux seront organisés à leur intention. 

Les recettes serviront à ériger la stèle du 150e anniversaire du temple et la construction d’un 
centre d’accueil pour enfants, a indiqué le Comité d’organisation. 



Les commentaires sont fermées. 

