KAMIAO VOATAFIKA TENY AMIN’NY RN 44  : NITONDRA 4×4 SY KALACHNIKOV SADY NANAO FANAMIANA ZANDARY IREO JIOLAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/01/2017 

Mitovy amin’ny mpitandro filaminana mihitsy ireo nanafika kamiao tany amin’ny RN 44. Fiara 4×4 
maitso, Kalachnikov, fanamiana zandary… Vola 800.000 Ar anefa no voaroba amin’io. 

Nitondra fiara 4×4 miloko maitso ireo jiolahy nanafika kamiao mpitatitra vary, ary mbola nirongo 
nanao fanamiana mitovy ny an’ny zandary ny roa, tany amin’ny lalam-pirenena fahefatra, ny asabotsy 
tokony ho tamin’ ny 1 ora maraina. Teo anelanelan’ny tanàna antsoina hoe Ambohidray sy Moramanga 
nisehoan’ny fanafihana. 

Araka ny fanazavana azo, nisongona ilay kamiao hihazo an’i Moramanga ilay fiara 4×4 miloko maitso, 
nibahana ny lalany avy eo. Nivoaka avy tao ireo nanao fanamiana mitovy ny an’ny zandary ny roa lahy 
Kalachnikov. Nisy efa-dahy nanao fanamiana sivily koa tao anaty fiara, izay voalaza fa nitazona 
Nanatona ireo tao anaty kamiao ary nampihorohoro ireo mpandeha. Vola 800.000 Ar lasan’ireo jiolahy 
lasa izy ireo nandeha nirifatra tamin’ny fiara 4×4. Nametraka fitoriana tao amin’ny zandary Moramanga 
voatafika ny asabotsy ihany. Nandray an-tanana ny fanadihadiana ny zandary ao Moramanga izay 
mbola nisy vokany aloha hatreto. 

Mahazo vahana ny fanafihana fiara… 

Hatramin’ny niandohan’ ny taona no mankaty, nahazo vahana ny fanafihana fiara amin’iny faritra 
iny. Intelo ny tamin’ny RN 2, ary izao mivily kely amin’ny RN 44 izao. Efa nisy ihany ny voasambotry 
zandary tany Brickaville ny herinandro teo, ary izao mbola misy hafa izao ihany. Vao ny herinandro 
ilay taksiborosy voatafika ka nahafatesana olona roa. Teo Ambatolaona ny herinandro ambony. 

Ity farany, voalaza fa nanao fanamiana zandary ary nirongo Kalachnikov, manana fiara ny mpanafika. 
ihany izany? Sao sanatria tena mpitandro filaminana tokoa ireto manafika ireto. Efa nisy ihany 
hatramin’izany ny fisandohana ho mpitandro filaminana hay jiolahy. Andrasana izay vokatry ny 
ataon’ny zandary hahafantarana ny tena marina. 



Les commentaires sont fermées. 

Les commentaires sont fermées. 



Les commentaires sont fermées. 

