HISOKATRA AMIN’NY 2017 NY RADIOTHÉRAPIE-N’NY FANJAKANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/02/2016 

Manomboka mahazo vahana ny homamiadan’ny havokavoka sy ny tsinay, ary ny taova rehetra amin’ny 
amin’izao fotoana izao, araka ny fanazavan’ny lehiben’ny sampana misahana ny fitsaboana ny homamiadana 
amin’ny HJRA, Rabarijaona Léontine, 

omaly, teny Anosy. Antony miteraka izany ny fomba fiainan’ny mponina amin’ny ankapobeny. Manampy 
ny rivotra iainana sy ny setroka samihafa ka miteraka ny fiovan’ny sela ho selan’ny homamiadana. 
1 500 ny tranga vaovao voatily ka tonga eny amin’ny sampana misahana ny fitsaboana ny homamiadana. 
homamiadan’ny nono avokoa, 27% mpahazo ny vozon’ny tranonjazan’ny vehivavy ary 1%-n’ny homamiadana 
ny zaza. Maro karazana ny fomba fitsaboana ny homamiadana : fandidiana, chimiothérapie, fitsaboana 
hormone, radiothérapie… Amin’ny tranga sasany, andalovana avokoa ny karazany rehetra amin’ny 
ka mety maharitra an-taonany ny fandraisana an-tanana. Raha maherin’ny 50% ny taham-pahasitranana 
homamiadana eran-tany, eto amintsika latsaka ny antontanisa vokatry ny fahataran’ny fitiliana 
aretina sy ny fitsaboana. Lafo ny fitsaboana ny homamiadana nefa misy ny fanohanana avy amin’ny 
malagasy sy vahiny, indrindra ho an’ny zaza manokana. 

Sivy monja ny mpitsabo Eo amin’ny HJRA Antananarivo, hopitalibe Fianarantsoa ary ao Mahajanga ny toeram-pandraisana 
fitsaboana ny homamiadana. Misy fikarakarana ny olona tsy voatery miditra hopitaly koa eny amin’ny 
manara-penitra, Andohatapenaka. Sivy ny mpitsabo manokana ny homamiadana eto amintsika. Eo am-pikarakarana ny ivontoerana handray ny radiothérapie ny HJRA, amin’izao fotoana izao. 
amin’ny Agence internationale de l’énergie atomique ny tetikasa fa iantohan’ny fanjakana malagasy 
ny fanorenana ny trano handray ny milina. Heverina fa hiasa manomboka amin’ny taona 2017 ny ivontoerana 
« radiothérapie » vaovao sahanin’ny fanjakana. 10 tapitrisa Ar ny saran’ny fanaovana radiothérapie eny amin’ny polyclinique Ilafy ho an’ny fitsaboana 
classique » ny homamiadana, araka ny fanazavan’ny profesora Rafaramino Josoa Florine, omaly. 
vidiny any ivelany izany nefa tsy zakan’ny ankamaroan’ny Malagasy marary mila atao radiothérapie. 
Tokony hijery fomba mahomby entina hanampiana ny tena sahirana ny fanjakana », hoy ny nambarany. Les commentaires sont fermées. 

Sivy monja ny mpitsabo 

Eo amin’ny HJRA Antananarivo, hopitalibe Fianarantsoa ary ao Mahajanga ny toeram-pandraisana 
fitsaboana ny homamiadana. Misy fikarakarana ny olona tsy voatery miditra hopitaly koa eny amin’ny 
manara-penitra, Andohatapenaka. Sivy ny mpitsabo manokana ny homamiadana eto amintsika. 

Eo am-pikarakarana ny ivontoerana handray ny radiothérapie ny HJRA, amin’izao fotoana izao. 
amin’ny Agence internationale de l’énergie atomique ny tetikasa fa iantohan’ny fanjakana malagasy 
ny fanorenana ny trano handray ny milina. Heverina fa hiasa manomboka amin’ny taona 2017 ny ivontoerana 
« radiothérapie » vaovao sahanin’ny fanjakana. 



10 tapitrisa Ar ny saran’ny fanaovana radiothérapie eny amin’ny polyclinique Ilafy ho an’ny fitsaboana 
classique » ny homamiadana, araka ny fanazavan’ny profesora Rafaramino Josoa Florine, omaly. 
vidiny any ivelany izany nefa tsy zakan’ny ankamaroan’ny Malagasy marary mila atao radiothérapie. 
Tokony hijery fomba mahomby entina hanampiana ny tena sahirana ny fanjakana », hoy ny nambarany. 



Les commentaires sont fermées. 

