LOZAM-PIFAMOIVOIZANA TAO AMBOHIMANDROSO  : SPRINTER NIFAOKA KAMIAO TATA, EFATRA NAMOY NY AINY | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/01/2017 

Olona roa no maty teo noho eo. Roa hafa kosa namoy ny ainy teny an-dalana ho any amin’ny hopitaly. 
indray no vokatry ny lozam-pifamoivoizana nahatsiravina, vokatry ny fifandonan’ny taksiborosy 
iray, nifaoka kamiao Tata, tany Ambohimandroso (RN 7), omaly maraina. 

Fiara Sprinter taksiborosy mampitohy an’i Farafangana sy Antananarivo no niharan-doza, omaly 
maraina, tokony ho tamin’ny 4 ora teo, tany Ambohimandroso, lalam-pirenena fahafito. Olona efatra 
voalaza fa maty, ka ny roa tamin’ireo maty teo noho eo ary ny roa hafa maty teny an-dalana hamonjy 
Mpanamboatra fiara tao ambanin’ilay kamiao sy vehivavy iray ireo maty voalohany, voatrongin’ilay 
Nosokirina mihitsy kosa ny mpamilin’ity farany sy ny olona teo akaikiny vao tafavoaka. Mbola tsy 
tena any amin’ny hopitaly izy io hatramin’ny ora nanoratanay, ary mety atahorana ny ainy. 

Araka ny fanazavana, nijanona amoron-dalana ilay Tata noho ny olana ara-teknika. Tsy fantatra 
na hitan’ilay mpamily Sprinter ilay fiara Tata io na tsy hitany. Ny andro mbola maizina rahateo, 
ny jiron’ny fiara mirehitra. Voalaza fa nandeha mafy ilay fiara Sprinter io, ary nirefotra avy 
teo amin’ilay Tata. Tao anatin’ny fotoana fohy nitrangan’izany rehetra izany. 

Tonga teny an-toerana ny zandary nanao ny fizahana ity loza ity. Efa nazava mihitsy vao tena hita 
fahavoazan’ireo fiara roa. Tonga tany amin’ny hopitaly ireo maty sy naratra. 

Vao ny herinandro ambony teo, ny fiandohan’ny taona ilay loza nahatsiravina tany amin’ny RN7, 
Ilempona izay tsy lavitra ny nitrangan’ity omaly ity. Taksiborosy Sprinter sy kamiao nifandona 
nahafatesana olona valo mianaka. Ny niafaran’ny famotorana tamin’ity loza farany ity, nangingina 
Ity nitrangan-doza hafa indray. 



Efa ho lava ity loza ateraky ny taksiborosy sy ny mpamily ary ny fiara Sprinter. Samy manameloka 
mpamily, ary indrindra ity karazam-piara ity ny rehetra. Ny fanehoan-kevitra anaty fiaraha-monina 
ny tambajotra sosialy tsy ferana intsony. Lasa any amin’ny Sprinter ny rihatra no miangona. “Sprinter 
izay”, hoy ny olona. 

Ity karazam-piara ity ve no tsy mety amin’ny lalana eto amintsika sa ny mpamily no tsy mahafehy azy? 
misy ny fepetra raisin’ny fanjakana manoloana ity loza mahafaty olona ity no efa ho lava. Raha any 
firenena hafa mety efa noferana ny fampiasana sy ny fampidirana io karazam-piara io. Ny eto amintsika 
ny haka izany fepetra izany satria mampidi-bola ho an’ny fitondrana izany, ary mety ny mpitondra 
no manana betsaka amin’izy ireny. 



Les commentaires sont fermées. 

