TANORA TSY TARA – FAHENDRENA : “MITARIKA NY TANORA HIKAROKA SY HANDRAY ANDRAIKITRA NY ZAVA-KANTO” | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/03/2017 

Andriamalala Fahendrena, tovolahy mbola ao anatin’ny fahatanorana tanteraka, 20 taona, kanefa 
roa be izao. Sady mpiangaly sax no mpahay sary amin’ny endriny maro izy. “Ny olona tia zava-kanto 
ny mozika na sary, dia mahay mamorona, mandray andraikitra, ary mikaroka”, hoy i Fahendrena. Fitaratra 
an’ny tanora Malagasy rehetra ny tovolahy eo amin’ny fanehoana talenta, sy ny tsy fidonanam-poana. 
fitsipika mifehy ny mozika, misy fahitsiana, noho izany eo amin’ny fiainana, manjary manana ireo 
ireo. Manala ny tanora amin’ny fidorohana sy ny tsy fanaovana na inona na inona ny fitiavana zava-kanto”, 
izy nanamafy. 

Nanaporofoany izany, mpiangaly sax izy ary mirona amin’ny “Jazz pur”. Efa nandray anjara tamin’ny 
maro toy ny Walking Jazz sy Coulisse, mpikambana ao amin’ny Saxo Jazz. Somary sarotra ny fitsofana 
raha mitaha amin’ny zava-maneno hafa, kanefa milalao ny Sax tenor ny tovolahy. “Vitsy mpanao ity 
ity, kanefa tiako tokoa ary maniry ny ho tonga matihanina amin’izany”, hoy i Fahendrena. Lafo ny 
Sax satria 1.400.000 Ar ny mora indrindra ary azo lazaina fa ireo ratsy karazana io. Mahatratra 
tapitrisa Ar ny tena tsara amin’ny Sax. “Rehefa tiana, miezaka ny hanana”. 

Nahavita fampiratiana irery 

Amin’ny lafiny sary, nanatanteraka fampirantiana sary sangan’asany tao amin’ny CGM tohatohabaton’Antaninarenina 
tovolahy nandritra ny herinandro. Miisa 19 ireo sary naranty izay nahitana karazany toy ny hosodoko 
ny endriky ny olombelona, ny fampiasana ny rofia ahavitana sary. “Ny tanora sy ny ankizy no nokendrena 
sary ireo. Anehoana fa mahavita zavatra ny tanora, na hatramin’ny ankizy aza”, hoy i Fahendrena. 
8 taona monja ity farany dia efa nianatra sary tao amin’ny CGM. “Nisy ny fandalinana sy ny fikarohana 
ary izao tonga amin’ny fampiratiana ny sary izao. Hisy ny fampiratiana andiany faharoa aorian’izao, 
amin’ny endriny hafa mihitsy. 

Mampandroso ny fanehoana talenta, indrindra ho an’ny tanora. Mitaky finiavana izany, fitiavana 
koa. Manampy izany rehetra izany ny fanohanan’ny ray aman-dreny sy ny tosika ho an’ny tanora toa 
Fahendrena. 



Les commentaires sont fermées. 

