FAMETRAHANA SEKOLY MANARA-PENITRA: TOKONY HANARA-MASO NY FIZOTRY NY ASA NY CISCO | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/12/2019 

12 ny vehivavy lehiben’ny Cisco amin’ny 114 ary roa kosa ny lehiben’ny DreneTP vehivavy. Tonga 
Antananarivo izy ireo hizara traikefa sy handranto fahalalana. 

“Manana andraikitra hanara-maso ny asa fanorenana fotodrafitrasa vaovao ao anatin’ny tetikasan’ny 
amin’ny fananganana EPP, CEG ary lycée sy ivontoeram-panofanana teknika manara-penitra ny eny 
Cisco sy ny DreneTP amin’ny faritra 22 ny tomponandrakitra voalohany misahana ny fampianarana 
toerana ireny”, hoy ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena sy ny fampianarana teknika, i Volahaingo 
Thérèse, omaly teny Ampefiloha. Tsara raha ety am-piandohan’ny fotodrafitrasa no hita ny tsy 
ahafahana manarina ny lesoka. Amin’izao fotoana izao, mizotra ny asa fananganana ny ivontoeram-pampianarana 
Farafangana, any Ifanadiana, any Ambositra, any Vohémar… ka 70 ny fotodrafitrasa haorina. Tsy 
ampiarahina amin’ny dabilio sy ny fitaovana ilaina amin’ny fampihodinana ny fampianarana izany, 
ny fitaovam-pianarana, ny aron’akanjo, ny boky ho an’ny kilasy hiatrika fanadinana… 

Anisan’ny fanatsarana ny kalitaon’ny fanabeazana ny fametrahana toeram-pianarana manaraka 
fenitra. Mbola hiatrika fanofanana koa ny mpanabe haharaka ny fiovan’ny zava-misy sy ny fari-pahazaina 


Mbola hakan-kevitra ny tetipivoarana ho an’ny Fanabeazana 

Momba ny tetipivoarana ho an’ny fanabeazana (PSE), nakan-kevitra amin’ny renivohi-paritany 
aloha ny fanatanterahana azy. Ny taona 2020, hisy fivoriana miaraka amin’ny mpiray ombon’antoka 
manokana ny PSE. Hatreto, niverina ho telo volana telo ny tetiandrom-pampianarana, ary tsy niova 
fandaharam-pianarana. 

Nisy ny fivoriana niarahan’ny lehiben’ny DreneTP 22 sy ny lehiben’ny Cisco 114 ho fampitoviana 
ny fari-pahalalana sy ny fampahafantarana ny hevi-dehibe hanatsarana ny fampianarana eto Madagasikara. 
anio ny fivoriana eny Ampefiloha. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















