HELOKA BEVAVA MAMOAFADY: HANANGANANA “FONJA MATEVIM-PIAMBENANA” ANY IMERINTSIATOSIKA… | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/08/2019 

Voaresaky ny Praiminisitra Ntsay Christian, nandritra ny famelabelarana momba ny politika ankapoben’ny 
(PGE), omaly teny Tsimbazaza ny resaka tsy fandriampahalemana. Nilaza izy fa fonja maromaro no 
manomboka amin’ity taona 2019 ity. 

Misy amin’ireo, toeram-pamonjana tsotra toy ny hatsangana any Sambava sy Fianarantsoa ary misy 
ireo matevim-piambenana ho an’ireo nahavita heloka bevava mamoafady izay hatsangana ao Imerintsiatosika 
sy any Ikelivondraka (Ihosy). Hohavaozina sy hitarina ny fonjan’i Tsiafahy sy ny any Moramanga, 
ny voalazan’ity PGE ity. Hovatsina fitaovam-piadiana vaovao ireo mpandraharahan’ny fonja ary 
ireo fiara fitondrana voafonja, mialoha ny faran’ity faran’ny taona 2019 ity. Ny taona 2020, hisy 
fanamboarana fonja tsotra any Manjakandriana, Vohémar ary ao Antananarivo Avarandrano. Harahi-maso 
alalan’ny “caméra de surveillance” ny fonjan’Antanimora, ny fonjan’i Toamasina ary ny fitsarana 
voalohany amin’ireo toerana ireo. Hampiasàna ordinatera ny fitantanana sy fanaraha-maso ireo 
manomboka amin’ity taona ity ka hatramin’ny taona 2020. Nilaza ny PM fa io ordinatera io dia mifampiankina 
mifandray any amin’ny Fitsarana ambaratonga voalohany sy Fitsarana ambony. Natao izany mba hampihena 
kolikoly eny anivon’ny fonja. 

Hanangana vondron-tobim-paritra sy tobim-paritra… 

Ankoatra izany, hapetraky ny Tafika malagasy ireo rafitra maharitra sy nohavaozina ary haorina 
fotodrafitrasa andraisana azy ireny, toy ny tobin’ny bataillon Opérationnel Avancé (BOA) miisa 
ao Tsaratanana, Iakora, Morafenobe, Ambatofinandrahana ary Mahabo. Eo koa ireo vondrona miaramila 
ho an’ny fandriampahalemana (DSS) miisa efatra ao Vondrozo, Amboasary Atsimo, Befotaka ary Ambohimahasoa. 
an’ny zandarimariam-pirenena, ny fanorenana ireo vondron-tobim-paritra sy tobim-paritra 
no anaovana ezaka manokana ka vondron-tobim-paritra miisa 65 sy tobim-paritra miisa 1310 no hotratrarina 
ny taona 2020 ho avy izao. Ireto avy ireo distrika hisy vondron-tobim-paritra hatsangana : Amboasary 
Kandreho, Ikalamavony, Anjozorobe, Vondrozo, Belo sur Tsiribihina, Morombe, Amparafaravola, 
Midongy, Brickaville, Ambanja, Isandra. Ireto kosa ireo kaominina hisitraka ny fitsanganan’ny 
amin’ny taona 2020 : Marolinta, Beloha, Tranomaro Amboasary Atsimo, Soalazaina, Ambatondrazaka, 
Vohimena, Manandriana, Rantabe, Maroantsetra, Alasora, Antananarivo Avarandrano. 



Les commentaires sont fermées. 

