FIHINANANA TRONDRO VOAPOIZINA :IZY MIVADY NAMOY NY AINY, NY ZANANY ROA MBOLA TSABOINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/12/2017 

Raha mbola manaraka fitsaboana ao amin’ny hopitaly be Toamasina ny zaza mianadahy zanak’izy ireo, 
ny ainy, vokatry ny fihinanana trondron-dranomasina voapoizina kosa izy mivady. 

Raha ny loharanom-baovao tany amin’ny hopitaly be Toamasina, nividy trondro atao laoka ny alin’ny 
ity tokantrano ity ary karazan-trondro vaventy 

mitsingevana antsoina hoe “Espadon” no novidina. Ny alin’ny alakamisy ihany, nahatsiaro ho narary 
izy efa-mianaka. “Nitohy tamin’ny fangidihidian’ny vantana iray manotolo, fanina ny maso, somary 
ny fihainoana, lasa miteny irery toa olona adala ny tena, raha ny fisehoan’ny aretina”, araka ny 
mbola tsaboina. Izy mivady lehibe kosa no tena mafy ny fihomboan’ny aretina, hany ka tsy tana intsony 
ain’ izy ireo. 

“Amin’ny akapobeany, karazana poizina mahery vaika ary matetika miseho isan-taona amin’ny hazandrano 
izay ary tsy mamela mahazo hatrany”, hoy ny fanazavana. Ny loharanom-baovao hatrany ny nahalalana 
maty tao anaty “tuctuc” fitaterana izy mivady. 

Manao an-tandrevaka ny sampandraharaha mpiahy 

Voaresaka hatrany ny fandotoana ataon’ny olona ny ranomasina, ary mifanindran-dalana amin’ 
ihany koa ny fampiasana harato be fandraoka kely mason’ny harato, , izay voararan’ny lalàna rahateo 
saingy tsy misy sampandraharahan’ny jono sy zandary manara-maso ny fandikan-dalàna momba ny 
eto Toamasina. Raha ny angom-baovao hatrany mantsy, ny volana septambra hatramin’ny volana mey, 
aina ny holatra misy poizina “algue” any ambany ranomasina ary ataon’ny trondro sasantsasany 
Saika ireo trondro mitsengavana no tena mpihinana azy; tsy mahafaty azy anefa ity 

poizina ity fa mipetraka koa eo amin’ny traotraokan-trondro sy lohany fa saingy kosa tsy zakan’ny 
olombelona izay mihinana azy avy eo. Anisan’ny mety nahazo ireto fianakaviana kely ireto ka nitarika 
loza izao. Tsy mbola nisy ny fanambarana ofisialy avy amin’ny tompon’andraikitra ao Toamasina. 



Maro ireo karazan-trondro misy poizina rehefa mafana ny andro. 

Efa misy ny peta-drindrina avoakan’ny minisiteran’ny Jono eny amin’ny faritra mampahafantatra 
trondro tsy azo hanina ireo. Misy ihany koa ireo mpanjono efa mahafantatra ny sasany amin’ireny 
ireny. Anisan’ny tsy azo hanina rehefa fahavaratra ny angoho na lamatra, antsantsa, palapalandoha, 
na geba na marotaolana, bodoloha na tabaka na fiambaza, alovo, fianamato na amatobe, lomena na 
bekapitsy na papaky, varavaramena na fiamasiaka, tsoiky na aloalo, mampagnony, traotreoka, 
antsantsambahoana, akiho, akihofitovonto… 

Rehefa mafana ny andro, miroborobo be ny lomotra sy ny “phytoplanctons”. 



Les commentaires sont fermées. 

