HO FANATSARANA NY KALITAO : HANAMPY HANOFANA MPANABE NY ZAZAKELY SAMBATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/02/2018 

Hiara-hiasa manomboka izao ny association Zazakely Sambatra sy ny minisiteran’ny Fanabeazana 
fanatsarana ny kalitaon’ny fampianarana homena ny zaza malagasy hosantarina eny amin’ny EPP. 
amin’ny fanofanana mpampianatra ny tetikasa iarahana ary ampiana amin’ny fizarana fitaovana 
azon’ny mpanabe ampiasaina any an-dakilasy hanazavana haingana ny lesona. Efa vonona tao anatin’ny 
Passoba Fanabeazana (hifarana amin’ity volana ity) ny fitaovana maromaro nefa tsy namparitaka 
ny kahie ho an’ny mpianatra efa voaomana mialoha sy ny kojakoja hafa. Ireny ihany no havadika hoampiasain’ny 
ao anatin’ny tetikasa. “Manana mpiray ombon’antoka iraisam-pirenena ny fikambanana ka tsy hananosarotra 
hamatsiana vola ny fampitaovana ny mpanabe”, hoy ny tomponandraikitry ny tetikasa Zazakely Sambatra 
Madagasikara, Christian Platteau, omaly teny Anosy. 

“Raha tiana handroso ny firenena, tsy maintsy ampianarina ny ankizy ary tohanana amin’ny fanofanana 
ny asa aty aoriana ka ho afaka hamorona tetikasa ho azy”, araka ny fanazavan’ny filoha, tale jeneralin’ny 
Bruno Chatelier. Eto amintsika, zaza iray amin’ny efatra no tsy mandia akory ny ambaratonga fototra. 
000 ny tanora mahazo diplaoma isan-taona nefa zara raha 10 000 ny tolotrasa misy. Amin’ny tanora 
maniry ny hanangana tetikasa ho azy manokana, 2% monja ny nahatanteraka izany. 18 ny ivontoerana 
eto Madagasikara manohana sy manoro lalana ny tanora vonona hanangana orinasa raha 200 izany any 
Hanampy ny tanora vonona hiroso koa hametraka orinasa koa ny fikambanana hitondra fampandrosoana 
an’ny firenena malagasy. 

Miahy ankizy malagasy 600 

14 taona niasana eto Madagasikara sadynanohana ny fanabeazana ny Zazakely sambatra. 600 hatramin’izao 
ankizy notohanana amin’ny lafiny rehetra ka afaka nianatra. 400 raisina an-tanana eny Vontovorona, 
200 hafa, eny Anosibe miaraka amin’ny ONG roa. I Veronique de Bourgies no nanorina azy. 



Les commentaires sont fermées. 

