MIRONGATRA NY ASAN-JIOLAHY ANY MAROANTSETRA : DIMY INDRAY MATIN’NY FITSARAM-BAHOAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/01/2018 

Hatramin’ny talata 16 janoary teo no mankaty, efa nahatratra dimy izao ireo matin’ny fitsaram-bahoaka, 
Maroantsetra, ankoatra ilay mpandraharaha namoy ny ainy novonoin’ny jiolahy. Miraviravy tanana 
mpitandro filaminana. 

Tsy voasakana ny fitsaram-bahoaka tany Maroantsetra. Tsy atahoran’ny olona ny mpitandro filaminana, 
farany aza mahazo fandrahonana ihany koa amin’ny vahoakan’ i Maroantsetra, indrindra fa ireo 
ao amin’ny kaominina Anjahana sy Mahalevona, noho ny asan-dahalo izay mirongatra any an-toerana 


Hatramin’ny talata 16 janoary teo no makaty, efa nahatratra enina ny olona maty ka ny dimy tamin’ 
jiolahy matin’ny fitsaram-bahoaka, raha mpandraharaha iray notafihin-jiolahy kosa ny fahenina. 

Raha iverenana ny raharaha, nidiran-jiolahy miisa 12 mirongo fiadiana ny tokantranona mpivady 
mpandraharaha lavanila sy jirofo tao amin’ny kaominina Anjahana. 

Maty vokatry ny tifitra nataon’ ireo jiolahy ilay raim-pianakavina raha mbola tsaboina ao amin’ny 
any an-toerana kosa ilay renim-pianakaviana vadiny. Voaroba ny vola sy entana lafo vidy tao amin’ 
tokantrano. 

Vokatr’ io asan-jiolahy io, tezitra noho izany ny fokonolona ary nanao fikarohana manerana ny 
sy ambanivohitra rehetra. Nahetsika avokoa ny fitaovana toy ny fiara, moto, bisikileta, lakana 
ireo nahavanon-doza. 

Ny alarobia teo, voasambotry ny fokonolona tao anaty alan’Anjahana ihany 

ny telo lahy. Tsy nisy ny famindram-po fa fitsaram-bahoaka avy hatrany, ary tsy namelan’ny olona 
tsy tapitra ny ainy. Nitohy hatrany ny fikarohana ka sarona tao Mahalevona ihany ny iray, ny alin’ny 
teo. Novonoin’ny olona ihany koa izy io. 

Voalaza fa tsy misy azon’ny mpitandro filaminana natao tany an-toerana, satria voarahona ihany 
ireto farany. Mandeha ny feo fa tsy hifarana rahateo ny fikarohana ataon’ny fokonolona andro aman’ 
raha tsy maty izy 12 mirahalahy nanao ny fanafihana 

mitam-piadiana nahafatesana ain’ olona mpandraharaha ao an-toerana. 



Endriky ny tsy fahatokisan’ny olona ny mpitandro filaminana sy ny fitsarana hatrany ny fitsaram-bahoaka. 
jiolahy rahateo tsy matahotra ny mandatsak’aina, ka lasa valifaty ny iafaran’ny raharaha. Mazava 
azy fa tsy hahatohitra vahoaka ao anatin’ny hatezerana ny mpitandro filaminana fa tahaka ireny 
Ikongo ireny ny zava-mitranga. 

Tsy mahita vahaolana ny fitondrana. Efa miaina kolikoly avokoa ny rehetra, miainga hatrany amin’ireo 
fa tsy manao izany aza, ka tsy mahagaga raha fitsaram-bahoaka no mitranga. Ny any amin’ny faritra 
ny tena isehoan’izany, sy tsy voafehy, fa raha ny eto an-drenivohitra kosa mbola milamina. 





Les commentaires sont fermées. 

