MANANARA AVARATRA  : TAFAKATRA SIVY NY OLONA MATY VOKATRY NY TIFITRY NY ZANDARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/04/2018 

Araka ny vaovao avy any Mananara Avatra, tafakatra sivy ny olona maty voatifitry ny zandary, ny 
lasa teo. Izany hoe niampy ny isan’ireo maty ny andron’ny asabotsy. Nanda izany kosa ny teo anivon’ny 


Nisy ny maty tany amin’ny hopitalin’i Maroantsetra sy tany Toamasina, raha ny fanazavana azo. 
dimy ny mbola maratra mafy amin’izay, izay voalaza fa tsy ampy ny fanafody hitsaboana azy ireo. 

Nilaza kosa ny teo anivon’ny zandarimaria rehefa nanontaniana fa tsy mitombina io isa io, fa mbola 
dimy maty nandritra ny fanafihana lakazery ihany ny maty. “Efa nandefa iraka ny tompon’andraiki-panjakana 
izany, fa tsy mitombina”, hoy ny fanazavan’ny avy amin’ny seraseran’ny zandary. 

Mandeha ihany koa ny filazana fa efa niala tany an-toerana ny vady aman-janak’ireo zandary miasa 
Mananara noho ny tahotra valifaty. Mandeha mantsy ny feo fa hisy ny valifaty aorian’ny fandevenana 
maty. Nisy niteny mihitsy fa nandeha sambo manokana nankany Toamasina izy ireo vokatr’izany. 

Nanambara ny teo anivon’ny zandarimaria fa efa milamina ny any Mananara Avaratra. “Misy roa ny 
any an-toerana, ny iray ny birao fiasana ary ny iray ny trano fonenan’ny zandary. Nisy fotoana niala 
ny fianakaviana ary namonjy ny toby. Tsy misy ny resaka valifaty izany amin’izao ary efa milamina”, 
ihany ny fanamafisana. 

Voalaza fa efa manao ny fanadihadiana rehetra momba ity tranga ity ny zandary, ary manaraka ny fepetra 
mifanaraka amin’izany. 

Tsy mbola hita ilay mpampiasa 

Raha tsiahivina, lehilahy iray mpampiasa no namono lehilahy iray hafa mpiasany ny 19 avrily teo 
amin’ny fokontany Antananivo, Mananara faritra Analanjirofo ka nandositra izy io avy eo. Naratra 
io mpiasa io ka maty telo andro taty aoriana. Nandre izany ny zandary avy ao Mananara ka nidina tany 
hizaha ifotony ny raharaha sy hanao fitsirihana ny razana. Raha vao nahita ireo zandary miisa telo 
tany an-toerana ireo olona tao an-tanana ka tezitra satria nihevitra izy ireo fa efa voasambotr’izy 
ilay mpamono olona matoa izy ireo tonga tany. Nitaky ireo olona ireo ny hanolorana azy ireo ilay 
saingy nilaza ireo zandary fa tsy mbola hita ny mpamono. Nenjehin’ireo olona ireo zandary izay 
ireo fa miaro mpamono olona ka nandositra. Nandeha namonjy tany Mananara ireo olona anjatony maro 
nitondra antsy lava sy lasantsy tamin’ny “bidon” handorana ny lakazeran’ny brigady io maraina 
Teo no nitranga ny olana, ka nahatonga ireo resabe manodidina ity raharaha ity. Mbola tsy hita ilay 
io, ary milaza ny zandary fa efa mikaroka azy. 



Les commentaires sont fermées. 

