AFAKA 15 ANDRO…  : HIAKATRA 700 AR NY SARAN-DALAN’NY TAXI-BE | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/04/2018 

Manana 15 andro hiomanana amin’ny fiakaran’ny saran-dalana ny mponina eto Antananarivo sy ny 
Nanapa-kevitra hampiakatra ny saran-dalan’ny taxi-be ho 700 Ar ireo kaoperativa mpitatitra 
an-drenivohitra. 

Ho lasa 700 Ar ny saran-dalana rehefa dila io fotoana io taorian’ny fanapahan-kevitry ny fivoriamben’ny 
eto Antananarivo sy ny manodidina, omaly. Voakasika amin’izany ny UCTU FA, UCTS, UCTU ary ny FMA. 
ny fihaonana niaraka amin’ny mpitantana ny kaoperativa ny solontenan’ny mpanjifa izay nanaiky 
hevitra tapaka tao. Nisy fanadihadiana nataon’ny mpitatitra raha mbola 2 720 Ar ny vidin’ny solika 
voakajy fa manodidina ny 700 Ar ny saran-dalana sahaza ny vesatra mianjady amin’ny mpitatitra. 
fotoana izao 3 350 Ar ny gazoaly 1 litatra ka tsy maintsy miroso amin’ny fampiakarana. 

Na eo aza ny fampiakarana ny saran-dalana, mbola miandry ny “compensation” avy amin’ny fanjakana 
mpitatitra satria fanampiana efa nekena fa homena azy ireo ka tsy tokony hajanona ny fanefana ny 
Nahazo taratasy ny mpitatitra ny fiandohan’ny herinandro teo fa hefain’ny fanjakana ny “compensation” 
volana ary tokony hisy fifampidinihana. 

Nangataka ny hanefana ny fanampiana isaky ny faha- 5 ny volana itsahana ny mpitatitra. Tsy izay 
mitranga fa betsaka ny trosa. Taorian’ny fihaonana tamin’ny minisitera mpiahy, nisy ny filazana 
aloa any “compensation” manomboka jona ka hatramin’ny aogositra 2017. Mbola misy vary mangatsiaka 
ny taona 2016 ho an’ny mpitatitra marobe. Tapitra ny volana desambra 2017 ny fanampiana ho an’ny 
Nandritra ny telo volana voalohany ho an’ity taona ity, tsy nahita tombony mihitsy ny mpitatitra 
ny tohana ara-bola avy amin’ny fanjakana efa vita ny volana desambra lasa teo. “Tsy izay no tokony 
ny fiakaran’ny saran-dalana satria fanefana trosa efa tamin’ny taona 2016 sy 2017 no ataon’ny 
izao”, hoy ny solontenan’ny UCTS, Andrianalisoa Dera. 

Mila vahaolana maharitra avy amin’ny fanjakana ny mpitatitra toy ny fanohizana ny fizarana fanampiana 
an’ny taona 2018. 

Sahiran-tsaina sahady ny isan-tokantrano 

Sahiran-tsaina sahady ny isan-tokantrano manoloana ny filazana amin’ny fiakaran’ny saran-dalana 
avy. Hiampy indray ny vola mivoaka nefa ny karama tsy mba misy fisondrotany akory. Lasa takalon’aina 
amin’ny fifandroritan’ny mpitondra sy ny mpitatitra ny vahoaka izay efa tena sahirana tanteraka 
fiakaran’ny vidim-piainana rehetra (vary, arina fandrehitra, sakafo ilaina amin’ny fiainana 
Rehefa tsy mahazo “compensation” ho an’ity taona ity ny mpitatitra, tsy hihemotra amin’ny fampiakarana. 
fiainan’ny vahoaka ny taxi-ibe satria io no hany fitaovam-pitaterana zakan’ny fahefa-mividin’ny 
Tsy maintsy hiakatra manaraka ny saran-dalana avokoa ny vidin’entana rehetra ilaina amin’ny 
andavanandro. 



Les commentaires sont fermées. 

