TETIKASA ASOTRY: NIHATSARA NY FIAHIANA ARA-TSAKAFON’NY TOKANTRANO 50 000 | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/03/2019 

Hifarana ny volana septambra ho avy izao ny tetikasa Asotry fampihenana ny tsy fisian’ny fiahiana 
ho an’ny tokantrano na Asotry. Miasa amin’ny faritra telo izay ahitana tahan’ny tsy fanjarian-tsakafo 
ny tetikasa, nanomboka ny taona 2014. Nahitam-pahombiazana ny asa. 

Ho an’ny faritra Matsiatra Ambony, 65,2% ny tahan’ny tsy fanjarian-tsakafo, mahatratra 64% kosa 
an’ny faritra Amoron’i Mania ary 32,5% ny tahan’ny tsy fanjarian-tsaakfo mitarazoka ho an’ny 
Atsimo Andrefana, araka ny antontanisa avy amin’ny Ofisim-pirenena ho an’ny fanjarian-tsakafo 
264 380 ny isan’ny mpahazo tombontsoa mivantana amin’ny sahanasa telo mandrafitra ny Asotry. 
ny USAID ary mpanatanteraka eny ifotony ny Adra sy ny Land O’Lakes sy ny Aim amin’ny sorabola 37 000 
ho an’ny dimy taona, hoy ny masoivoho amerikanina miasa eto amintsika, i Michael Pelletier tao 
fizarana ny vokatry ny tetikasa Asotry teny Analakely. 50 000 ny tokantrano niantefan’ny asa amin’ny 
408 anatin’ny kaominina 32. 

Sahanasa voalohany ny fahasalamana sy ny fanatsarana ny fanjaran-tsakafo ho an’ny zaza latsaky 
5 taona sy ny tovovavy ary ny vehivavy mbola hiteraka. Tafiditra ao ny fanatsarana ny fahasalamana. 
faharoa ny fanampiana ny tantsaha mivondrona anaty kaoperativa amin’ny fanatsarana ny vokatra 
kalitao sy ny habetsahany (velon-tena). Ampiana izy ireo hamokatra ka amidy ny ambim-bava. Fahatelo 
fanampiana ny fokonolona hiatrika ny loza voajanahary sy hanana ny fahaiza-manao hiarina avy 
aorian’ny fandalovan’ny loza, araka ny fanazavan’ny mpiandraikitra ny tetikasa Asotry, Rasendraharison 
omaly teny Analakely. Aorian’ny fifaranan’ny tetikasa, mbola mitohy avokoa ny sahanasa telo 
napetraka haharita ny rafitra. 116 ny kaoperativa nijoro sy mihodina ho an’ny sahanasa faharoa 
velon-tena sy ny lalam-barotra. 



Nahomby ny fanaraha-maso ny fahasalaman’ny ankizy 

Anisan’ny mpahazo tombontsoa amin’ny tetikasa Asotry ny mpanentana eny ifotony AC Raharinirina 
ao amin’ny fokontany Soavina amin’ny kaominina Soavina anatin’ny distrikan’Ambatofinandrahana. 
izy ireo no AC misahana ny mponina 5 000 mahery anatin’ny fokontany Soavina. Andraikity ny AC ny 
ny fitomboan’ny zaza amin’ny lanja sy ny refin-tsandry tsy tapaka isam-bolana. Tanjona ny hitily 
zaza tratran’ ny tsy fanjarian-tsakafo. Zaza 123 amin’izao fotoana izao (vao teraka, latsaky 
5 taona) arahi-maso ny fivoarany. Efatra isam-bolana eo ho eo no alefa eny amin’ny CSB voan’ny tsy 
mitarazoka mila fandraisana an-tanana manokana. Tao anatin’ny dimy taona nisian’ny tetikasa, 
fa nihatsara ny fitomboan’ny zaza fa zaza roa ihany hatreto no miverina matetika eny amin’ny CSB 
ny toe-batany tsy mety mitombo loatra. Manampy ny fanaraha-maso ny Tsikonina fampianarana ny 
ny sakafo mahavelona sy mahasalama ny zaza amin’ny vokatra misy eto an-toerana ihany. Sivy andro 
fianarana mahandro ho an’ny isam-bondrona, hoy ity AC ity. 



Les commentaires sont fermées. 

