AMBARATONGA AMBONY: NITOHY NY FITAKIAN’NY MPIANATRA, EFA NAMAHA OLANA NY FANJAKANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/03/2019 

Tsy manampin-tsofina ny fanjakana amin’ny fitarainan’ny mpianatra amin’ny ambaratonga ambony 
efa nanolotra vahaolana. Ao anatin’ny fanohizana ny fitokonana no iandrasan’ny eny Vontovorona 
Takin’izy ireo koa ny hamoahana ireo namany voatazona. 

Maromaro ny fanehoan-kevitra sy ny fanambarana, omaly, mikasika ny olan’ny mpianatra amin’ny 
ambony, indrindra ireo eny amin’ny sekoly ambony “polytechnique” eny Vontovorona. Nilaza ny 
pédagogique, nandritra ny famoriana mpanao gazety, teny Ankatso, fa manohana ireo namany eny 
amin’ny fitakian’izy ireo. 

Raha tsiahivina, angatahan’ireto mpianatry ny “polytechnique” ireto ny hanamboarana ny toeram-pampianarana 
ny trano fonenan’izy ireo na ny “cités” ary ny toeram-pidiovana ao anatin’ireo trano, izay simba 
sady maloto. Mangataka ny hametrahana “connexion internet” ho an’ny rehetra ihany koa izy ireo 
milaza fa tokony hampitomboina ny vatsim-pianarana noho ny fahasarotan’ny fiainana. 

Miombon-kevitra amin’ireo namany eny Vontovorona ny Association pédagogique amin’ireo fangatahana 
ireo sady naneho ny tsy fifaliany noho ny fahataran’ny fivoahan’ny vatsim-pianarana. Somary 
ny teny an-toerana, omaly. Tsy nisy ny voasambotra na ny naratra. 

Na izany aza, ankoatra ny famaliana ireo fitakiana rehetra ireo, miantso ny manampahefana ireo 
mba hamotsotra ireo namany miisa efatra nosamborin’ny mpitandro filaminana sy mbola voatazona 
“Malahelo izahay noho ny fampiasan-kery atao aminay, izay tsy manana afa-tsy tanam-polo”, hoy 
mpianatra. Nohamafisin’izy ireo fa tsy nianjera, araka ny voalazan’ny mpitandro filaminana, 
namany naratrabe, ny talata teo, fa voatifitry ny bala “caoutchouc”. Mandra-pivaly ireo fitakiana 
sy ny famotsorana ireo mpianatra efatra, mitohy ny fitokonana eny Vontovorona. Nanome fe-potoana 
“ultimatum” hatramin’ny alatsinainy izao, kosa ny Association pédagogique amin’ny famalian’ny 
ireo fitakiana rehetra. 

Efa namaha ny olona ny ministeran’ny Fampianarana ambony 

Fantatry ny fanjakana tsara ny olana sedrain’ny mpianatra amin’ny ambaratonga ambony, indrindra 
mahakasika ny vatsim-pianarana. “Mila ampahafantarina ny mpianatra mialoha ny daty handraisany 
ary tsy tokony hiovaova. Azo tanterahina tsara ny fanomezana ny vatsim-pianaran’ny mpianatra 
izay tsy mbola voaloa, tamin’ny herintaona, satria efa tafiditra anaty tetibola 2019 izany”, 
ny tatitra tamin’ny Filan-kevitry ny minisitra, ny talata teo, izay nohamafisin’ny minisitry 
Fampianarana ambony, omaly. Mbola sarotra kosa, hoy izy, ny fampiakarana 100% ny vatsim-pianarana. 

Mikasika ny olan’ny mpianatra eny Vontovorona manokana, nohamafisin’ny fitondrana fa efa misy 
tompon’andraikitra mitantana ny toeram-ponenana. “Tsy maintsy mandray ny andraikiny ary miara-mifandamina 
minisitera izy ireo”, hoy hatrany ny fanambarana. Andrasana ny fanatanterahana izany baiko izany. 

Mikasika ny fanondrotana 40% ny saram-pianarana, nambaran’ny minisitra fa nampiatoana ny fampiharana 
ho fitsinjovana ny mpianatra. 



Les commentaires sont fermées. 

