FIFAMPITIFIRANA TAMIN’NY JIOLAHY – BEFANDRIANA AVARATRA: NARATRA MAFY NY KAOMANDIN’NY BORIGADY SY NY BEN’NY TANÀNA | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/07/2019 



Vola 60 tapitrisa Ar voaroba. Naratra voatifitra ny tompon-trano izay sady ben’ny Tanàna. Naratra 
ihany koa ny kaomandin’ny borigadin’ny zandarimaria. Ireo ny vokatry ny fifampitifirana nandritra 
fanafihan-jiolahy tao amina mpandraharaha sinoa iray, tao Befandriana Avaratra, omaly vao maraimbe. 

Nirefodrefotra indray ny basy nandritra ny fifampitifiran’ny zandary sy ny jiolahy, omaly tamin’ny 
ora maraina tao amin’ny tokantrano iray ao amin’ny kaominina ambanivohitr’i Belanona Befandriana 
Vokany, naratra mafy voatifitr’ireo jiolahy, ny kaomandin’ny tobim-paritry (CB) ny zandarimaria 
Befandriana Avaratra sy ny ben’ny Tanànan’i Belanona. Araka ny fampitam-baovao nampitain’ny 
dahalo enin-dahy nirongo fitaovam-piadiana mahery vaika no niditra an-keriny nanafika tao amin’ny 
ben’ny Tanàna ao amin’ity kaominina ity izay hofaina teratany sinoa misehatra ao anatin’ny fandraharahana 
ny vato sy lavanila, tamin’io omaly maraina io. Nahazo antso ny zandary fa misy manafika ny tranon’ity 
sinoa ity ka nidina haingana teny an-toerana. Lasan’ireo mpanafika nandritra ity fanafihana 
ny vola mitentina 60 tapitrisa Ar. Henjana ny fifampitifirana ka tamin’izany no namparatra ny 
Befandriana Avaratra sy ny ben’ny Tanàna tompon-tranon’ireo sinoa voatafika. Naratra voatsatoka 
tamin’ity fanafihana ity koa ny mpiambina izay niezaka nifanandrina tamin’ireo jiolahy. 

Nampiakarina hanaraka fitsaboana eny amin’ny Cenhosoa… 

Mafy ny ratra nahazo ny CB-n’i Befandriana Avaratra ka tsy maintsy nakarina haingana aty amin’ny 
mba hahafahana manara-maso akaiky ny toe-pahasalamany noho ny ratra mafy nahazo azy. Nandray 
andraikiny avy hatrany kaomandin’ny kaompanian’ny zandary ao Mandritsara raha vao nandre ny 
tamin’ity fanafihan-jiolahy ity ka nandefa fiara hamonjena ireo naratra hitondrana azy ireo 
amin’ny hopitaly advantiste ao Ankazoambo nanalana ireo bala maro tamin’ny fe, tratra ary kibo 
nanampy isa ireo zandary nanao ny fanenjehana ireo jiolahy tafaporitsaka. Omaly ihany dia nentina 
tamin’ny alalan’ny helikoptera hotsaboina ao amin’ny Cenhosoa Antananarivo ilay zandary. Mitohy 
ny fanenjehan’ny zanday ireo jiolahy tafaporitsaka. 



Les commentaires sont fermées. 

