MANDRAHONA HITOKONA…  : MANOME 72 ORA NY FANJAKANA NY MPANDRAHARAHAN’NY FONJA | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/04/2016 

Hanao fanambarana, eny Antanimora, ny sendikan’ny mpandraharaha ny fonja, anio, momba ny fitakian’izy 
Araka ny fanazavana azo avy amin’ny sendikà, manome 72 ora ny fanjakana izy ireo hamaliana ny fitakiana 
Fanamboarana ny fonjan’Antanimora, ny tambin-karaman’izy ireo izay efa tsy manaraka ny vanin’andro 
ny fanomezana fiara vaovoa hitaterana ireo olona tsaraina eny amin’ny fitsarana, ny fanomezana 
vaovao, sns. 

Araka ny fanazavana azo, tsy nisy voavaly mihitsy izay notakin’ireo mpandraharaha ny fonja, kanefa 
nisy an-taonany sy am-bolana ny nanaovan’izy ireo izany. Voalaza fa efa nilaza ny hamaly izany 
mpandraharaha ny fonja izany ny fitondrana, saingy tsy nisy akony ka izao miafara amin’ny famerenana 
fitakiana izao indray. 

Milaza ireo mpandraharaha ny fonja fa raha tsy misy ny famaliana izany fitakiana izany ao anatin’io 
ora io, hisy ny fitokonana lehibe hataon’izy ireo, manomboka ny alatsinainy izao. 

Toe-draharaha efa niseho ihany ny fitokonan’ireto sampandraharaham-panjakana ireto, ary hita 
voka-dratsiny. Iaraha-mahita rahateo ny fijalian’izy ireo amin’ny tsy fahampian’ny fitaovana, 
ny fiara fotsiny. Taterina amin’ny taxi-be ny voafonja entina hotsaraina, entina mandeha an-tongotra 
Mbola mitazam-potsiny hatrany ny fanjakana, ny minisitera tompon’andraikitra. Ity farany izay 
tsindrim-paingotra fa tsy mahandry tantana ry zareo mpandraharaha ny fonja, fa efa nisy ny fifanarahana 
fa ny fampiharana azy sisa. 

Hitokona ihany koa ny mpirakidraharaha 

Hanampy trotraka ihany, fantatra fa hitokona ny mpirakidraharaha ny fitsarana amin’io herinandro 
hanohy ny fitakian’izy ireo. Hisy ny fivoriambe hataon’izy ireo hanapahana ny anton’ny fitokonana. 
ny fitakiana ireo zo sy tambin-karama ho an’ireo mpirakidraharaha rehetra. Ny eto Antananarivo 
hanao azy io, kanefa araka ny voalaza iraisan’ny mpirakidraharaha rehetra mihitsy ny hetsika. 
sy hanamafy ny hetsiky ny mpandraharahan’ny fonja izy ireo, raha ny filazan’ny solontenany. 



Les commentaires sont fermées. 

