CEG SOAVINA: 250 ENFANTS NON SCOLARISÉS | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 04/09/2018 

Le maire de la commune de Soavina Atsimondrano interpelle les autorités compétentes. Actuellement, 
enfants de cette commune ne peuvent pas intégrer le Collège d’enseignement général (CEG) de Soavina, 
à un manque d’infrastructures. «111 enfants issus de notre commune seulement peuvent être scolarisés. 
avons besoin de trois salles de classe pour que tous les enfants puissent revenir au banc de l’école», 
plaint le maire, Rigobert Rakotoarisoa. 

L’appel a directement été adressé au ministre de l’Energie et des hydrocarbures, Lantoniaina 
descendu sur place hier. Ce dernier a offert des repas gratuits aux 279 candidats au BEPC de cette 
Ils sont donc ravitaillés en «vary sy laoka» durant trois jours. 



Les commentaires sont fermées. 

