FAMPANDEHANANA AN-DRAZAIMAMONJY  CLAUDINE : « MITAKY FANADIHADIANA IZAHAY », HOY NY SMM | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/04/2017 

Namory ny mpanao gazety avy hatrany ny eo anivon’ny SMM, omaly hariva tetsy Anosy. Mitaky fanadihadiana 
manoloana izao nandefasana ity tandapa ity any ivelany izao izy ireo. « Angatahinay ny tonia mpampanoa 
hanokatra famotorana momba ity raharaha ity. Tsy ara-dalàna ny antontan-taratasy nandefasana 
namoahana an-dRazaimamonjy Claudine », hoy izy ireo. Nohitsin’ny SMM fa tsy tompon’andraikitra 
hanao izany ny nanasonia ilay taratasy nanandefasana any ivelany ity mpandraharaha ity. Nilaza 
tsy nahalala ny momba izany ny tena tompon’andraikitra rehefa nanontanian’ireto avy amin’ny 
ireto. 

Olona fito tsy mahazo mivoaka any ivelany (IST) Mazava ny nambaran’ny SMM fa tokony ho sonian’ny mpitsara telo sy mpitsabo roa vao afaka manome 
mandefa azy any ivelany. « Raha ny tokony izy koa, miditra any am-ponja vonjimaika avy hatrany izy 
nivoaka ny didy. Avy eo vao jerena ny fijerena ny fahasalamany », hoy ihany ny SMM. Tsy vitan’izany fa efa namoahan’ny Bianco didy tsy fahazoana mivoaka any ivelany (IST) ny novambra 
2016 ity mpanolotsain’ny filoham-pirenena ity. Mbola nanampy izany koa ny Polisy misahana ny 
(Paf) namoaka ny IST ny 6 avrily lasa teo. Fantatra koa izao fa olona fito hafa koa anisan’ny nahazo 
IST amin’izao fotoana izao. Araka izany, handeha lavitra ny raharaha raha miainga amin’izao fanambaran’ny SMM izao. Les commentaires sont fermées. 

Olona fito tsy mahazo mivoaka any ivelany (IST) 

Mazava ny nambaran’ny SMM fa tokony ho sonian’ny mpitsara telo sy mpitsabo roa vao afaka manome 
mandefa azy any ivelany. « Raha ny tokony izy koa, miditra any am-ponja vonjimaika avy hatrany izy 
nivoaka ny didy. Avy eo vao jerena ny fijerena ny fahasalamany », hoy ihany ny SMM. 

Tsy vitan’izany fa efa namoahan’ny Bianco didy tsy fahazoana mivoaka any ivelany (IST) ny novambra 
2016 ity mpanolotsain’ny filoham-pirenena ity. Mbola nanampy izany koa ny Polisy misahana ny 
(Paf) namoaka ny IST ny 6 avrily lasa teo. Fantatra koa izao fa olona fito hafa koa anisan’ny nahazo 
IST amin’izao fotoana izao. 

Araka izany, handeha lavitra ny raharaha raha miainga amin’izao fanambaran’ny SMM izao. 



Les commentaires sont fermées. 

