NA EFA NIDOBOKA AM-PONJA AZA…  : MIAMPY HATRANY NY FIAMPANGANA IREO MPIVADY MPISOLOKY | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/03/2018 

Voatery nalain’ny polisy ekonomika teny am-ponja indray, ny 6 marsa 2018 lasa teo ny lehilahy iray 
ny resaka fampiasana taratasy hosoka amin’ny fivarotana fiara… 

Raha ny fampitam-baovao avy amin’ny polisy, mpandraharaha ny asan’ity lehilahy ity sy ny vadiny 
efa nosamborin’ny polisy izy mivady, ny zoma 22 desambra 2017 noho ny resaka fivadiham-pitokisana 
fisolokiana entana mitentina 110 tapitrisa Ar tamina orinasa iray. Efa manana raharaha iampangana 
koa izy mivady eny anivon’ny zandarimaria ary raharaha miisa telo hafa koa iampangana azy ireo 
am-ponja : fisolokiana, fivadiham-pitokisana ary fanaovana chèque sans provision. Momba ny 
vaovao mampisaringotra ity lehilahy ity indray, ny volana jolay 2017 dia nividy fiara Citroen 
misoratra amin’ny anaran’ny renim-pianakaviana iray ity mpisoloky ity. Tamin’ny alalan’ny 
roa lahy no nahitany ilay fiara ary mitentina 15 tapitrisa Ar ny nividianany azy. Ny 22 febroary 
nalain’ny zandary ilay fiara noho ny fitoriana napetrak’ilay renim-pianakaviana tao amin’ny 
ao Betongolo (Tanà Ville) izay mitory ity lehilahy efa naiditra am-ponja ity. Niaiky ireo mpanera 
lahy fa tena nivarotra io fiara io tokoa nandritra ny famotorana nataon’ny zandary. Tany amin’ny 
hafa kosa no nahazoan’izy ireo ny taratasy momba ilay fiara amin’ny anaran’ilay renim-pianakaviana 
aminy. Natao ny famotorana ka tamin’izany no nilazan’ireo mpanera fa avy amin’ilay lehilahy (efa 
am-ponja) no nahazoany ireo taratasy ireo ary ity farany no nilaza taminy fa hitady mpividy ilay 
rehefa lafo ny fiara dia izy ihany no mandray ny vola vidiny. 

Efa nidoboka am-ponja noho ny resaka fisolokiana nataony, ny taona 2017 izy. Nalaina teny amin’ny 
indray izy anaovana famotorana. Niaiky izy fa nandray io vola io ary tsy nomeny an’ilay ramatoa 
ny vidin’ny fiara noho ny fisian’ny fifanakalozana fiara nifanarahany tamin’ity farany ny volana 
2017. 



Les commentaires sont fermées. 

