LOZAM-PIFAMOIVOIZANA TETSY ANDRAHARO: IRAY MATY TSY TRA-DRANO, NOSOKIRINA VAO TAFAVOAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/03/2019 

Maty tsy tra-drano, ary nosokirina mihitsy vao tafavoaka tao anatin’ilay fiara madinika, Hyundai 
ny iray teo ankavanan’ny mpamily. Ity farany kosa, naratra ary efa tsaboina eny amin’ny hopitaly. 
tamina kamiao ”sémi-remorque”, nijanona teo an-tsisin-dalana, izy io, omaly maraina. 

Olona iray maty tsy tra-drano! Io ny vokatry ny lozam-piarakodia nitranga teny Andraharo, omaly 
Fiara marika Hyundai iray no nifatratra tamin’ny kamiaobe nitondra kaontenera iray nijanona 
amoron-dalana. Vokany, maty tsy tra-drano ny olona iray nipetraka teo ankavanan’ny mpamily tao 
fiara kely nitrongy ity kamiaobe nijanona teo amoron-dalana ity. Naratra mafy kosa ny mpamily 
nentina haingana namonjy hopilaly. Mafy ny fifandonana satria potika mihitsy ny lohan’ilay fiara 
ilay kamiaobe. Voatery nosokirina tao anaty korontambin’ny fiara ilay raim-pianakaviana iray 
teo akaikin’ny mpamily. Raha ny fanazavan’ireo olona nahita ny fitrangan’ny loza teny an-toerana, 
ny fandehanana mafy teo amin’ilay fiara kely ny antony nahatonga ny loza ka tsy voafehin’ny mpamily 
ilay fiara ary nifatratra tany amin’ilay kamiaobe “semi-remorque” nijanona teo amoron-dalana. 

Fa fiara marika Peugeot iray koa no nifandona tamin’ny moto iray teny Ambohimangakely, ny asabotsy 
Tsy vitan’izay fa tafatsofoka tanaty toeram-pivarotana legioma iray mihitsy ilay fiara. Mafy 
fifandonana satria naratra ilay mpitondra moto, araka ny fanazavan’ny olona nahita ny fitrangan’ny 
teo amin’ny manodidina. 

Sambava : ankizy mianadahy indray maty… 

Maty tsy tra-drano koa ireo mpianadahy nanao taingin-droa nandeha moto tany Sambava, omaly maraina. 
tamin’ny taksiborosy iray ny moto nentin’izy mianadahy ireto ka izao namoizana ain’olona izao. 
fampitam-baovao avy any an-toerana fa tamin’ny lalana mihazo an’i Sambava sy Andapa no nitranga 
loza, tokony ho tamin’ny 8 ora maraina, tao Ambohimanarina, kaominina ambanivohitr’i Maroambihy. 
fotoam-pivavahana ao Manantenina izy mianadahy ireto kanjo loza mahatsiravina ny nitsena azy 
satria nifanehatra tamin’ny taksiborosy iray nandeha mafy tao anaty fiolahana mampidi-doza. 
ilay fiara nandona, toy izany koa ny moto nandehanan’ireo mianadahy niharam-boina. Nandriaka 
arabe ny ran’izy mianadahy. Maty teo no ho eo ny iray raha teny an-dalana hihazo ny hopitaly kosa 
namoy ny ainy ny iray. Tonga teny an-toerana nanao fanadihadiana ny mpitandro filaminana. Voalaza 
toerana matetika ahitana lozam-pifamoivoizana ity toerana nahafaty azy mianadahy ity, araka 
fanazavan’ireo olona mahafantatra tsara izany. 



Les commentaires sont fermées. 

