60 LAHY INDRAY NANAFIKA TANY MIANDRIVAZO  : DAHALO VALO MATIN’NY ZANDARY, KALACHNIKOV IRAY TRATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/09/2017 

Nanafika tany Manambina Miandrivazo ireo dahalo 60 lahy. Nangalatra omby 100 ireo ka taorian’ny 
tamin’ny zandary, valo lahy indray maty. Nitsoaka ny ambiny… 

Tafaverin’ny zandary manontolo amin’ny tompony, ora vitsy monja taorian’ny nangalaran’ny dahalo 
ny omby miisa 100, ny herinandro teo, tany Miandrivazo. Azon’ireo zandary ireo ihany koa ny basy 
iray rehefa tsy nahatohitra ny hery sy ny fahaizan’ny zandary miatrika fifandonana ireo dahalo. 
fifandonana izany, dahalo valo tamin’izy ireo nanafika no lavo tsy afa-manohy ny asaratsiny intsony. Araka ny filazan’ny zandary, tamin’ny 5 ora maraina, notafihin’ireo dahalo tokony ho 60 ary nirongo 
tokony ho 3O sy Kalacknikov iray ny kaominina ambanivohitra Manambina, ao amin’ny distrikan’i 
ka lasan’izy ireo ny omby miisa 100 an’ny ben’ny Tanàna ary nentiny nianatsimo andrefana. Zandary miisa 13 avy ao amin’ny Borigady Ambatolahy no niainga haingana namaly ny antson’ny mponina 
an-toerana, ka niroso tamin’ny fanarahan-dia nampian’ireo mponina, sy ny fiambenana ny kizo. 
amin’ny toerana iray atao hoe Ambalaketsa izay mbola ao amin’ny kaominina Manambina ihany, nifankatratra 
roa tonta ka tsy nanaiky mora foana ireo dahalo fa avy hatrany dia nitifitra ireo mpanara-dia ka 
ny fifandonana. Nafana ny fifampitifirana ka lavo ny dahalo miisa valo. Azo koa ny basy Kalachnikov 
dahalo. Zandary iray koa no voatifitr’ireo olon-dratsy, fa rehefa nahazo fitsaboana, dia tsy 
atahorana ny ainy. Fanafihana ravan’ny zandary Ankoatra ity tany Miandrivazo ity, tsy tanteraka hatramin’ny farany ny fanafihana nataon’ny 
maro nirongo basim-borona, ny herinandro lasa teo, rehefa nanao ny vonjy taitra ka nanohitra hatramin’ny 
niaro ny mponin’ny fokontany Miandrarivo, Tsiroanomandidy ireo zandary tao amin’ny « poste fixe 
ao an-tanàna. Vaky nandositra, noho izany, ireo jiolahy ireo na dia nisy tamin’izy ireo aza no naratra 
mbola nentin’ny namany. « Tsy mikoso-maso ny zandarimariam-pirenena fa na andro na alina dia ny 
ny mpiray tanindrazana no nanirahana azy ireo, ka vonona ny hanatontosa ny adidiny izy amin’izany 
hoy ny fanamafisana. 





Les commentaires sont fermées. 

