FANENDAHANA SRILANKEY: NITOLO-TENA ILAY KAOMANDÀ NANDROBA VOLAMENA 5 KILAO | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/09/2018 

Ny ratsy tsy misy tandroka ! Ny hitsikitsika natao handihizana indray no mipoaka ny zanak’akoho. 
ao amin’ny polisim-pirenena no nandroba volamena mavesatra dia mavesatra, ana srilanke. Tsy 
andro nikaroka ny mpitandro filaminana namany, satria nitolo-tena ny lehilahy. 

Nitolo-batana tamin’ny polisy sady nitondra ilay volamena milanja 5,360kg ilay komandà eo anivon’ny 
niaiky fa nandroba io volamena io, ny talata lasa teo. Hatolotra ny fitsarana izy ary hotanterahin’ny 
ny fombafomba tokony hatao hamerenana ny entana amin’ny tompony, nahalala avy hatrany fa azy io 
io ary tsy nisy nanimbinana. 

Raha tsiahivina ny tantara, ny 10 septambra 2018 teo, naharay fampandrenesana fanendahana mitam-piadiana, 
teratany Srilanke iray ny mpitandro filaminana. Voalaza tamin’izany fa very, tamin’io fandrobana 
ny volamena milanja 5,360kg. Ny andron’io ihany, naharay filazana ny mpitandro filaminana fa 
fiara mampiahiahy teny Antsahavola teny. 

Nanomboka teo, nanao ny fitsirihina ny polisy mpanao famotorana ka nahafantatra fa nisy ifandraisana 
ireo tranga roa ireo. Ny loharanom-baovao ihany koa no nampahafantatra fa nisy olona nitonona 
« commandant » nitondra anio fiara nilaozana teny Antsahavola io. 

Nisy ihany koa ireo polisy mpandrindra ny fifamoivoizana nanamarina fa nitonona ho «commandant 
tokoa ilay olona nitondra io fiara io. Nitohy hatrany ny fanadihadiana izay tonga tamin’ny fahitana 
tompon’ny fiara. Nilaza ito farany fa nisy nindrana io fiara io ary ilay manamboninahitra ao amin’ny 


Fantatra ihany koa fa tompon’antoka voalohany tamin’izao fanendahana mitam-piadiana izao ihany 
ilay mpamilin’ny fiaran’ilay Srilanke. Niaky tanteraka ny heloka nataony ity farany ity ary nanondro 
namany sy ny mpiray tsikombakomba aminy. Ilay manamboninahitra kosa, tsy niverina niasa intsony 
namoahana « Avis de recherche », dia indro nitolo-batana, niaraka tamin’ny entana nangalariny. 





Les commentaires sont fermées. 

