TRAFIKANA ZAVA-MAHADOMELINA  : TSARAINA SY GADRAINA ETO IREO MAORISIANINA 3 LAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/06/2018 

Natolotra ny mpitsara mpanao famotorana, tetsy Anosy, omaly, ireo olona 11 (ahitana maorisianina 
voarohirohy sy voasambotra tamin’ilay trafikana zava-mahadomelina, milanja 146 kg mahery, 
tany Manjakandriana. Nodorana omaly ihany koa ireto zava-mahadomelina ireto. 

Anisan’ny niatrika ny fampanoavana koa ireo Malagasy valo tafiditra amin’ity tranga ity, izay 
vehivavy dimy. Ireto Maorisianina ireto izay voalaza fa nangatahin’ny tompon’andraikitra maorisianina 
amin’ny Mauritius Revenue Authority (MRA) ny hampodiana ireo telo lahy any Maorisy ka any izy ireo 
hotsaraina. Tonga teto an-toerana mihitsy ireo tompon’andraikitra avy any Maorisy. Nanda izany 
ny fanjakana Malagasy kah atao eto ihany ny fitsarana ary hosazina eto. Toe-javatra azon’ny firenena 
atao ihany izany rehefa misy ny terataniny voarohirohy amin’ny raharaham-pitsarana. Marihina 
maro koa ny Malagasy tratra amin’ny fanondranana rongony any Maorisy, kanefa tsy ampy nampodiana 
izy ireny na iray aza, fa misazy any an-toerana avokoa. 

Marihina fa 146,66 kg ny tena lanjan’ny rongony tratra, mitentina 16.468.249. 200 Ariary, raha 
tarehimarika navoakan’ny ladoany. Voararan’ny lalàna tanteraka ny fivarotana ireo karazana 
ireo sy ny fidorohana azy. Voararan’ny lalàna koa ny fampidirana sy ny famoahana azy eto Madagasikara. 



Noho izany, nampiharina ny lalàna ny fandorana azy ireo, rehefa nahazoan-dalana avy amin’ny Fampanaovana, 
ao amin’ny fitsarana izay miaraka amin’ny ladoany, ny polisim-pirenena, ny zandarimaria, ny 
ny CICLD. Nanatrika ny fandorana izany omaly ny vadintany. Ho fanohizana ny atao amin’ity varotra 
ity, mety hisy ny fifanarahana eo amin’ny ladoany maorisianina sy malagasy. 

Nodinganina ny zandary… 

Ankilan’izay anefa, somary tezitra ihany ny eo anivon’ny zandarimaria manoloana ity tranga ity 
tokony mbola ho nitohy ny fanadihadiana lalina momba ireo olona sy ireo zava-mahadomelina ireo. 
ny maika loatra ny avy amin’ny ladoany ny hanapitra ny raharaha. Avy aiza ireo zava-mahadomelina 
hoentina aiza? Iza avy ireo olona tafiditra fa tsy ireo voasambotra ireo ihany akory? Nomarihin’ny 
fa na ny fomba fanondranana, sy ny fikarakarana ireo zava-mahadomelina aza, tokony ho fantatra 
indray mitoraka ity. Azon’ny zandary atao ihany koa anefa ny maka indray ny taratasin’ady eny amin’ny 
raha ilaina. 



Ireo karazana rongony nodorana : 

– méthamphétamine 4.120kg 



– cannabis pressé 81.217kg 

– feuilles de cannabis 36.646 kg 



Les commentaires sont fermées. 

