FOIBE FITSARANA FIARAKODIA  : MAMPITANDRINA IREO MPIASA MANDIKA LALÀNA NY TALE JENERALY VAOVAO | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/09/2017 

“Na inona na inona ezaka atao rehefa tsy mahatsiaro saina ny mpamily sy ny tompon’ny fiara tsy ho 
ny loza. Tompon’andraikitra ny mpitsara fiarakodia raha voaporofo fa tsy fahatomombanana teknika 
nahatonga ny loza”, hoy ny Jly Ratelo André… 



Hentitra ny tale jeneraly vaovao ny foibe fitsarana fiarakodia eny Alarobia, ny Jly Ratelo André 
fidinana ifotony nataon’izy ireo tany Toliara, Ihosy, Antsirabe ary mbola hitohy any Mahajanga 
ny “visite technique” ka nandray fepetra fa “tsy ekena ary tsy handeferana intsony ny fanaovana 
technique taratasy fotsiny fa takina ny fahatongavan’ny fiarakodia aty aminay. Nahazo fampitandremana 
momba izany ny mpiasan’ny fitsarana fiarakodia rehetra ary mety hiafara amin’ny fandroahana 
figadrana raha ilaina ho an’ireo mbola minia mandika izany. Mampitandrina ireo mpanera tsy ato 
sampan’asa ny fitsarana fiarakodia izahay”. 

Nanentana ny tompon’ny fiarakodia koa izy mba handefa ny fiarany hotsaraina ara-potoana. Nohamafisina 
fepetra izany mba hisorohana ny loza satria “lahitokana ny aina” ary hiadiana amin’ny hosoka sy 
kolikoly, araka ny fanazavany. 

Nohamafisiny hatrany fa efa nisy ny tratra tamin’ny fanaovana hosoka momba ny fitsarana fiarakodia 
nampidirana am-ponja ary anentanana ny olona mba hanome vaovao raha mahita trangan-javatra toy 
Telo ny andraikitra sahanin’ny foibe fitsarana fiarakodia. Ny fitsirihana ara-teknika ny fiarakodia 
fandraisana ara-teknika ary koa fitiliana mialoha ny fadin-tseranana. Taorian’ilay lozam-piarakodia nahafatesana olona marobe tamin’ilay Boeing tao Ankazobe, nisy 
fepetra noraisin’ny minisiteran’ny Fitaterana sy ny ATT ary ny foibe fitsarana fiarakodia fa 
fitiliana manokana ireo fiara manao “autorisation spéciale” mihoatra ny 40 km. Na manana “visite 
manan-kery aza ny fiara, tsy maintsy ataon’ny mpitsara fiarakodia fitiliana manokana fanindroany 
mialoha ny hiaingany ka hahazoana ny “attestation de contrôle technique spécial”. Les commentaires sont fermées. 



Nohamafisiny hatrany fa efa nisy ny tratra tamin’ny fanaovana hosoka momba ny fitsarana fiarakodia 
nampidirana am-ponja ary anentanana ny olona mba hanome vaovao raha mahita trangan-javatra toy 


Telo ny andraikitra sahanin’ny foibe fitsarana fiarakodia. Ny fitsirihana ara-teknika ny fiarakodia 
fandraisana ara-teknika ary koa fitiliana mialoha ny fadin-tseranana. 

Taorian’ilay lozam-piarakodia nahafatesana olona marobe tamin’ilay Boeing tao Ankazobe, nisy 
fepetra noraisin’ny minisiteran’ny Fitaterana sy ny ATT ary ny foibe fitsarana fiarakodia fa 
fitiliana manokana ireo fiara manao “autorisation spéciale” mihoatra ny 40 km. Na manana “visite 
manan-kery aza ny fiara, tsy maintsy ataon’ny mpitsara fiarakodia fitiliana manokana fanindroany 
mialoha ny hiaingany ka hahazoana ny “attestation de contrôle technique spécial”. 



Les commentaires sont fermées. 

