TSY FANAOVANA FANAMBARAM-PANANANA      : MANAMPAHEFANA FITO NO NANAOVAN’NY BIANCO ANTONTAN-TARATASIN’ADY | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/02/2018 

Mby aiza ihany ny ady amin’ny kolikoly? Manampahefana fito no nanaovan’ny Bianco antontan-taratasin’ady 
ny tsy fanaovana fanambaram-pananana… 

“Efa nisy ny olona nenjehina amin’ny tsy fanaovana fanambaram-pananana, fa noho ny tsy fahafahan’ny 
manenjika olona be dia be: nofidina ihany ny olona nenjehina aloha, ireo manampahefana ambony 
tao anatin’ireo tsy nahavita no nanaovana taratasy fanairana momba azy.” 

Io ny nambaran’ny tale jeneralin’ny Bianco, Andriamifidy Jean-Louis, teny Ambohibao omaly, 
ny fanaovan’ny tomponandraiki-panjakana fanambaram-pananana. Rehefa vita izay antontan-taratasin’ady 
alefa any amin’ny “Chaîne pénale” iadiana amin’ny kolikoly. Tamin’ny 2017, olona fito no nanaovana 
antontan-taratasin’ady izay, araka ny fanazavany. 

Raha vao tsy manao fanambaram-pananana ny tena aorian’ny roa volana nanomezana ny taratasy fampahatsiahivana: 
izay, araka ny voalazan’ny lalàna. Tsy iadian-kevitra intsony izany, fa ny fanamarinana fotsiny 
ataon’ny mpanao famotorana; avy eo, alefa any amin’ny fitsarana ny antontan-taratasin’ady. 

73% no nahavita fanambaram-pananana, taona 2017 

“Momba ny fanambaram-pananana tamin’ny taon-dasa, 2017: nahatratra 73% ireo nahavita ny andraikitra 
fanaovana fanambaram-pananana tety amin’ny Bianco”, hoy izy. Enina no nahavita ny azy amin’ireo 
hanao izany teny amin’ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana (HCC): 90% mahery izany. 

Fanambaram-pananana miisa 1 577 avy amin’ny mpiandraikitra ambony ny fikarohana ny fandikan-dalàna 
eo anivon’ny zandarimariam-pirenena, Antananarivo, no naterina tany amin’ny Bianco, Ambohibao, 


Tsy hita be ihany ny ady amin’ny kolikoly 

Mba mitondra inona amin’ny ady amin’ny kolikoly ny fangoronan-karena tsy mazava be ihany ary mahabe 
amin’izao fitondrana izao ny fanaovana fanambaram-pananana ifampiandrasana firy tao-maty 
Na efa lany ihany ny paiso an-kady… 

Hatramin’izao, tsy hita be ihany tsinona izay tena fahombiazan’ny fitondram-panjakana manao 
fanamby ny ady amin’ny kolikoly; eny, na manao ezaka amin’izay efany sy afany aza, ohatra, ny Bianco. 
aiza, ohatra, ny tohiny sy faran’ny “Raharaha Razaimamonjy Claudine”? Toy izany koa ny amin’ny 
nahabe resaka tato ho ato, raha tsy hiteny afa-tsy ny amin’ny tsenam-baro-panjakana, ohatra. 
koa ny amin’ny ady sy fandrobana tany etsy sy eroa, ny fitrandrahana harena an-kibon’ny tany gaboraraka… 

Inona ny ho vokatry ny fanokafan’ny Bianco antontan-taratasin’ady amin’ireo mihevi-tena ho 
lalàna na tsimatimanota noho ny tsy fanaovana fanambaram-pananana? 



Les commentaires sont fermées. 

