FANOFANANA AMIN’NY ASA: KARAMAINA NY MPIOFANA ANY MAURICE | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/07/2017 

Nasain’ny Freidrich Ebert Stiftung (FES) manokana ny minisitry ny Asa, fifandraisana amin’ny 
sy ny fanofanana, avy any amin’ny Nosy Maurice, Soodesh Callichurn. Nanao famelabelaran-kevitra 
an’ny mpandraharaha sy ny tanora eto an-toerana io minisitra maorisianina io, omaly, nitondra 
momba ny traikefa any aminy eo amin’ny lafiny fanofanana amin’ny asa. « Zava-dehibe ny fanofanana 
asa, izay iarahan’ny governemanta sy ny sehatra tsy miankina miara-miasa any aminay », hoy i Soodesh 
Tsy latsaky ny 500.000 isan-taona ny tanora maorisianina tonga eo amin’ny tsenan’ny asa, aorian’ny 
vitany, anisan’izany ireo nahavita fianarana ambony. 

“Tsy ampy anefa ny fianarana vita hoentina mitady asa, koa izay ny antony hisarihana ny tanora manao 
hanana fahalalahana manokana”, raha ny fanazavan’ny minisitra. Ilàna teknisianina avo lenta 
fizahantany sy ny fanaovan-damba. Miampy sehatra maro hafa ireo aty aoriana. “Fototry ny fahombiazana 
fahavononan’ny fanjakana sy ny tsy miankina miara-miasa ary karamaina ny mpiofana”, hoy ny minisitra 
Callichurn. Nomarihiny ny fizarana mitovy ny lany amin’ny saran’ny fanofanana sy ny karama ho 
mpiofana. 

50 % avy ny fanjakana sy ny tsy miankina 

Manana fandaharanasa manokana ny minisitera, mikendry ireo tanora tsy anasa, 18-35 taona. Nantsoin’ny 
manokana miara-miasa aminy ireo mpampiasa vola. Anatin’izany fandaharanasa izany ny fanomezana 
sy fahaiza-manao mifanaraka amin’ny tolotrasa avy any amin’ireo orinasa. “Mitovy ny fombafomba 
izany, samy mitondra 50 % avy ny fanjakana sy ny tsy miankina, ary mandray karama ny mpiofana”, araka 
fanamarihan’ny minisitra ihany. 

Tsy maintsy mandray mpiasa ny orinasa 

30.000 ny tanora manaraka ny fiofanana omen’ny minisitera, ary 128 ny orinasa misoratra mandray 
Tsy maintsy mandray mpiasa nahavita fiofanana ireo orinasa ireo, araka ny lalàna. Manampy tosika 
Agence de l’emploi, manoro lalana momba ny fiofanana sy ny tsenan’ny asa rehetra. Vokatra hita 
tsy mitsaha-mihena ny tahan’ny tsy fananana asa any Maurice, 7,23 % ankehitriny ary nilaza ry zareo 
mbola hampihena izany hatrany. Na izany aza, mbola maro ireo sehatra ilana teknisianina any an-toerana, 
ny asa an-dranomasina. Lesona ho an’i Madagasikara ny nifampizarana. 



Les commentaires sont fermées. 

