BONGOLAVA : ZANDARY ROA VOAROAKA FA NANAO KOLIKOLY | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/06/2017 

Mitohy hatrany ny fanadiovana anatiny eo anivon’ny zandarimariam-pirenena. Zandary roa miasa 
Bongolava indray nesorina tamin’ny asany raha 35 hafa kosa anaovana fanadihadiana noho ny fanaovana 
ao amin’ny faritra Bongolova. Naharay fitarainana momba ny fakam-bola ataon’ireo zandary ireo 
ny fitsirihana ireo omby amidy, ny lehiben’ny fari-piadidin’ny zandarimariam-pirenena eto 
faritra Analamanga (CIRGN) ka nandray fepetra haingana nanao fanadihadiana mikasika izany. 
tokoa fa nisy ny fanadihadiana momba ireo zandary maromaro ireo ary efa vita ny famotorana amin’izao 
izao. Efa misy ireo voasazy fa mbola handeha koa ny fandefasana ny antontan-taratasy eny anivon’ny 
rehefa vita ny fanadihadiana rehetra. Fanaovana kolikoly amin’ny fandraisam-bola amin’ny fanaovana 
omby ny anenjehana azy ireo. Noraisaina anaovana fanadihadiana izany rehetra izany hoe mitombina 
tsy mitombia izany”, hoy ny lehiben’ny CIRGN Analamanga, ny Jly Andrianjanaka Njatoarisoa. 

Hampianarina ireo zandary… Misy, araka izany, ny sazy ao anatin’ny fitsipi-pifehezana eo anivon’ny zandarimariam-pirenena. 
kosa ireo tsy maintsy hatolotra ny fitsarana ho fanohizana ny fanadihadiana. Nohamafisiny fa nahitam-bokany ny fampiatoana ireo zandary manao fisavana eny amin’ny lalam-pirenena 
mihena ny fahafaham-barakanay eny an-dalana. “Miteraka fahafaham-baraka eo anivon’ny zandarimaria 
fisian’ireo zandary manao kolikoly eny an-dalambe. Noho izany, mbola miato hatreto izany satria 
misy fampianarana atao amin’ity herinandro ity momba fisavana fiara. Rehefa izany, eritreretina 
ny hamerenana izany”, hoy hatrany ny Jly Njato namarana ny fanazavany. Les commentaires sont fermées. 

Hampianarina ireo zandary… 

Misy, araka izany, ny sazy ao anatin’ny fitsipi-pifehezana eo anivon’ny zandarimariam-pirenena. 
kosa ireo tsy maintsy hatolotra ny fitsarana ho fanohizana ny fanadihadiana. 

Nohamafisiny fa nahitam-bokany ny fampiatoana ireo zandary manao fisavana eny amin’ny lalam-pirenena 
mihena ny fahafaham-barakanay eny an-dalana. “Miteraka fahafaham-baraka eo anivon’ny zandarimaria 
fisian’ireo zandary manao kolikoly eny an-dalambe. Noho izany, mbola miato hatreto izany satria 
misy fampianarana atao amin’ity herinandro ity momba fisavana fiara. Rehefa izany, eritreretina 
ny hamerenana izany”, hoy hatrany ny Jly Njato namarana ny fanazavany. 



Les commentaires sont fermées. 

