VOAMPANGA HO NANODIKODIM-BOLA 218 TAPITRISA AR : NOHAFAHAN’NY FITSARANA NOHO NY FISALASALANA ILAY… EVEKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/08/2016 

Niakatra teo anivon’ny fitsarana misahana ny ady heloka bevava, Toamasina indray, omaly maraina, 
raharaha nahavoarohirohy ny Evekan’ny fiangonana anglikana, diosezin’i Toamasina, izay voampanga 
nanodikodim-bola 218 tapitrisa Ar. Noafahan’ny fitsarana noho ny fisalasalana anefa izy io. 

Raha tamin’ny 8 desambra 2015 no efa notsaraina izy ity, fa tsy tontosa noho ny tsy nahateo ny voampanga. 
9 ora maraina niantomboka ny fiantsoana an’ ireo rehetra voampanga sy mpiampanga amin’ ity raharaha ity, omaly. Naharitra adim-pamataran’ efatra be izao ny fifandaharana teo amin’ny roa tonta sy ny fanadihadiana ary ny famotorana nifandimbiasan’ny 
lalàna nisahana ny fitsarana ady heloka bevava. Samy nanana ny mpisolovavany rahateo ny mpiampanga 
ampangaina. 

Raha iverenana ny tantara, fanodikodinam-bola teo anelanelan’ny taona 1999 ka hatramin’ny taona 
sy fandoavana karaman’ireo presibitera. Tsy voalamina tamin’ny alalan’ny raharaham-pihavanana 
anivon’ny samy mpiray fiangonana no antony nitondrana an’ ity raharaha ity teo anivon’ny fitsarana. 
niala maina hatramin’ny fivondronan’ny eveka aty Afrika mihitsy aza raha ny fifandaharana tao 
fitsarana. 

Raha ny famakian’ny mpirakidrahara ny antontan-taratasin’ ady aloha, fitsipaham-pitokisana 
fanodikodinam-bola mitetina 218 tapitrisa Ar eo anivon’ny fitantanana ny diosezy ny fiampangana 
Evekan’ny anglikana diosezy Toamasina, Solo Jean Paul, raha firaisana tsikombakomba kosa ny an’ireo namany. 

Samy tsy mandray karama Nandà hatrany ny fiampangana azy ity lehibem-piangonana any Toamasina ity ary nilaza fa tsy ireo 
ireo ihany no tsy nandray karama fa hatramin’ izy tenany eveka. “Noho ny tsy fahampian’ny vola miakatra 
ny paroasy no sakana tsy nahafahana mandoa ny vola any amin’ny Cnaps sy karaman’ ireo presibitera“, 
izy teo amin’ny fiarovan-tenany. Nambarany fa ny taona 2000 nohamasinina ho eveka izy ary efa nivantana 
trosa misavovona tamin’ io fitantanana ny diosezy io. 

Didim-pitsarana ara-piaraha-monina mba hitandrovana ny haja sy voninahitra amin’ny maha eveka 
ny nandraisan’ny vahoaka maro tonga tetsy amin’ny lapan’ny fitsarana izay nanaraka akaiky an’ 
raharaha ity. 



Les commentaires sont fermées. 

