VOVONAN’NY FIARAHAMONIM-PIRENENA KOMANGA: MILA VAHAOLANA VAOVAO HITANTANANA NY AFO ETO BOENY | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/10/2019 

Raha ny antontanisa navoakan’ny minisiteran’ny Tontolo iainana, mitombo isan-taona ny velarana 
ato anatin’ny faritra Boeny. Tokony hodinihina manokana ny vahaolana vaovao satria tsy mahomby 
nampiharina hatramin’izay (fisamborana, fanagadrana ireo tratra mandoro tanety), hoy ny filohan’ny 
fiarahamonim-pirenena Komanga, Rajaofera Mamisoa, teto Mahajanga. Misehatra amin’ny fiarovana 
tontolo iainana eto amin’ny faritra Boeny ny Komanga ary manana fikambanana 30 mahery. Voalaza 
ireo mpifindra monina no mitrandraka ny atiala hambolena katsaka sy hanaovany arina fandrehitra. 
enina isan-kerinandro no tonga ao Anjiajia mitondra mpifindra monina avy any Androy ao amin’ny 
Beloha, araka ny fanadihadiana natao. Tsy mandoa saran-dalana izy ireo fa efa miandry azy ireo 
an-toerana ny tompon’andraikitra nanafatra azy ireo hamboly ato anatin’ny faritra, araka ny 
ihany. Ny tena mampalahelo, ireo mpanangom-bokatra no manan-karena fa tsy miova ny fari-piainan’ilay 
monina. Tsy manana lalàna mifehy ny fifindra-monina anatiny isika eto Madagasikara ary tsy mazava 
momba izany ka ahina hiteraka savorovoro raha mitohy. Misy koa firaisana tsikombakomba amin’ny 
eny ifotony mitantana ny ala matoa afaka miditra an-tsokosoko any ireo mpitrandraka. 

Tokony hanana fahazarana mamboly hazo 

Lafin-javatra iray faharoa tokony hojerena akaiky koa ny fahazoana mitrandraka ny harena voajanahary 
amintsika. Fehezin’ny fanjakana sy ny mpandraharaha lehibe avokoa ny fisahanana ireo karazana 
ireo ka mahatsiaro ho voailika ny mponina eny ifotony. 

Mila volena amin’izay koa ny kolontsaina mamboly hazo vao mitrandraka azy satria efa mihena ny 
rakotra ala, amin’izao fotoana izao. 

Anisan’ny andraikitry ny mpikambana ao amin’ny Komanga ny fanentanana amin’ny fiarovana ny tontolo 
sy ny fanairana ny fitondrana amin’ny fahapotehan’ny tontolo iainana. Niorina taona 2009 ny vovonana 
betsaka ny fanamafisiana ny fahaiza-manao azon’ny mpikambana, indrindra amin’ny fizotry ny 
amin’ny mpiray ombon’antoka malagasy sy vahiny. Manana ambara ny fiarahamonim-pirenena amin’ny 
ho an’ny sehatra samihafa toy ny tontolo iainana fa tsy mihaino aloha hatreto ny fanjakana. Manohana 
asan’ny Komanga ato anatin’ny faritra Boeny ny BMZ amin’ny alalan’ny tetikasa PAGE –GIZ sy ny Vondrona 
nanomboka ny taona 2009. Miara-miasa amin’ny sehatra tsy miankina koa ny Komanga ho fandraisana 
ny orinasa ho an’ny fanatsarana ny fiainan’ny mpiara-belona. 



Les commentaires sont fermées. 

