MIANDRY FIPOAHANA SI FIDINANA AN-DALAMBE ?  : TSY ROTOTRA AMIN’NY DELESTAZY MAHERY VAIKA NY FANJAKANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/02/2017 

Mampikaikaika ny maro. Izay ny azo ilazana ny delestazy lavareny sy mahery vaika eto an-dRenivohitra 
saiky manerana ny Nosy. Tsy maha rototra ny fanjakana akory ny zava-miseho. Asa, miandry ny fipoahana 
angamba ? Mbola miaritra ihany ny vahoaka. 

Telo volana,… telo taona aty aoriana, tsy voavaha ary tsy voafehin’ny fitondrana intsony ny delestazy 
ny Nosy. Amin’izao fiandohan’ny taona vaovao izao, nasehony ny famoretana ao anatin’ny aizin-kitroka 
ny tontolo andro mandraka alina. Mitombo isa toy ny tsy nahavahany ny olana koa ny faharetan’ny 
ny herinaratra ho an’ny mpanjifa (satria tsy azo tapahina ny any amin’ny Lapam-panjakana). Singanina 
ny eto an-dRenivohitra, naharitra adiny iray tany am-boalohany, niakatra adiny roa, adiny telo,…., 
adiny telo indroa miantoana taty aoriana, ary nanomboka tamin’ity herinandro ity, adiny efatra 
na intelo miantoana mihitsy (Ambohiratrahaba, Analamahitsy, Itaosy, Antanimena, Behoririka, 
Tsy mifidy fotoana intsony koa fa atomboka amin’ny fotoana hanombohana miasa amin’ny 8 ora maraina, 
12 ora antoandro. Misy faritra hafa tapahina amin’ny 1 ora (mandritra ny filazam-baovao any amin’ny 
tsy miankina sasany), amin’ny 2 ora na amin’ny 3 ora tolakandro fotoana fiasana ho an’ny asam-birao 
orinasa mamokatra rehetra. Misy indray tapahina amin’ny 5 ora na amin’ny 6 ora hariva ary tsy averina 
tsy amin’ny 9 na amin’ny 10 ora alina, tsy afaka mijery vaovao amin’ny fahitalavitra ary efa ao anatin’ny 
hatoriana. 



Maivana koa ny tosiky ny ranon’ny Jirama ary aman-jatony ny filaharan’ny daba mavo eny amin’ny 
Zara raha rano mitete sisa ny eny amin’ny paompy, na tsy mandeha mihitsy manomboka amin’ny 4 na amin’ny 
maraina, ary tsy miverina raha tsy amin’ny hariva na amin’ny alina. 

Any amin’ny faritra, efa niaritra nandritra ny telo taona ao anatin’ny fotoana maharitra isan’andro 
vahoaka. Niaretan’ny mpanjifa koa ny fampiakarana ny faktiora ao anatin’ny tolotra tsy misy fanajana 
mpanjifa intsony. 

Milaza fa mijery akaiky ny olan’ny vahoaka ny fitondrana. Rehefa tena zohina anefa, tsy mamaha 
olan’ny vahoaka malagasy izy ireo, fa mamaha ny olana mety manohintohina ny sezany. Miantraika 
an’i Madagasikara ny delestazy tena mahery vaika tsy fahita hatramin’izay. 

Tsy faizina ny mpitantana tsy mahomby 

Tsy manana vahaolana amin’ity delestazy ity ny fitondrana. Nampifandimbiasina fotsiny ny mpitantana, 
anaran’ny andraikitra, fa vao mainka nihalalina ny olana. Manana antontan-taratasy any amin’ny 
ireo mpitantana Jirama teo aloha, saingy nafenina ary tsy notohizana intsony ny fanadihadiana 
anisan’ny tsindry ataon’ny mpamatsy vola iraisam-pirenena aza ny famaizana ny meloka sy ny ady 
kolikoly ary ny fanjakana tsara tantana. 

Tsy vahana koa ny olana satria mety tsy manelingelina ny seza, nefa hainy ny nampidina ny vidin-tsolika, 
nisambotra ny mpanafim-bary, ny nampidina ny saran-dalana. Tsy misy ampahafantarina ampahibemaso, 
vahoaka, ny ny mpanjifa, ny mpandoa ny karamany (satria orinasam-panjakana ny Jirama), ny valin’ny 
ny fitantanam-bola (audit), ny olana diaviny ankehitriny, raha tokony hotsorina raha nankaiza 
300 miliara Ar, na mijanona ho sora-bola fotsiny. Raha tsy hoe “sanatria” potehina vonoina ny Jirama, 
maha orinasam-panjakana azy. 





Les commentaires sont fermées. 

