RESAKA HALA-JAZA TANY AMBOHIMASINA BETAFO: NITERAKA KORONTANA, FIARA 4×4 ROA NODORAN’NY OLONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/07/2018 

Nisehoana savorovoro tany Ambohimasina, teo amin’ny tanàna antsoina hoe Manohisoa Betafo, omaly 
ny fielezan’ny feo momba ny halaza-jaza any an-toerana. Fiara 4×4 roa no fantatra fa nopotehina 
nodoran’ny olona, omaly, raha ny vaovao avy any an-toerana. Ireo fiara ireo izay an’ny fikambanan’olona, 
any Antsahondra, kilaometra maromaroa miala any Ambohimasina Betafo. Raha ny vaovao avy any an-toerana, 
ankizy mpaka vilona tsy hita tany Ambohimasina, andro maromaro ka voalaza fa tafatsoaka izy io 
nitantara fa ireo olona any Antsahondra no nitazona azy ary mbola misy dimy hafa voatazona any. 

Tezitra ny fokonolona vokatr’izany ka nandalo tao an-tanana ny fiara roa nentin’ireo vahiny ka 
olona. Norotahan’ny olona teo ireo ka voatery nalain’ny zandary hanaovana fanadihadiana. Votsotra 
avy eo ka vao mainka nampiakatra ny hatezeran’ny olona ka saika ny zandary indray no niangonan’ny 
teo. Tsy nanaiky ny olona fa nitaky ny hanaovana fisavana ny toerana misy ireo fikambanana. 

Nandeha tany amin’ilay toerana voatondro ny fokonolona sy ny zandary ka nitifitra ireo miaramila 
ilay tanàna raha vao nahatazana ny fiavian’ireo fokonolona. Vokatr’izay, nisy ny fifamaliana 
ka omaly hariva vao nilamina ny raharaha. 

Tonga maro tany an-toerana ny mpitandro filaminana, nahitana ny zandary sy polisy miaraka amin’ny 
vao nanaiky ny hosavaina ny tao amin’ilay toerana. Nosavain’izy ireo niaraka tamin’ny solontenan’ny 
ny toerana iray, izay somary mitokana lavitra ny tanàna. Tao no voalaza fa misy ireo zaza dimy tazonin’ireo 


Tsy nisy na inona na inona 

Voalaza anefa fa tsy nisy zaza voatazona tao fa kristianina mivavaka no hita tao. 

“Misy miaramila miambina io toerana io noho izy mitokatokana ka nitifitra ireto farany ho fampitandremana. 
tafiditra tao amin’ilay toerana noho izany ireo olona hisavana. Rehefa tonga teny izahay niaraka 
solotenam-panjakana sy ny didy mampisava ilay toerana avy amin’ny fitsarana, tsy nahitana inona 
tao. Nahita izany ny solontenan’ireo fokonolona niaraka taminay nanamarina”, hoy ny filazan’ny 
filaminana any an-toerana. 

Marihina fa voatonontonona, omaly fa silamo ireo olona ao amin’ity fikambanana ity kanefa rehefa 
ny mpitandro filaminana, ny mifanohitra amin’izay no hita tao an-toerana. 

Andanin’izany, tsy resy lahatra ny mponina momba ireo olona monina ao amin’ity toerana ity. Miahiahy 
satria nambaran’izy ireo fa tao anatin’ny taona vitsy, misy zaza tsy hita foana any an-toerana. 
misy ifandraisany tamin’ny nahatongavan’ity fikambanana ity tany izany toe-javatra izany?”, 
ireo mponina. Milaza ny zandarimaria fa manohy hatrany ny famotorana momba ity tranga ity ka ahitana 
tena marina. 





Les commentaires sont fermées. 

