TAGNAMARO: LE BÂTIMENT DU MINISTÈRE DU TRAVAIL RELUISANT | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 17/06/2019 

Le « Tagnamaro » s’est ancré dans le quotidien des citoyens depuis son instauration. Chaque institution 
à qui mieux mieux, pour donner plus de tonus à ses activités dans ce cadre. Le ministère du Travail, 
l’emploi, de la Fonction publique et des lois sociales (MTEFPTLS) a ainsi décidé d’opter pour l’assainissement 
son bâtiment, samedi. 

Le personnel du ministère du Travail, de l’emploi, de la Fonction publique et des lois sociales 
a dédié ses activités « Tagnamaro » de samedi dernier aux travaux de nettoyage des infrastructures 
département. « L’initiative a été focalisée sur le bâtiment du ministère, dans le but d’assainir 
cadre de travail des employés afin qu’ils puissent améliorer leurs performances envers les usagers 
indique le secrétaire général, Laza Rabary Razafimamonjy, qui a dirigé les participants. Les 
du ministère ont donc fait l’objet de lifting en profondeur, effectué par les membres du personnel 
Une nouvelle ambiance de travail est désormais prévue, à partir de cette semaine, dans les différents 
du ministère du Travail, de l’emploi, de la Fonction publique et des lois sociales où l’amélioration 
taux de rendement, en parallèle à l’embellissement de l’environnement du travail, devient le 
pour accélérer le développement national, selon les déclarations des agents des différentes 
composant ce département. D’ailleurs, il a été aussi annoncé que ce site nécessitait ce toilettage 
vue de la Fête nationale qui devrait être célébrée dignement. 

Le programme du personnel pour la prochaine journée des activités « Tagnamaro » est déjà à l’étude 




Les commentaires sont fermées. 

