ZAZA TELO NO EFA MATY NOHO NY NATAONY…  : NIDOBOKA AM-PONJA ILAY NISANDOKA HO MPAMPITERAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/06/2018 

Nidoboka am-ponja ny zoma lasa teo rehefa avy nosamborin’ny polisy avy ao amin’ny PPA Soavina noho 
fisandohana ho mpitsabo ny dokotera Maximin. Zazakely miisa telo no efa maty teo am-piterahana 
volana mey 2018 teo rehefa avy nampiterahany… 

Efa hatramin’ny taona 2016 no nilaza ny tenany ho dokotera i Maximin teny amin’iny faritra Soavina 
ary milaza fa manana taratasy amin’ny maha mpitsabo azy izy. Maro ireo olona marary efa nanatona 
Fantatra ihany koa fa milaza ho mahay mampiteraka izy ary tonga mampiteraka any an-tranon’ireo 
miantso azy amin’ny sarany 30 000 Ar hatramin’ny 60 000 Ar monja. Nanomboka nampiteraka indray 
ary milaza ho dokotera mpampiteraka. Vokany, zazakely miisa telo no maty teo am-piterahana ny 
mey lasa teo : ny 14 mey, ny 23 mey ary ny 25 mey 2018 rehefa avy nampiterahany, araka ny tatitra nampitain’ny 
ao Soavina. Nahatsikaritra izany ny mponina eny Soavina fa toa misesy loatra ny zazakely tsy azo 
mampiteraka ity lehilahy misandoka ho dokotera ity. Manoloana izany toe-javatra izany, nanomboka 
ny ahiahin’ny mponina momba ny fahaizan’ity lehilahy milaza azy ho dokotera ity. Araka izany, 
ny “medecin chef” ao Soavina ireo olona ao amin’io fokontany io, saingy nilaza ho tsy nahafantatra 
fisian’io dokotera io ilay “medecin chef”. Noho izany antony izany, tonga nametraka fitarainana 
anivon’ny PPA Soavina ireo olona ireo, ny alarobia 13 jona 2018 lasa teo. Nanao fanadihadiana avy 
ny polisy niaraka tamin’ny tompon’andraikitra misahana ny fahasalamana ka nihazo ny tranon’i 
tamin’io fotoana io. Rehefa nojerena ny taratasy milaza ny maha dokotera an’i Maximin, hita fa 
avokoa izany ary toraka izany koa ny fitomboka nampiasainy. Nosamborin’ny polisy ity lehilahy 
ho dokotera ity taorian’izay. Nandritra ny fanadihadian’ny polisy fantatra fa tsy dokotera i 
fa nianatra ho mpitsabo mpanampy tao amina sekoly tsy miankina iray eny 67 ha ary nivoaka ho “infirmier” 
ny taona 2016. Taorian’izay no nanombohany nitsabo olona tsy ara-dalàna teny amin’iny faritra 
iny. 



Les commentaires sont fermées. 

