AFRIKANINA ROA NY ATIDOHANY: COCAÏNE 210 G SAIKA HAONDRANA, NAFENINA TAO ANATY VAVA | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/10/2019 

Voasambotry ny polisy miady amin’ny fiparitahan’ny zava-mahadomelina (Stup), teny Ambondrona, 
alarobia 27 oktobra 2019 teo, ny teratany ivoarianina 21 taona sy teratany nizerianina 35 taona, 
vehivavy roa teratany malagasy. Nikasa ny hanondrana cocaïne 210 grama any Seychelles izy ireo 
nanao ny tetika rehetra. 

Nahazo angom-baovao ny teo anivon’ny polisin’ny Stup fa misy teratany malagasy iray sy teratany 
iray mitondra cocaïne eny amin’ny faritra Isoraka iny. Nanao ny fanaraha-maso azy ireo avy hatrany 
polisy teny an-toerana ary tonga tamina hotely iray eny Ambondrona. Tokony ho tamin’ny 7 ora sy 
mn maraina, niroso tamin’ny fisamborana azy ireo ny polisy. Nandritra ny fisavana azy ireo, tratra 
amin’ilay teratany ivoarianina ny cocaïne milanja 210 grama (notsinjaraina tamina “boulette” 
2, milanja 10 grama sy boulette iray). Tamin’ny 10 ora sy sasany maraina, tratra teny Ambondrona 
ny ramatoa iray 36 taona namany iray hafa. Tamin’io fotoana io ihany, nosamborina koa ny teratany 
izay fantatra fa lehiben’ilay teratany ivoarianina. 

Saika halefa any Seychelles… 

Fantatra nandritra ny fanadihadian’ny polisy fa efa saika halefa any Seychelles ireo cocaïne 
ny 26 oktobra. Nampitady vehivavy, ilay teratany nizerianina hitondra ireto zava-mahadomelina 
Nanao ny asany ilay Ivoarianina ka nifampiresaka tamina ramatoa 36 taona. Nahita vehivavy 25 taona 
a ity ramatoa ity ary vonona hitondra ilay cocaïne, ka nifanao fotoana tamin’ilay Nizerianina 
Talatamaty ity vehivavy ity ny 25 oktobra alina, niaraka tamin’ilay teratany ivoarianina. Nifanaraka 
ireo fa 4 tapitrisa Ar ny karamany mitondra ireo cocaïne ireo ho any Seychelles. Natsofoka tany 
vavany sy tany amin’ny fivaviany ireo entana ireo hialana amin’ny fisavana eny Ivato. Nanambara 
teratany ivoarianina ilay vehivavy fa tsy manaiky ny karama nifanarahana ary tsy handeha ho any 
indray rehefa vita ny fihaonana tamin’ilay Nizerianina. Niray tetika indray izy ireo niaraka 
ramatoa nahita ilay vehivavy ary nifanaiky fa havoaka avokoa ireo cocaïne nalefa tany amin’ny 
vehivavy ka hitadiavana mpividy eto an-toerana. Nitady mpividy teny Isoraka izy ireo, ny alarobia 
ary tratra teny Ambondrona rehefa natao ny fanarahana azy ireo. Ilay teratany nizerianina nihevitra 
efa tonga any Seychelles ilay vehivavy malagasy nitondra ireo cocaïne ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

