MANAZAVA NY BIANCO  : « KOLIKOLY AMINA MILIARA ARIARY NY NISAMBORANA AN’I CLAUDINE » | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/04/2017 

Nitondra fanazavana ny eo anivon’ny Bianco, omaly taorian’ny nisamborana an-dRazaimamonjy 
afakomaly tetsy Mahamasina. Tsy misy ifandraisany amin’ny « Raharaha Ambohimahamasina » ny fisamborana 
fa momba ny fandraharahana. 



« Tsy resaka Ambohimahamasina na resaka fanondranana andramena fa amin’ny maha mpandraharaha 
ny fanadihadiana atao aminy noho ny fandikan-dalàna nataony ary mitentina hatrany amina miliara 
maro izany… Nosamborina izy hohadihadina», hoy ny tale jeneralin’ny Bianco, Andriamifidy Jean 
omaly teny Ambohibao. Nanteriny fa tsy raharaha iray ihany ny hanadihadiana ity mpanolotsain’ny 
ity fa maro ary tsy teto Antananarivo ihany fa hatrany Fianarantsoa koa.« Eo am-panaovana fanadihadiana 
izahay izao ka arakaraka izany ny ahitana ny hisamborana olona hafa na tsia. Misahana izany ny biraom-paritry 
Bianco Antananarivo sy Fianarantsoa », hoy ihany izy. Nohitsiny fa nahitana fandikan-dalàna 
nataony ka tsy maintsy misy mpiara-miombona antoka tafiditra koa ao anatin’io raharaha io. 



Tsy misy ny tsindry na fanelanelanana… 

Nanteriny koa fa mahaleo tena tanteraka ny Bianco. « Tsy misy ny tsindry avy amin’ny mpitondra na 
Manantena izahay fa samy tompon’andraikitra amin’ny maha zava-dehibe ny fahaleovantenan’ny 
Miezaka isika hanaraka ny lalàna sy hampanaraka ny lalàna », hoy izy. Mbola tazonina sy hanaovana 
eny amin’ny Bianco Ambohibao ity mpandraharaha ity hatramin’ny omaly tolakandro. Mbola mijanona 
tsiambaratelo avokoa izany. 

Tsiahivina fa niainga avy amin’ny fitarainana nataon’ny olon-tsotra sy tamin’ny gazety ary ireo 
mpifaninana amin’ny tsena ny fanadihadiana natao. Teo koa ny tsy fifanarahan’ny zavatra misy 
ny asa atao ka nirosoan’ny Bianco amin’ny fisamborana ity mpandraharaha ity. 

Tokony hiakatra etsy amin’ny Fitsarana mijirika ny kolikoly (CPAC), 67 ha, izany aorian’ny fahavitan’ny 
eny Ambohibao. Andrasana ny ho tohin’ny raharaha. 



Les commentaires sont fermées. 

