FAMONOANA AMPANJAKA ANY FARAFANGANA : OLONA FITO VOASAMBOTRA, BEN’NY TANÀNA NY IRAY TAMIN’IREO | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/05/2017 

Raha efa voalevina, afakomaly, any amin’ny fasan-drazany ilay ampanjaka Zafisoro, maty novonoin’ny 
ny alatsinainy teo, nanomboka omaly ny hazalambo ireo voarohirohy tamin’izany. Fantatra àry 
olona fito izao no efa voasambotry ny zandary, ka anisan’izany ny ben’ny Tanànan’i Vohilengo. 



Rakotra mpitandro filaminana any Evato Farafangana omaly, nifamezivezy nanerana ny tanàna. 
ny tobin’ny zandary sy ny kaominina nisorohana ny mety ho fanafihan’ny olona sy ny mety ho fifandonana 
amin’ireo nanao fitsaram-bahoaka sy ny mpomba ilay ampanjaka notapahin-doha. 

Nanomboka omaly maraina ny fisamborana ireo olona voarohirohy tamin’ny famonoana ilay ampanjaka 
Evato Farafangana, ny alatsinainy lasa teo. Olona fito voasambotra tamin’izany, ka anisan’izany 
ben’ny Tanàna iray, avy amin’ny kaominina Beleha, kaominina iray manodidina an’Evato. Ireto 
ireto izay voalaza fa nandray anjara mivantana tamin’ny famonoana ilay ampanjaka. “Nikasi-tanana 
namono ireo olona ireo”, hoy ny fanazavana avy amin’ny zandarimaria. 

Araka ny fanazavana azo ihany, nivory ny OMC faritra Atsimo atsinanana niaraka tamin’ireo manam-pahefana 
ny solontenan’ny fokonolona momba ilay ampanjaka any an-toerana, ka tapaka tamin’izany fa ireo 
sy nandray anjara mivantana tamin’ny famonoana io ampanjaka Zafisoro io no samborina. 

Nanomboka omaly maraina, noho izany ny hazalambo, ka ireo olona fito ireo no voasambotra. Nilaza 
avy amin’ny zandary fa mety mbola hitombo ireo satria hosamborina ihany koa izay mpaniraka sy ny 
tsikombakomba rehetra. Araka ny vaovao avy any an-toerana, nanomboka nitsoatsoaka ny olona tany 
sy avy amin’ireo kaominina manodidina. 

Andian’olona nanafika ny zandary 

Araka ny fanazavana azo avy amin’ny zandary ihany, nisy andian’olona nanafika ny toby nanaovana 
ilay ampanjaka io, ka namoaka azy io tao mba hanaovana “kabary” eo anoloan’ny kaominina. Tsy izay 
no nitranga avy eo fa notapahin-doha ilay rangahy. 

Nitomboka tamin’ny fanafihana ny tranon’ny ben’ny Tanànan’i Vohilengo ny raharaha ka anisan’ireo 
ho tompon’antoka tamin’izany ny zanak’ilay ampanjaka taorian’ny fanadihadiana nataon’ny zandary. 

Lasan’ireo mpanafika tamin’io fotoana io ny entana sarobidy rehetra tao amin’ny ben’ny Tanàna 
tamin’ny basy. Voalaza anefa fa nisy tamin’ireo fokonolona no nahatsikaritra fa anisan’ireo 
anjara tamin’ity fanafihana ity koa ilay ampanjaka. Nosamborin’ny zandary mba hanaovana fanadihadiana, 
izao nivadika izao ny rasa. Andrasana ny tohin’ny vokatry ny fisamborana sy ny fanadihadiana. 
ireo olona mpomba ity ampanjaka ity miandry izay tohin’ny raharaha. 





Les commentaires sont fermées. 

