NAHAZO FITAOVANA NY BFP EO TSARALALÀNA: NOHO NY HERISETRA NY 34% AMIN’NY FITARAINANA AZO  | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/07/2019 



Niasa nanomboka ny volana novambra 2017 ny borigady misahana ny herisetra manakaiky ny vahoaka 
ao anatin’ny kaomisaria foibe ao Tsaralalàna. 

42 ny polisy vehivavy mampihodina ny borigady izay mandray ny fitarainan’ny vehivavy niharan’ny 
ka mila fanampiana sy torohevitra. Matetika, rehefa ampiantsoina ny roa tonta mpanao sy ilay niharan’ny 
ka nampahafantarina ny lalàna mifehy ny herisetra mifandraika amin’ny maha lahy na maha vavy, 
ihany ny olana. Betsaka indrindra ny vehivavy niharan’ny herisetra ao an-tokantrano toy ny fikasihan-tanana 
ny tsy fanomezan’ilay rangahy vola ny vadiny. Rehefa vonona ny hitory ilay mpanao herisetra ilay 
alefa any amin’ny “Police des mœurs et de la protection des mineurs” (PMPM) ny raharaha. “Manao 
eny anivon’ny fokontany ireo polisy vehivavy mampahafatatra ny fisian’ny BFM sy ny asany”, hoy 
mpandrindra ny BFM, Razakatsihoarana Baovolo. Niasa nanomboka omaly koa ny laharana maitso 813 
tambajotran-tserasera telo misy eto amintsika, ahafahana manambara trangana herisetra eny 
fiarahamonina, miampy ny laharana 0340535013 azo iantsoana tsy tapaka ny BFM eo Tsaralalàna na 
na alina. 

Ho fanampiana ny fampihodinana ny BFM, nanolotra fitaovana ny filohan’ny fikambanana Fitia sady 
UNFPA momba ny ady amin’ny herisetra, Rajoelina Mialy. Nanohana koa ny fondation Telma tamin’ny 
finday 42 ahafahan’ny polisy vavy miserasera ao anatin’ny asany. 

« Tanjona ny hanafoanana tanteraka ny herisetra, ny taona 2030 », hoy ny solontenan’ny UNFPA eto 
i Serge Bounda, ary vonona ny sampandraharahan’ny Firenena mikambana hanohana ny asa iadiana 
herisetra. « Haparitaka manerana ny kaomisaria foibe manerana ny Nosy ny BFP”, hoy ny minisitry 
Filaminam-bahoaka, Rafanomezantsoa Roger. Mbola niatrika fiofanana momba ny fihainoana sy 
an-tanana ireo iharan’ny herisetra izy 42 mirahavavy mandritra ny roa andro. 



2 000 ny fitarainana azo… 

Hatramin’ny fiandohan’ny taona no ho mankaty, 2 000 eo ho eo ny fitarainana sy ny raharaha noraisin’ny 
eo Tsaralalàna. 34% amin’ireo, momba tranga herisetra avokoa. Ny vono sy ny fandratrana, mahatratra 
manaraka ny fijangajangana (ho an’ny mpivady nisoratra ara-panjakana) 137, ho an’ny fandaozan’ny 
ny tokantrano kosa, 33. Fitarainana 100 ny momba fampijaliana zanaka ataon’ny ray aman-dreny, 
ny tsy manome vola ao an-tokantrano, 74 ny fanolanana ary 12 ny tsy fanatanterahana didim-pitsarana 
ny fanomezana solon-tsakafo 

Les commentaires sont fermées. 

