LOZAM-PIFAMOIVOIZANA TETSY ANALAKELY : TAPA- TONGOTRA IREO KARANA MPIVADY NOFAOHIN’NY 4×4 | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/10/2019 

Tapa-tongotra sady nioritra tanteraka ary ratra mafy ny nahazo ireo karana mpivady nandeha moto. 
fiara tsy mataho-dalana tetsy Analakely, omaly izy ireo. 

Mafy ny fifandonana ! Mafy koa ny voina nahazo ireo mpivady teratany karana roa nandeha moto raha 
ny lalana mankeny amin’ny Glacier, omaly antoandro tamin’ny 1 ora sy sasany. Araka ny fantatra, 
tsy mataho-dalana iray nikasa ny hihazo ny Firaisana voalohany ny nandona ireo mpivady ireo tamin’io 
io ka nahavanon-doza. Raha ny filazan’ireo nanatri-maso, nahery ny fifandonana teo amin’ny roa 
ka naratra ireo karana mpandeha moto. Vokany, tapaka tanteraka ka niolana ny tongotra havanan’ilay 
vadiny. Voa koa manodidina ny latsitongony havia. Ilay rangaha vadiny kosa, voadona mafy tandrify 
amin’ny lohany. « Malagasy iray ny nitondra ny fiara fa tsy Sinoa velively, araka ny vaovao miely. 
tsy nitsoaka ilay mpamily fa niatrika ny zava-drehetra niseho », hoy ny eo anivon’ny mpitandro 
raha nanazava ny zava-nisy teny an-toerana. 

Tsy nanao aroloha ireo mpivady… 

Nohamafisiny tamin’izany fa tsy nahiboka ilay fiara tsy mataho-dalana taorian’ny loza saingy 
navela hihetsika. Tonga teny Analakely nanao ny fanadihadiana ny sampana mpamonjy voina ary nitondra 
mpivady ireo teny amin’ny hery vonjy taitra ny hopitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona etsy 
Samy nahatsiaro tena ireo mpivady teratany karana ireo na teo aza ny voina nahazo azy ireo. Nisoritra 
amin’ny tarehin’izy mivady kosa anefa ny fahatairana sy ny tahotra vokatry ny zava-nahazo azy 


Araka ny fanadihadiana, tsy nanao ireny aroloha ireny ireo mpivady ireo ka niteraka ny fahavoazana 
ho an’ilay lehilahy. Kiaka sy taraina mafy no re teo amin’izy ireo teny Analakely tamin’io fotoana 
ka nahavory ny mpandalo teny an-dalana. Tonga hatramin’ny fitohanan’ny fiara. Nambaran’ny loharanom-baovao 
polisim-pirenena fa efa misokatra ankehitriny ny fanadihadiana momba ity raharaha ity. Atao 
ihany koa ilay mpamily teratany malagasy nahavanon-doza. 







Les commentaires sont fermées. 

