BALA MAROBE VERY TAO AMBOSITRA  : VOTSOTRA AVOKOA IREO VOAROHIROHY 24, ZANDARY IRAY SISA MIGADRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/06/2018 

Navotsotry ny fitsarana avokoa ireo olona voarohirohy miisa 24 voarohirohy (zandary ny efatra) 
trafikana bala miisa 8 600 very tao amin’ny sekolin’ny zandarimariam-pirenena Ambositra. Zandary 
sisa voatana, migadra ao am-ponja… 

Tsy mahagaga raha mirongatra andro aman’alina ny trafikana fitaovam-piadiana eto amintsika. 
mahagaga, toa izany koa raha tsy atokisan’ny vahoaka intsony ny fitsarana Malagasy. Porofon’izany 
tranga manaraka ity, mikasika ny raharaha fahaverezana bala marobe miisa 8 600 tao amin’ny Sekolin’ny 
ao Ambositra, ny 17 febroary 2018 lasa teo. Tamin’ireo olona miisa 25 voarohirohy tamin’izany 
ilay zandary iray tompon’andraikitry ny magazay fitehirizana fitaovam-piadiana ao amin’ity 
ity sisa voatana sy migadra any am-ponja amin’izao fotoana izao. 

Navotsotry ny fitsarana kosa ireo sivily miisa 20 sy zandary efatra tompon’antoka tamin’ity raharaha 
Vokatr’izany, naneho ny alahelony ny kaomandin’ny zandarimariam-pirenena, ny Jly Andrianjanaka 
tamin’ny namotsoran’ny fitsarana ireto olona voarohirohy ireto. “Tsy fantatra mazava ny antony 
fitsarana azy ireo. Malahelo izahay ato amin’ny zandarimariam-pirenena tamin’ny famotsorana 
olona ireo satria efa fantatra fa bala nahafatesana olona dia mbola toy ireny ihany ny fanapahan-kevitry 
fitsarana. Dimy ireo zandary naiditra vonjimaika any am-ponja ka iray tompon’andraikitry ny 
misy ireo fitaovam-piadiana ireo sisa tavela ao am-ponja. Tsy azo atao intsony ny hametraka ireo 
navotsotry ny fitsarana ireo ao amin’ny sekolin’ny zandarimariam-pirenena ao Ambositra fa tsy 
afindra toeran-kafa”, hoy ny Jly Njatoarisoa. 

Fantatra, araka ny loharanom-baovao marim-pototra fa havana minisitra HVM iray teo aloha ny mpitsara 
ny sasany amin’ireo zandary naiditra am-ponja ireo ka nahatonga izao famotsorana faobe tampoka 
Misy tsindry avy any ambony? Izao ihany ilay olana sendrain’ny zandary sy ny fitsarana. Tsy misy 
fiaraha-miasa matotra fa ny zandary misambotra, ny fitsarana mamotsotra satria misy resaka fianakaviana 
tsindry ankolaka. Hirahiraina hatrany ilay hoe fanovana, kanefa tsy atokisan’ny olona hatrany 
fitsarana noho ity resaka fianakaviana sy akamakama ity. Antenain’ny rehetra fa ho minisitra 
antoka no hitantanana ny minisiteran’ny Fitsarana, hialana amin’ny trangan-javatra toy ity 
tao Ambositra ity. 



Les commentaires sont fermées. 

