TALATA VOLONONDRY  : DAHALO TRATRAN’NY ZANDARY TAO AN-TRANONA MPANANDRO | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/09/2016 

Tsy nahery ny ody! Saron’ny zandary avy ao amin’ny borigadin’i Talata Volonondry tao an-tranona 
iray eny Sahalemaka Ambohidratrimo, afakomaly ireo dahalo telo lahy mpangalatra omby… 

Noraisim-potsiny koa ireo olona roa mpividy hena halatra. Araka ny fanazavan’ny zandary, nisy 
halatra omby tao an-toerana, omaly alina. Nanao fikarohana avy hatrany ny tompon’omby nampian’ny 
nampian’ny zandary, saingy tsy hita izay nanjavonan’ireo dahalo. Nanao fiambenana sy ny fanaraha-maso 
amin’ny manodidina ireo mpanara-dia ka taxi iray nitondra vehivavy roa izay vahiny ao an-toerana 
tratra naka hena tamin’ny gony tao amin’ny trano iray, 200 metatra miala ilay vala nisy omby very. Notazonina tao amin’ny zandary avy hatrany ireo olona mampiahiahy ireo izay voalaza fa sakaizan’ireo 
ihany, araka ny tatitra avy amin’ny zandary. Nitohy ihany ny fikarohan’ny zandary ka tratra tao Sabotsy Namehana koa ireo mpivaro-kena mpandray 
hena halatra. Nohamafisin’ny zandary fa omby maromaro no efa lasan’ireto mpangalatra sy hena 
ireto. Nohamafisin’ny zandary fa mitohy ny famongorana ireo dahalo ary mangataka ny fiaraha-miasa amin’ny 
hatrany. Les commentaires sont fermées. 

Noraisim-potsiny koa ireo olona roa mpividy hena halatra. Araka ny fanazavan’ny zandary, nisy 
halatra omby tao an-toerana, omaly alina. Nanao fikarohana avy hatrany ny tompon’omby nampian’ny 
nampian’ny zandary, saingy tsy hita izay nanjavonan’ireo dahalo. Nanao fiambenana sy ny fanaraha-maso 
amin’ny manodidina ireo mpanara-dia ka taxi iray nitondra vehivavy roa izay vahiny ao an-toerana 
tratra naka hena tamin’ny gony tao amin’ny trano iray, 200 metatra miala ilay vala nisy omby very. 

Notazonina tao amin’ny zandary avy hatrany ireo olona mampiahiahy ireo izay voalaza fa sakaizan’ireo 
ihany, araka ny tatitra avy amin’ny zandary. 

Nitohy ihany ny fikarohan’ny zandary ka tratra tao Sabotsy Namehana koa ireo mpivaro-kena mpandray 
hena halatra. Nohamafisin’ny zandary fa omby maromaro no efa lasan’ireto mpangalatra sy hena 
ireto. 

Nohamafisin’ny zandary fa mitohy ny famongorana ireo dahalo ary mangataka ny fiaraha-miasa amin’ny 
hatrany. 



Les commentaires sont fermées. 

