MORAMANGA: TRATRA ILAY « MÉCANICIEN » NANGALATRA FIARA P.306    | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/07/2019 



Nidoboka ao amin’ny fonjaben’Ambalatavoahangy, omaly rehefa avy natolotra ny fampanoavana 
mpanamboatra fiara nangalatra taxi tany Moramanga. Nampisotroiny ranom-boankazo nisy fanafody 
valium » ny tompon’ny fiara ary nokasainy hovonoiny hatsipy any anaty rano ao Brickaville… 

Saron’ny zandary tao Sahavalaina Brickaville Toamasina, ny asabotsy hifoha alahady teo ny lehilahy 
mpanamboatra fiara izay tsy nahaloa trosa tao Moramanga ka niafara tamin’ny fangalarana fiara 
tamin’ny fanaovana taratasy hosoka sy laharan’ny fiara hosoka. Raha ny tatitra nampitain’ny 
tonga tao Toamasina ity mpangalatra fiara ity, ny zoma teo ka ny taratasy hosoka efa tao aminy dia 
« fourgon » no saika hangalariny, saingy tsy nahitana izany izy ka taxi iray P.306 no nokendreny 
mpividy. Ny asabotsy maraina, nahita ilay taxi izy ka mody nandeha aloha nijery ny mombamomba ilay 
ary 5 000 Ar ny saran-dalana tamin’izany. Rehefa hitan’ilay mpangalatra fa azo amidy tsara ilay 
P.306 taxi. Nifanome fotoana izy roa lahy, ny alin’io fa hanao “spécial” ka 60 000 Ar ny saran-dalana. 
tamina trano fisotroana iray izy ireo ka rehefa tena alina ny andro dia mody nirahiny nividy zavatra 
mpamily taxi ka teo no nanararaotany nanisy fanafody “valium” mampatory ny ranom-boankazo nosotroin’ilay 
raha nisotro toaka kosa ilay lehilahy hangalatra ny fiara. 

Saika hatsipy any anaty rano ny fatin’ilay mpamily… 

Vao hitany fa nandaitra ny paikadiny dia nandeha amin’izay izy ireo ka raha nahita ilay mpamily 
azon’ny torimaso ilay mpangalatra mitetika hangalatra ny fiara dia nofatorany tamin’ny “scotch” 
mpamily ary nofatorany tamin’ny sezan’ny fiara. Efa teny an-dalana mihazo ny lalam-pirenena 
izy ireo no nisy nahatsikaritra ka ireo nahita izany no nampandre ny zandary mpanao sakan-dalana 
Sahavalaina Brickaville ka noraisim-potsiny tao izy. Araka ny fanazavany nandritra ny famotorana 
zandary, nokasainy hovonoina hatsipy any anaty rano ilay mpamily, miala kely an’i Brickaville, 
tsy nahomby ny teti-dratsy fa tratra izy. Mbola manaraka fitsaboana kosa ilay mpamily noho ny daroka 
ny fanafody “valium” marobe laniny. 



Les commentaires sont fermées. 

