TSY TANA NY AIN’ILAY TOVOLAHY NORATRAINA: NIDOBOKA ANY TSIAFAHY NY KANDIDÀ ZA’GASY | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/06/2019 

Na teo aza ny fiala-nenina tamin’ny fitsaboana azy, tsy tana ny ain’ilay tovolahy noratraina nandritra 
fifidianana depiote teo, teny Ambohimitsimbina. Naiditra vonjimaika am-ponja eny Tsiafahy, 
kosa ilay kandidàn’ny Za’Gasy, taorian’ny nanolorana azy teny amin’ny fampanoavana. 

Niakatra fampanoavana, omaly tetsy Anosy, ilay raharaha fiahiahiana ny kandidà Za’Gasy, Ratiarison 
Navandahy, ho anisan’ireo namono ny ekipan’ny kandidà iray nifaninana taminy. Naiditra vonjimaika 
(PD) any Tsiafahy avy hatrany ny tenany taorian’izany. Nodimandry kosa anefa ilay tovolahy voadaroka. 

Hiverina eny amin’ny fampanoavana 

Ankoatra ny kandidà Za’Gasy, misy roa lahy hafa koa anisan’ny voarohirohy amin’izao raharaha 
notanana vonjimaika am-ponja (MD) any Tsiafahy. Mbola hiverina eny anivon’ny fampanoavana avokoa 
ireo, ny 13 jona izao, miaraka amin’ireo namany dimy hafa koa. 

Niaro hatramin’ny farany ity kandidà ity ireo mpomba azy amin’ny tsy tokony hahatafiditra azy 
raharaha izao, raha ny resaka nataon’izy ireo tamin’ny mpanao gazety, omaly. Anisan’izany ny 
fa nihazakazaka nandositra io tovolahy io ka voafingana ary nianjera sy naratra. “Manana ny porofo 
momba izany izahay”, hoy izy ireo. 

Nosamborin’ny Emmo/Reg ny kandidàn’ny Za’Gasy 

Tsiahivina fa notanana teny amin’ny zandary eny Ankadilalana, hatramin’ny omaly, nialoha ny 
fampanoavana, ny kandidà Ratiharison Jean Navandahy na Za’Gasy eny amin’ny boriborintany II. 
Emmo/Reg, ny alatsinainy alina taorian’ny fifidianana, ny tenany. Voalaza fa notorin’ny fianakavian’ilay 
ity kandidà ity, ny harivan’ny andro nanaovana ny fanisam-bato. Notazonina eny amin’ny polisy 
kosa ny olona dimy hafa mpiara-dia aminy. 

Fivadiham-pitokisana 

Notsaboina teny amin’ny hopitaly nandritra ny andro telo andro kosa ilay naratra ary efa nahina 
ainy tamin’izany. Niafara amin’izao fahafatesany izao izany. Etsy andaniny, efa tafiditra amin’ilay 
hafa momba ny fanahiana azy ho nivadi-pitokisana amin’ireo mpiara-miombona antoka aminy ny kandidà 
Efa eny amin’ny Fitsarana misahana ny ady amin’ny kolikoly (Pac), ny volana avrily teo, ny fitoriana 
azy niainga avy amin’ny fitorian’ireo niara-niasa taminy. 



Les commentaires sont fermées. 

