FIDIRANA NY KIANJAN’NY DEMOKRASIA AMBOHIJATOVO : VOAFITAKY NY DEPIOTE TIM NY EMMO/REG | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/01/2016 

Efa niatrana sy mailo amin’ny fotoana rehetra. Tonga maraina teny amin’ny manodidina ny kianjan’ny 
Ambohijatovo ny eo anivon’ny mpitandro filaminana, avy amin’ny Emmo/Reg, omaly. Tonga any am-pototsofin’izy 
ny hidiran’ny depiote Tim ho etsy amin’io kianja manan-tantara io, saingy tsy henon’ny mpitandro 
hatramin’ny farany ny fiovan’ny fandaharam-potoana. Tsy tanteraka rahateo izany fikasan’ireto mpomba ny filoha teo aloha ireto izany noho ny fifanindrian’ny 
nahatsiarovana ny fahafito taon’ny « Alatsinainy mainty », 26 janoary 2009 teny Tanjombato ka 
ho amin’ny fotoana manaraka. « Mbola hambara eo ihany ny hanaovanay ny tatitra amin’ny vahoaka 
fivorian’ny Antenimierampirenena farany teo… », hoy ny depiote Randrianarisoa Guy Rivo, omaly 
Tanjombato. 

Miandry ny valin-tenin’ny prefektioran’Antananarivo Tsiahivina fa mbola any anivon’ny prefektioran’Antananarivo ny fanapahan-kevitry ny filankevitry 
Tanàna, nanafoana ny didy nanakatona io kianja io ny taona 2012. « Tsy tokony hosakanana izahay 
rehefa eken’ny kaominina ny hampiasanay an’Ambohijatovo », hoy ihany ity depioten’ny Tim ity. Mazava koa anefa ny an’ny mpitandro filaminana, toy ny efa mahazatra azy fa tsy afaka ny hanaiky 
hetsika rehetra, tsy nahazoana alalana avy amin’ireo ambaratongam-pahefana. Les commentaires sont fermées. 

Miandry ny valin-tenin’ny prefektioran’Antananarivo 



Tsiahivina fa mbola any anivon’ny prefektioran’Antananarivo ny fanapahan-kevitry ny filankevitry 
Tanàna, nanafoana ny didy nanakatona io kianja io ny taona 2012. « Tsy tokony hosakanana izahay 
rehefa eken’ny kaominina ny hampiasanay an’Ambohijatovo », hoy ihany ity depioten’ny Tim ity. 

Mazava koa anefa ny an’ny mpitandro filaminana, toy ny efa mahazatra azy fa tsy afaka ny hanaiky 
hetsika rehetra, tsy nahazoana alalana avy amin’ireo ambaratongam-pahefana. 





Les commentaires sont fermées. 

