HOPITALY TSARALALÀNA: MIARITRA HAINANDRO SY NY ORANA IREO FIANAKAVIAN’NY MARARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/03/2019 

Aza mba manana havana marary ihany fa tena miaritra ny mafy ireo fianakaviana manan-janaka tsaboina 
amin’ny hopitalin’ny reny sy ny zaza eo Tsaralalàna. Manoatra noho ny olona tsy manan-kilofana 
an-dalambe, hoy ny renim-pianakaviana iray, nalahelo. 

Olona iray, manaraka marary iray ary tsy maintsy mivoaka ety ivelan’ny hopitalin’ny reny sy ny 
etsy Tsaralalàna avokoa ny hafa rehetra, araka ny toromariky ny mpitantana ny toeram-pitsaboana. 
vitan’ny olona irery anefa ny fividianana ny fanafody sy ny fikarakarana rehetra ka tsy maintsy 
havana na fianakaviana miandry hatrany ety ivelany”, hoy ny renim-pianakaviana iray. “Ny alakamisy 
lasa teo izao, hotsaky ny ranon’orana ireo fianakaviana niandry teto an-tokotany ivelan’ny hopitaly, 
efa feno ilay toeram-pandraisana (ao anatin’ny tokotanin’ny “dispensaire” ho an’ny reny sy ny 
natokana ho an’ny fianakavian’ny marary ery ampitan’ny hopitaly ka niaritra ny orana teto izahay”, 
ny fanazavany ihany. Voafetra ho roa isaky ny marary ihany koa no mahazo matory ao amin’ilay toeram-pandraisana 
kely ny efitrano. Rehefa tena mitifitra be ny orana, tafiditra ao anatin’ny efitrano izany. Tsy 
kidoro fa samy manao ladina an-tany avokoa ny mpiandry marary ao amin’ilay efitra. Ao no misakafo 
mba miala sasatra amin’ny atoandro. 500 Ar isan’olona isan-kerinandro no aloha ao amin’ny mpiandraikitra 
hopitaly ho saran’ny fahazoana toerana ao amin’ny trano fandraisana. Ho an’ireo tsy tafidtra 
manemotra ny sisin’ny hopitaly izy ireo, mitondra tsihy kely sy ondana ary lamba firakotra mihitsy 
amin’ny alina. 

« Tena henjana ny fiaretana ny moka sy ny orana fa ho avy koa izao ny ririnina, ka raha mbola tsy mivoaka 
mararinay, ento ihany hisedra izany rehetra izany », hoy ny raim-pianakaviana iray. Amin’ny ankapobeny, 
aretin’ny taovam-pisefoana no mahazo ny zaza raisina an-tanana sy miditra hopitaly eo amin’ny 
reny sy ny zaza etsy Tsaralalàna. Manampy izay ny aretim-pivalanana ary ny tsy fahampian-drano. 
hopitaly nandray ny zaza tratran’ny aretina kitrotro misy fahasarotany koa ny eo Tsaralalàna. 

Natory teo an-dalantsara 

Amin’izao fotoana izao, misy asa fanamboarana hanitarana sy hanatsarana ny fotodrafitrasa ao 
hopitaly ka nihena ny isan’ny zaza azo raisina an-tanana. “Alefa amin’ny toeram-pitsaboana eny 
eny Befelatanana ireo zaza marary rehefa feno ny toeram-pandraisana eto”, hoy ny tomponandraikitra. 
ny renim-pianakaviana iray fa naloa ihany ny vola 15 000 Ar ho saran’ny fizahana nefa tsy nahazo 
akory ny zaza marary fa teny amin’ny lalantsara ny nasiana kidoro ny talata alina lasa teo. Ny ampitso, 
nody indray izy ireo fa miverina eny amin’ny hopitaly fotsiny manao « aérosol ». Nanamafy izy “fa 
ho tsy nandray anay intsony izy ireo rehefa feno ny efitrano ho an’ny marary fa nampitombo ny fahasahiranana 


Rehefa nanontaniana ny mpiandraikitra ny hopitaly, tsy afaka manome fanampim-baovao mihitsy 
miandry toromarika avy amin’ny lehibeny vao manan-kambara. 

Randria 

Les commentaires sont fermées. 

