FAUSSE FIB : 271 ZÉBUS MIS EN FOURRIÈRE | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 10/09/2019 

Blanchiments de zébus volés. La fin de la semaine dernière, lors d’une patrouille, les éléments 
la Zone rurale prioritaire de sécurité (ZRPS) Alpha, sous la direction du général William Michel 
ont saisi 271 zébus dans le fokontany d’Ambovolaly (Befandriana Atsimo). Leurs Fiches individuelles 
bovidés (Fib) seraient douteuses. 

Selon les renseignements, des fausses Fib circulaient dans cette localité et des élus seraient 
cette contrefaçon et ce blanchiment. Le bétail a été mis en fourrière avant le retour des responsables 
« Dinabe » qui vont procéder à la vérification de l’identité des zébus et de leurs propriétaires. 

D’autres résultats similaires ont également été obtenus suite à la mise en place de la ZRPS. Le 4 
34 zébus volés ont été récupérés par les militaires avec l’appui des membres du Fokonolona. Le lendemain, 
bovidés, 160 brebis ainsi que 105 chèvres ont été mis en fourrière après avoir été découverts chez 
dénommé « Jaonary », à Antanimieva. 



Les commentaires sont fermées. 

