FANISANA MPONINA  : FANADIHADIANA  HO AN’NY ASA FAMPANDROSOANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/05/2018 

Nanomboka ny 18 mey teo ka hatramin’ny 10 jona ho avy izao, ny fanisana ny mponina sy ny toeram-ponenana 
ny Nosy, sahanin’ny Ivontoerana momba ny antontanisa (Instat), miaraka amin’ny “Agence Ram’s 
Firy isika izao ? 

Anio 25 mey ny fanombohana izany amin’ny fomba ofisialy, manoloana ny Instat eo Anosy. Raha ny tokony 
izy, isaky ny 10 taona ny fanaovana izany fanisana izany, araka ny fepetra nofaritan’ny Firenena 
saingy efa tany amin’ny taona 1993 ny antsika no farany. Na ny lalàna farany momba izany fanisam-bahoaka 
aza, ny taona 1967, ka izao vao nohavaozina (2018-004). 

Singa maro no fantarina mandritra ny fanadihadiana : isan’ny olona ao amin’ny tokantrano iray, 
lahy sy ny vavy ; ny ankizy; ny mpianatra; ny miasa sy ny tsy miasa ; momba ny trano fonenana, mpanofa 
tompony ; sy ny maro hafa, toy ny manana fahasembanana, sns. Nomena fiofanana momba ny amin’izay 
hatao rahateo ireo mpanao fanadihadiana rehetra. Miisa 45.000 izy ireo manao izany asa izany, 
ny Nosy. 

26 tapitrisa dolara ny tetibola atokana amin’ity fanisana ny mponina sy ny toeram-ponenanana 
Tombanana, kirakiraina, halalinina, hamoahana antontan-kevitra ny vaovao rehetra voaangona. 
mandray andraikitra mifanandrify aminy ny fanjakana, ny sehatra tsy miankina, ny mpandraharaha, 
mpikaroka, ny fiarahamonim-pirenena, ny ONG, ny fikambanana isan-karazany, hoentina hanaovana 
ho an’ny fampandrosoana. 

Mpikarakara ny “Agence Ram’s Flare” 

Tsara ho fantatra fa miara-miasa amin’ny Instat amin’izao fanisana izao ny “Ram’s Flare”, tarihin-dRandriamamonjisoa 
manomana hetsika sy fanentanana lehibe anio tolakandro eo Anosy. Mpanakanto ho avy amin’izany 
Jaojoby, i Bakomanga miaraka amin’ireo mpandihiny, i Lola, i Honorat, i Gothlieb. Hisy ihany koa 
samihafa … Manome toky ny ao amin’ny “Ram’s Flare” ny amin’ny fiantohana ny fandriampahalemana, 
nanambara i Jaojoby fa tsy misy ifandraisany amin’ny raharaha politika ny fanentanana ataon’izy 




Les commentaires sont fermées. 

