TAFAKATRA 10 NY TRANGA, OMALY: NISY OLONA ROA INDRAY MATIN’NY PESTA | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/09/2018 

Mitombo ihany ny isan’ny olona maty sy mararin’ny pesta, hatramin’izao. Haingana ny fandraisana 
ka voafehy ny aretina amin’ny toerana itrangany. 

Mpivady 42 taona sy 43 taona no matin’ny pesta ao amin’ny tanànan’Ambalatokana, fokontany Alatsinainikely, 
Alatsinainikely, distrikan’i Miarinarivo, araka ny vaovao nampitain’ny mpitandro filaminana 
amin’ny poste avancé ao Analavory, omaly. Efa nalevina lavitra ny tanàna amin’ny lavaka mirefy 
metratra izy mivady, omaly hariva ihany, ho fisorohana ny fiparitahan’ny valanaretina pesta. 
asabotsy lasa teo no nitaraina ho tsy salama izy mivady fa tsy nanatona tobim-pahasalamana. Omaly 
12 ora no nisy niantso ny mpitandro filaminana fa misy mpivady namoy ny ainy ka nidina avy hatrany 
an-toerana ny ekipa, ahitana ny zandary sy ny tomponandraikitry ny CSB ao Alatsinainikely. 

Rehefa natao ny fizahana ny razana, voamarin’ny mpiasan’ny fahasalamana fa pesta tokoa no nahafaty 
mivady. Nozahana ireo zanany efatra fa tsy mbola nifindran’ny aretina. Nomena fanafody avokoa 
olona 70 nifampikasoka tamin’ny marary. Norarahana fanafody koa ny trano rehetra manodidina. 
fanentanana ny mponina ny mpiasan’ny fahasalamana sy ny zandary amin’ny fitandroana ny fahadiovana 
hiparitahan’ny fako mitarika ny voalavo. 

30 km miala ny poste avancé no misy ity tanàna nitrangan’ny aretina pestaity, hoy ny fanazavana 
Tranga voalohany niseho tao anatin’ny distrika izao. 

Efatra ny olona maty hatramin’ny omaly 

Tafakatra 10 izany hatramin’izao ny olona ahina ho voan’ny aretina pesta ka ny efatra no namoy ny 
tamin’ireo. Ny iray, maty ny 29 aogositra tany amin’ny distrikan’Ankazobe, ny faharoa, tao amin’ny 
ny 8 septambra lasa teo ary ny roa farany, maty omaly tany Ambalatokana. “Efa nalefa any amin’ny 
Pasteur de Madgascar ny fitiliana hanamarinana, na pesta mahazo ny tratra no nahazo ireo olona 
roa voalohany ireo”, hoy ny tomponandraikitry ny minisiteran’ny Fahasalamana, omaly. Tany Fandriana, 
Ambositra ny toerana nisy ny marary fa efa sitrana avokoa noho ny fanatonana tobim-pahasalamana 
Efa nahazo fanafody sahaza avokoa ny olona 136 nifanerasera tamin’ny marary. Nandeha ny resaka, 
amin’ny tambajotra sosialy fa niitatra amin’ny faritra hafa ny aretina pesta any amin’ny faritra 
Ambony. Nanamafy ny talen’ny serasera fa tsy mbola naharay vaovao momba izay ny minisitera faobe. 
ihany koa ny mpitandro filaminana ao Fianarantsoa fa tsy marina ny vaovao. 

Efa misy ny drafitra napetraka ampiasain’ny rehetra any amin’ny faritra avy hatrany, raha misy 
fanahiana tranga. Samy efa mahalala ny tokony hataony avokoa ny rehetra. 



Vaovao nangonin-Randria 

Les commentaires sont fermées. 

