ONN-GRET-BIRAON’NY FENITRA ETO MADAGASIKARA: HAPETRAKA NY FENITRA MOMBA NY SAKAFO NOTOVOZIN-TSOA | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/02/2019 

« Anisan’ny paikady iadiana amin’ny tsy fanjarian-tsakafo mitarazoka ao anatin’ny PNAN III ny 
(fortification) ny vokatra be mpanjifa hanatrarana ny tanjona hampihena ny tahan’ny tsy fanjarian-tsakafo 
47,3% ho an’ny zaza latsaky ny roa taona », hoy ny mpandrindra nasionaly ny Ofisim-pirenena momba 
fanjarian-tsakafo, Raveloharison Ambinintsoa. 

Amin’izao fotoana izao, misy vokatra iray « Koba aina » vokarin’ny orinasa Taf notovozin-tsoa 
ny reny sy ny mpikarakara zaza enim-bolana ka hatramin’ny 6 taona ny fampiasana azy. Ankoatra izay, 
ny karazan-tsakafo avy any ivelany sy eto an-toerana notovozin-tsoa amidy eny an-tsena, amin’izao 
izao. « Eto Madagasikara, tsy mbola misy ny politikam-pirenena momba ny kalitao sy ny fenitra. 
manaraka ny fenitra avokoa ny sakafo hahatokisan’ny mpanjifa sy tsy hitera-doza ho an’ny fahasalamany 
hoy ny talen’ny biraon’ny fenitra, ao amin’ny minisiteran’ny Indostria sy ny varotra, Razafimahafaly 
omaly teny Anosy. Efa misy ny mpisehatra manampahaizana mamolavola ny fenitra fa mankatoa ny antontan-kevitra 
fotsiny ny biraon’ny fenitra eto Madagasikara. Hametraka ny fenitra nasionaly amin’ny kalitaon’ny 
notovozin-tsoa sy ny lalàna mifehy ny famokarana ary ny fivarotana ireny vokatra ireny ny Gret 
ny biraon’ny fenitra eto Madagasikara ary ny Ofisim-pirenena momba ny fanjarian-tsakafo (ONN). 
sampana Fiombonana sampandraharaha misehatra amin’ny fanovozan-tsoa ny sakafo (ANFA) isika 
niasa nanomboka ny taona 2008 ka nahetsika indray hisahana ny asa rehetra manodidina ny fanovozan-tsoa 
sakafo. Handrindra ny asa mifandraika amin’izay ny Gret izay nanokana vola mitentina 60 000 euros. 
koa ny minisiteran’ny Fahasalamana amin’ny alalan’ny sampandraharaha misahana ny kalitaon’ny 
(ASCQDA). 

Hamokatra sakafo vaovao notovozin-tsoa 

Ankoatra ny fametrahana ny fenitra, hamokatra sakafo notovozin-tsoa vaovao ho an’ny ankizy 2-5taona 
6-14 taona ary ny vehivavy mitondra vohoka sy mampinono. Distrika 45 ny iasana ao anatin’ny efatra 
« Hiantefa amin’ny zaza latsaky ny 2 taona 800 000 ny sakafo notovozin-tsoa », hoy ny mpandrindra 
tetikasa Fanovozantsoa, Razakandrainy Andrimampionona. 



Les commentaires sont fermées. 

