KAMIAOBE ROA NIFANDONA  : MATY NY MPAMILY ROA, MARO NO NARATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/06/2018 

Tapaka nandritra ny ora maromaro mihitsy ny lalampirenena faharoa, noho ity lozampifamoivoizana 
tao Ampasimadinika Manambolo, omaly maraina ity. Kamiao be roa samy nitondra entana no nifandona. 
avokoa ny mpamilin’ireo kamiao ireo, ankoatra ireo naratra maro. 

Tsy tafala tao anaty kihon-dalana ireto kamiao roa ka nifandona, tany Ampasomadinika Manambolo, 
faharoa, omaly tokony ho tamin’ny 10 ora maraina. Maty avokoa ny mpamily roa lahy tao amin’ireo 
roa. Nisy ihany olona hafa naratra, izay voalaza fa nitondra mpandeha izy ireo ankoatra ny entana. 
semi-remorique sy kamiao tsotra iray ireto nifandona ireto. Voalaza fa nifanena ny fiara roa, 
nisy nangalatra lalana. “Niala lalana ny iray; ny iray, nifanena ka nifandona ny fiara roa. Latsaka 
hantsana ny iray raha nivadika teo amin’ny arabe ny faharoa”, hoy ny fanazavana. Ratsy ny lalana 
nanorana ny andro tany an-toerana nandritra ny loza. 

Tery tao anaty kamiao ireo mpamily, ary anisan’ny nahafaty azy ireo izany. Vokatry ny ratra nahazo 
namoy ny ainy izy ireo. Nanahirana rahateo ny nisokitra ny mpamily tery. Niezaka nanavotra ihany 
olona, saingy tsy nisy azo natao intsony. 

Tapaka mihitsy ny lalana tany an-toerana vokatr’ilay kamiao nivadika teo amin’ny arabe. Naharitra 
maro izany fahatapahana izany, mandra-piandry ny fiara nisintona azy ireo niala teo. Ireo naratra 
nalefa tamin’ny fiara nandalo nankany Toamasina. 

Isehoana loza matetika 

Isehoana loza matetika ihany koa ny any amin’ny lalam-pirenena faharoa. Mazàna ireo kamiao mivadika 
mifandona amin’iny lalana iny. Antony mahatonga izany ny fahateren’ny lalana kanefa manoran-dava. 
ihany koa ny lalana ratsy. Potika sady feno kilavadavaka iny lalam-pirenena faharoa iny amin’izao 
izao. Teo ihany koa ny takaitra navelan’ny rivodoza. Misy fotoana rehefa misy kamiao mivadika, 
lalana iray andro na roa andro mihitsy izany. Fitandremana amin’ny fandehanana mora sy ny fifanajana 
hisorohana ny loza, indrindra ho an’ny fiarabe tahaka izao, na ny taksiborosy ihany koa. 



Les commentaires sont fermées. 

