SAMBAVA: VOLA SANDOKA 22 TAPITRISA ARIARY NO NANDOAVANA LAVANILA 23KG | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/10/2019 

Tantsaha mpamokatra lavanila no nosolokin’ny jiolahy tamin’ny vola sandoka mitentina 22 tapitrisa 
rehefa lasan’izy ireo ny entana. Saika hamono tena ny lehilahy iray noho ny fahadisoam-panantenany 
tafahoatra. 

Ketraka ary saika hamono tena vokatry ny fahadisoam-panantenana tanteraka ny raim-pianakaviana 
noho ny fisolokiana nahazo azy tao amin’ny Kaomina Nosiarina-Sambava, ny alatsinainy teo. Araka 
fantatra dia lasan’ireo mpividy roa lahy izay nifanao fotoana tamin’ireo tantsaha tao amina hotely 
ao amin’ny fokontanin’Antanifotsy ny lavanila maina, milaja 23 kilaon’izy ireo. Nohazavain’ny 
tao an-toerana fa hanamarina ny lanjan’ny entana ireo voalaza fa hividy ny lavanila 1 tapitrisa 
ny kilao, ary navelan’ireo tamin’ireo tantsaha mpirahalahy ny fonosana volabe, nony raikitra 
varotra. Hagagana anefa ny nahazo ireto farany rehefa niandry ela ireo mpividy izay tsy niverina 
nefa namela ny fonosam-bola be. Teo hoy ny loharanom-baovao no nahatonga ireo mpirahalahy nijery 
fonosana. Ankona tanteraka nahita ireo vola sandoka mitotaly 80.000Ar miampy ravin-taratasy 
milokoloko ary notapahina mba hitovy habe amin’ireny vola tena izy ireny ny ambiny. Vokany, ketraka 
nikasa hamono tena ilay raim-pianakavina fa voasoloky noho ny fahadisoam-panantenany. Nohamarian’ny 
anefa fa faly sy ravo ireo tantsaha tamin’ny nandrenesany fa nisy nahasahy nividy ny entany, izay 
tsara kalitao ao an-toerana, ary namidy tamin’ny vidiny nahafa-po azy. 

Angom-baovao no namantarana fa ny harivan’io tranga io ihany dia nametraka fitoriana teny amin’ny 
teo an-toerana ireo voasoloky ary fantatra, ankehitriny fa misokatra ny fanadihadiana ity raharaha 




Raha ny fanazavana voaray dia karohina, amin’izao fotoana izao, ilay jiolahy mpisoloky tompon’antoka 
tamin’ireo tantsaha ireo, taorian’ny fitarainana napetrak’ireo voasoloky. Nambaran’ny loharanom-baovao 
lehilahy iray no nanoro an’ireo tantsaha ireo mpividy lavanila ary nifandray tamin’ny antso an-telefaonina 
izy ireo nialoha ny fihaonana tao amin’ny hotely. Nambarany tamin’izany fa nilaza ireo jiolahy 
fotoana rehetra fa tsy ao Sambava fa any Antalaha. Rehefa raikitra ny fifandaminana rehetra dia 
fa hihaona ao Sambava ihany ireo mpividy sy mpivarotra, ao amina hotely ao Antanifotsy II. Fantatra 
karohina ilay tompon’antoka tamin’ny fifandraisan’ireo jiolahy ireo tamin’ny mpividy. Angom-baovao 
namantarana fa rehefa nantsoina ilay laharana nifandraisan’ny roa tonta dia mbola miasa sy mandeha. 
ihany koa ny fandraisana fepetra nanarahana ny resaka tamin’ny finday. 





Les commentaires sont fermées. 

