ECHOS DES RÉGIONS | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 19/02/2020 

Collaboration fructueuse entre les forces de l’ordre à Sakaraha : Les Forces d’intervention de 
ZRPS Alpha ont interpellé les auteurs de l’incendie du village de Beba Manamboay, commune rurale 
Saka­raha, le 15 février. Alertés par le chef du fokontany, les responsables de la ZRPS ont dépêché 
éléments sur place, afin de neutraliser les bandits. Après l’arrestation, ils ont remis ces derniers 
les mains de la gendarmerie locale qui se charge de l’enquête. 





Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















