MILA MANOKANA VOLA IADIANA AMIN’NY SIDA NY FANJAKANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/05/2016 

Ezaka tokony hataon’ny mpisehatra rehetra miady amin’ny fanafoanana ny VIH/Sida eto amintsika 
fanentanana ny olona hanao fitiliana ra hamantarana ny mitondra ny tsimokaretina izy na tsia. 
ny fitiliana ka izay mahatsapa fa ilaina ny mahalala ny toe-pahasalamany sy ireo voatery noho ny 
samihafa no manao izany. Antony faharoa mbola mahabetsaka ny olona mitondra ny tsimokaretina 
faritra sasany ny tsy mbola fisian’ny fitaovam-pitiliana amin’ny CSB. Amin’ny ankapobeny, tsy 
ny taha fa avo izany ho an’ny vondron’olona marefo toy ny mpivarotena, ny lehilahy manao firaisana 
lehilahy mitovy aminy, ny olona mandray zava-mahadomelina amin’ny alalan’ny tsindrona. Ny tanora 
sokajy telo ireo no ahina betsaka. 

« Manohana ara-bola ny ady amin’ny VIH/Sida ny ONU/Sida sy ny OMS. Nanomboka ny taona 2010, nihena 
vola natokana iasana amin’ny ady. Afaka 15 taona, hitsahatra tanteraka ny famatsiam-bola amin’ireo 
ombon’antoka mahazatra. Mila mihetsika ny fanjakana tsirairay mitady loharanom-bola avy amin’ny 
tenany hividianana fanafody sy iasana. Noho ny fihenan’ny famatsiana, mila mahomby ny asa ary 
mivantana amin’ny vondron’olona marefo ahina hahazo ny tsimokaretina haingana noho ny fitondran-tenany 
araka ny fanazavan’ny talen’ny ONU/Sida aty amin’ny ranomasina Indianina, Salvator Niyonzima. 
mahatratra 26 miliara dolara ny vola ilaina hampihodinana ny asa sy hividianana fanafody ARV raha 
ho tratra ny tanjona hanafoana ny VIH hatramin’ny taona 2030. Hisy fihaonan’ny firenena mpikambana, 
8-10 jona, handinihana ny lalana hizorana indray amin’ny ho avy hahatrarana ny fanafoanana ny 
ny taona 2030. Hanao fanambarana miaraka ny firenena rehetra mpandray anjara momba ny paikady 
ka anisany i Madagasikara. 

38 000 mitondra ny tsimokaretina VIH nefa tsy mahalala akory 0,3% ny tahan’ny olona mitondra ny tsimokaretina VIH/Sida eto amintsika, araka ny fanazavan’ny 
mpanatanteraka ao amin’ny CNLS, Andrianiaina Harivelo, omaly. 1 828 ny olona efa voatily fa mitondra 
tsimokaretina sy manaraka fitsaboana, taorian’ny fanadihadiana ny volana desambra 2015. Manodidina 
40 000 ny isan’ny olona mitondra ny tsimokaretina, araka ny kajy nataon’ny teknisianina ka ny 38.000 
amin’izao fotoana izao, tsy mahalala ny toe-pahasalamany ka mamindra amin’ny hafa raha tsy mampiasa 
fiarovana. Les commentaires sont fermées. 



38 000 mitondra ny tsimokaretina VIH nefa tsy mahalala akory 

0,3% ny tahan’ny olona mitondra ny tsimokaretina VIH/Sida eto amintsika, araka ny fanazavan’ny 
mpanatanteraka ao amin’ny CNLS, Andrianiaina Harivelo, omaly. 1 828 ny olona efa voatily fa mitondra 
tsimokaretina sy manaraka fitsaboana, taorian’ny fanadihadiana ny volana desambra 2015. Manodidina 
40 000 ny isan’ny olona mitondra ny tsimokaretina, araka ny kajy nataon’ny teknisianina ka ny 38.000 
amin’izao fotoana izao, tsy mahalala ny toe-pahasalamany ka mamindra amin’ny hafa raha tsy mampiasa 
fiarovana. 



Les commentaires sont fermées. 

