TSY MANDRY FAHALEMANA NY TANY: OLONA TELO NOTSINDROMIN’NY DAHALO ANTSY | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/01/2020 

Tsy mamela mahazo ireo dahalo, olona telo indray notsindromin’izy ireo ny antsy, nandritra ny 
ny zandary rehefa voahodidin’ireo mpitandro filaminana izy ireo. 

Lehilahy telo indray notsindromin’ireo dahalo ny antsy nandritra ny fitsoahann’izy ireo tao 
kaominina ambanivohitr’i Mandritsara, omaly. Raha nyfanazavana voaray, rehefa voahodidin’ireo 
maro nanara-dia ireo mpanao ratsy tany amin’ny toeram-piafenana’izy ireo, nivoaka ny fisitrihany 
ireo ka nandeha tsitelotelo hahafahany mitsoaka. Nisy amin’ireo fokonolona anefa ny nahafantatra 
dahalo ka nifanenjika taminy izy ireo. Vokany, notsindromin’ireo dahalo ireo tamin’ny antsy 
lehilahy telo ireo nandritra ny fifandomana. Fantatra tamin’ny loharanom-baovao hafa kosa fa 
ao Mandritsara ny iray amin’ireo lasibatry ny dahalo raha mpampianatra kosa ny iray hafa. Nandritra 
dahalo iray ihany koa voatifitry ny zandary tamin’ny fifandonan’izy ireo. Ity farany izay tafaporitsaka 
amin’ireo namany. “Mbola karohina ihany koa ireo tsy mataho-tody ankehitriny”, hoy ny loharanom-baovao. 
naratra kosa, efa naterina teny amin’ny tobim-pahasalamana ary tsy misy ahina ny ainy. 

Mihorohoro ny vahoaka 

Mandry an-driran’antsy ireo vahoaka ao amin’ny fokontanin’Andranokazo II, kaominina Ambilombe, 
fanafihan’ireo andian-dahalo manodidina ny 16, ny maraimben’ny alarobia teo. “Ankehitriny, 
hafa ihany koa ny mampihorohoro any amin’ny tapany avaratry ny kaominina”, hoy ny loharanom-baovao 
Vokany, velo-taraina izy ireo ary miantso ny manam-pahefana rehetra hijery akaiky ny fandriampahalemana 
an-toerana. Raha tsiahivina, niditra an-keriny tamina trano miisa enina ireo dahalo ka noraofin’izy 
avokoa ny vola sy ny entan’ireo lasibatra. Nanaovan’izy ireo herisetra ihany koa ny fokonolona 
raim-pianakviana nanda tsy nety nanome ny fananany no notifirin’izy ireo nandritra ny fandrobana 
Namoy ny ainy ity farany. Olona telo hafa voatsindrona antsy tamin’io fotoana io. Tsy niala maina 
ireo mpanao ratsy, fantatra fa manodidiana ny 8 tapitrisa Ar ny totalim-bidin’entana lasan’izy 




Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















