LOZAM-PIFAMOIVOIZANA TANY AMIN’NY RN2: TAKSIBOROSY SY KAMIAO NIFANDONA NAHAFATESANA OLONA IRAY | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/07/2017 

Manao ranolava indray ny lozam-pifamoivoizana namoizana ain’olona tato ho ato. Tany amin’ny 
kamiao nifandona tamin’ny taksiborosy ka nahafaty olona. Teny amin’ny RN7, kamiao nifandona 
Polo sy 4×4. 

Tany amin’ny lalam-pirenena faharoa, efa teo amin’ny 40 km mialoha ny hidirana an’i Toamasina, 
Mazda iray ho any Toamasina nifandona tamin’ny kamiao semi-remorque iray, ny asabotsy teo. Maty 
olona iray tao anatin’ilay Mazda, ary 10 naratra. Araka ny fitantaran’ny olona, mafy ny fifandonana.Ny 
malama rahateo noho ny orana. “Saika hisongona ilay fiara kanjo nisy hafa nipoitra tampoka ka taraiky 
ilay taksiborosy”, hoy ny fanazavana. 

Tonga teny an-toerana ny zandary nanadihady. Nentina tany amin’ny hopitaly ny naratra rehefa 
navoaka tao anaty fiara. Voalaza koa fa fiara 4×4 iray no nivadika teo am-povoan’arabe, tsy lavitra 
loza ity. Mbola vokatry ny halaman’ny lalana sy ny fandehanana mafy koa. Nisy naratra vokatr’izany. 

Tahaka izany koa teny amin’ny RN7, mialoha ny hahatongavana eny Behenjy. Kamiao iray niala mpitondra 
nifandona tamina fiara Polo iray sy fiara 4×4 iray. Ilay fiara Polo no Voa mafy ilay Polo ka nikipily 
lalana. Naratra mafy ny tao anatin’ity fiara kely ity, ka nalefa tany amin’ny hopitaly. Tsy nisy 
aina nafoy. Tapaka tanterak, noho izany, ny RN7 nandritra ny ora maromaro. 

Fandehanana mafy hatrany… 

Araka ny fanazavan’ny mpitandro filaminana, vokatry ny fandehanana mafy matetika no mahatonga 
loza. Manampy trotraka tamin’ireo tany amin’ny lalam-pirenena roa ireto ny fahalaman’ny lalana. 
ny arabe, kanefa ireo fiara misy mandeha mafy hatrany. “Mila mitandrina ny rehetra indrindra amin’izao 
fialan-tsasatra izao ho an’ireo mandeha mamonjy faritany. Maro ny fianakaviana mandeha lavitra, 
mpianatra, ny mpandeha tafika masina; aoka samy hitandrina ary hiteny ny mpamily raha misy ny mandeha 
hoy ny mpitandro filaminana. 

Ireto farany izay miezaka manajanona ny fiara izay hita fa mandeha mafy ary mampitandrina ny mpamily. 
ny misoroka ny loza, kanefa ny fahatsapan-tenan’ny tsirairay no mampihena izany. Toy izany koa 
tsy fandraisana zava-pisotro misy alikaola rehefa mamily fiara”, hoy ny fanamafisana. Tahaka 
fanaon’ny zandary, misy ny fepetra raisina amin’ireo mpamily mamo rehefa tratra amin’ny fisavana. 



Les commentaires sont fermées. 

