NIFANENJEHANA TANY MAHAJANGA HATRANY MAROVOAY… : ANDIAN-JIOLAHY MPANAO FANAFIHANA RAVAN’NY POLISY | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/01/2018 

Voalaza fa tena raindahiny amin’ny karazana asan-jiolahy sy fandrobana, efa mpanao fanafihana 
karana… Ravan’ny polisy rehefa nifanenjehana tany Mahajanga, hatrany Marovoay ity fikambanan-jiolahy 
ratsy ity. 

Noraisim-potsiny tao Marovoay, omaly ny roa amin’ireo jiolahy tompon’antoka tamin’ny fanafihana 
iray hanatitra vola tao amin’ny Kioska iray fandefasana sy fandraisana vola ao Mahajanga Be. Araka 
fanazavan’ny polisy, nilaza ireto jiolahy ireto nandritra ny famotorana fa tompon’antoka tamin’ny 
maro tao Mahajanga Be, ny volana oktobra 2017 ka isan’izany ny teratany karana iray. Ao anatina 
mitam-piadiana mahery vaika ireto jiolahy ireto, araka ny fanazavana hatrany. 

Tsiahivina fa narahin’ireo jiolahy nandeha moto ilay lehilahy nitondra vola ka novelesin’izy 
tamin’ny maritoa, ny alatsinainy 8 janoary 2018. Nalain’izy ireo ny vola tao anatin’ny sakaosy 
amin’ilay lehilahy. Nisy polisy nandamina fifamoivoizana anefa tsy lavitra ny toerana nitrangan’ny 
ka nandray andraikitra avy hatrany ilay polisy nanenjika ireo olon-dratsy. Tratra tao Mangarivotra 
ny iray raha tafaporitsaka kosa ny namany niaraka tamin’ny vola. Nentina nikaroka ireo namany 
jiolahy tratra ity, saingy nentiny nivezivezy manerana ny tanànan’i Mahajanga ny polisy, hany 
tsy fantatra mazava izay tena marina momba azy ireo. Nitohy hatrany anefa ny fikarohana ka tonga 
Marovoay ny fisamborana ireo olon-dratsy. Nisy vehivavy koa voasaringotra amin’ity raharaha 
ity satria notondroin’ireo jiolahy ho niray tsikombakomba amin’izy ireo. 

Lehilahy nandeha moto voaendaka teny Mahamasina 

Voasambotry ny polisy avy ao amin’ny boriborintany fahadimy Mahamasina, afakomaly maraina koa 
jiolahy iray 24 taona monina eny Anosibe, voarohirohy ho nanendaka lehilahy iray nandeha moto. 
nandritra ny famotoran’ny polisy fa nandeha nody ity lehilahy ity ka nendahiny teny ambony moto. 
ny sakaosy teny an-damosiny. Polisy nanao fanamiana sivily nandeha taxi-be no nahatsikaritra 
fihetsiny ka niditra ary nisambotra azy. Tsy afa-bela intsony ity jiolahy ity ka nentina avy hatrany 
amin’ny biraon’ny polisy. Niaiky ny heloka vitany izy tamin’ny fanadihadian’ny polisy. Nohamafisin’ny 
fa jiolahy efa mpamerin-keloka ity voasambotra ity ka naverina eny am-ponja indray. Efa intelo 
teny Antanimora izy, araka ny fanazavany. 



Les commentaires sont fermées. 

