KAROHIN’NY POLISY FATRATRA : ”WANTED” I PRINCY, MPANAO KIDNAPPING KARANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/06/2016 

Raha vao afakomaly ny nisy karana roa lahy nisy naka an-keriny, miala any ny anarana vaovao mpanao 
: i Princy, “Wanted’ izy io, voalaza fa jiolahy mpaka an-keriny raindahiny. 

Manoloana ny firongatry ny asan-jiolahy sy ny fakana an-keriny teto an-drenivohitra sy ny manodidina, 
ezaka manokana ny sampana misahana ny heloka bevava (BC) eo anivon’ny polisim-pirenena, entina 
izany. Tao Morarano Toamasina no nipetrahany farany, raha ny fanazavan’ny polisin’ny B.C. Nampiasaina 
fanangonam-baovao sy ny fanaraha-maso ireo andian-jiolahy efa fantatra, ary ny fanarahana ihany 
ny finday ampiasain’izy ireo. Olona roa voasambotra ary nisy ny efa nampidirina am-ponja, ny sasany 
natolotra ny fitsarana omaly. 

Voasambotra teny Isotry ny, 18 may lasa teo i Jaona françois, 47 taona, izay efa nanova anarana ho 
Kevin Anthony, tamin’ny alalan’ny karapanondro hosoka. Efa nandositra ny fonja izy ny taona 2009, 
izao tratra izao. Tamin’ny fanadihadiana natao no nahitana tamin’ny « bloc note » ny fifandraisany 
jiolahy mpaka an-keriny indrindra ilay teratany karana ahiahina ho tompon’antoka voalohany 
fakana an-keriny tato ho ato. Naiditra am-ponja izy ny 20 may lasa teo. 

Voasambotra teny Ambohipo ny 30 may ihany koa i Mbitika, 33 taona rehefa nifampitadiavana hatrany 
sy Brickaville. Ny fanaraha-maso ny finday nampiasainy no nahafantarana sy nahafahana nanaporofo 
fandraisany anjara tamin’ny fakana ankeriny teratany karana, teto Antananarivo ny alin’ny 19 
lasa teo. 

Ankoatra azy roa lahy ireo, namoahana «avis de recherche » i Randriambololona Princy, izay voalaza 
anisan’ireo jiolahy raindahiny tamin’ny fakana an-keriny ary efa nifampitadiavana hatramin’ny 
saingy mbola tsy azo hatramin’izao. Nilaza ny polisim-pirenena fa efa mampiasa ny teknolojia 
lenta, saingy mbola mangataka ny fiaraha-miasa amin’ny vahoaka mba hanome vaovao raha toa ka mahita 
mampiahiahy. Azo atao ny miantso ny laharan-tarobia 034.05.517.26. 



Mbola tsy hita ireo karana roa lahy 

Na teo aza anefa ny fahasamborana ireto roa lahy voalaza etsy ambony, mbola tsy nahazoam-baovao 
ny momba ireo karana roa lahy, nisy naka an-keriny teny Antanetibe Ivato farany teo. Raha ny fanazavana 
tsy nisy ny fampilazana avy amin’ny fianakavian’ireo karana ireo. Anisan’ny mampanano sarotra 
asan’ny mpitandro filaminana anefa izany. Fantatra fa mpamongady fanafody ilay karana iray io. 
mazava kosa ny mombamomba ny iray, izay naman’iry voalohany ihany. Mandeha ny fanadihadiana ataon’ny 
filaminana na izany aza. Ny zandary mandray an-tanana ny raharaha. Misy ifandraisany ihany ireto 
kidnapping ireto, na efa nisy aza ireo tratran’ny polisy. Tambajotra iray ihany ireo jiolahy mpanao 
ity. 



Les commentaires sont fermées. 

