CNSS : OLONA 66 000 HO VOATSABO MAIMAIMPOANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/06/2018 

200 tapitrisa Ar isaky ny distrika telo : Vatomandry, Manandriana ary Faratsiho ny vola avy amin’ny 
ahafahana miahy olona marefo 22 000 (isaky ny distrika) mandritra ny herintaona ao anatin’ny tolotra 
ho an’ny daholobe (CSU). Nisantarana ny fametrahana ny tahiry ifampitsimbinana ny fahasalamana 
an’ny daholobe (CNSS) ny distrikan’i Vatomandry, manana mponina 179 000 amin’ny kaominina 21. 
hisitraka ny tolotra ny vahoaka ao amin’ny kaominina Niarovana mandrafitra ny distrika. Hitarina 
distrika 17 hafa ny tolotra ao anatin’ny herintaona voalohany, araka ny fanazavan’ny tale jeneralin’ny 
Andriantsara Guy tany Vatomandry. 

Efa manomboka ny fandraisana ny fisoratana anarana eny anivon’ny fokontany miaraka amin’ny mpiasan’ny 
de paiement éléctronique” (TPE) sy amin’ny alalan’ny finday amin’ny orinasam-pifandraisana 
ny Telma, nyOranga sy ny Airtel. Rehefa mampiasa ny tolotra manokana omen’ny orinasa telo koa, 
tafiditra ho mpikambana ao amin’ny CNSS ny olona iray. 

Manomboka eny amin’ny CSB ka hatramin’ny CHRD ny tolotra ka aretina voasokajy hokarakaraina ny 
tazo tsy misy fahasarotana, ny raboka, ny areti-mifindra ho an’ny zaza latsaky ny 5 taona sy ny vehivavy 
vohoka, ny aretina azo avy amin’ny firaisana ara-nofo ho an’ny adolantsento sy ny olon-dehibe. 
ao koa ny fiakaran’ny tosidra sy ny diabeta ary ny fandraisana an-tanana ny tsy fanjarian-tsakafo 
vaika antonony ho an’ny kilonga madinika. 9 000 Ar isan-taona ny latsakemboka ho an’ny tsirairay 
mahazo ny tolotra raha tsy tafiditra amin’ny sokajin’olona marefo tohanan’ny fanjakana izy ireo. 

37% ny tahan’ny fanatonana ny CSB 

“Ho an’ny distrikan’i Vatomandry, rehefa mangatsiaka tahaka izao ny andro, mahazo vahana ny aretina 
ny gripa sy ny kohaka ary ny aretin’ny taovam-pisefoana”, hoy ny mpitsabo mpanara-maso fahasalamana 
an’ny distrika, dokotera Rakotondrabe Andry. Amin’izao fotoana izao, misokatra avokoa ny toeram-pitsaboana 
amin’ny fanjakana 26 ao anatin’ny distrika. Mazoto manatona ny vahoaka, 37% ny tahan’ny olona 
fahasalamana mandritra ny taona raha 50% ny tanjona. Olana matetika ny tsy fahampian’ny vola entin’ny 
any amin’ny CSB ka ho voavaha ny olana amin’ny fametrahana ny CNSS, araka ny fanazavany ihany. 



Les commentaires sont fermées. 

