FAMPIANARANA  : MPIANATRY NY LYCÉE 20 HIANATRA TENY ANGLISY | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/03/2018 

Niarahaba ireo mpianatra 20 avy amin’ireo liseam-panjakana eto an-dRenivohitra sy ny manodidina 
nisitraka ny fandaharanasa “English Microscholarship Access Program” ny masoivoho amerikana 
T. Yamate nandritra. 

Maharitra roa taona ny fiofanana momba ny teny anglisy ataon’izy ireo ary ny departemantam-panjakana 
ny miantoka izany. Miandraikitra ny fampianarana ny fikambanana Thriving Youth Madagascar Association 
ary miara-miasa amin’ny Centre national d’enseignement de la langue anglaise (Cnela) izy ireo 
fampiantranoana ny fampiofanana. 

Fandaharanasa natao hanampiana ireo mpianatry ny liseam-panjakana avy amin’ny fianakaviana 
hanamafisana ny fahaizan’izy ireo teny anglisy amin’ny alalan’ny fampianarana ivelan’ny oran’ny 
ny “English Access Microscholarship Program”. 

Manokatra varavarana mankany amin’ny fiofanana sy asa tsara kokoa ny fifehezana ny teny anglisy. 
mankany amin’ny fisitrahana ireo fiofanana sy fianarana any Etazonia, ary indrindra manitatra 
fahalalana ny soatoavina demokratika sy kolontsaina amerikanina izany. 

Efa mihoatra ny 100 000 ireo mpianatra avy amina firenena anjatony nandray anjara amin’ity fandaharanasa 
Nianatra ny teny anglisy izy ireo sady nandalina ny kolontsaina amerikanina ary samy nampiasa 
fahalalana norantoviny hanatsarany ny fiainany. Nankasitrahan’ny masoivoho amerikanina tetsy 
ireo ray aman-drenin’ny mpianatra ireny izay sady nanohana no nandrisika ireo mpianatra hananan’izy 
fahasahiana miatrika fifaninanana sy manitatra ny fahalalany. 

Betsaka ny tombontsoa azon’ny mpianatra 

Isaky ny alarobia hariva sy ny asabotsy maraina no mandalina teny anglisy ireo mpianatra ary miampy 
mafonja mandritra ny tapa-bolana izany. Mandritra io tapa-bolana io, sady misy ny fampianarana 
misy ny fampivelarana ny maha olona amin’ny alalan’ny hetsika kolontsaina toy ny fijerena sary 
ny dihy sy ny hira ary ny fitsidihana toerana maro samihafa toy ny masoivoho amerikanina, ny oniversiten’Antananarivo, 
ireo orinasa sy toerana manan-tantara eto an-dRenivohitra sy ny manodidina. 

Misy ihany koa ny fiaraha-misakafo amin’ireo mpampianatra ahafahan’ireo mpianatra mampihatra 
teny anglisy ivelan’ny rindrina sy ny rafitry ny sekoly. Manampy ireo ny fampianarana momba ny 
ny solosaina. 

Avy amin’ny lycée LMA Ampefiloha, lycée Ambohidratrimo,lLycée Ambohimanarina, lycée Ambohitrimanjaka, 
Andohalo, lycée Itaosy, lycée Ivato, lycée Nanisana, lycée Rabearivelo, lycée Talatamaty, lycée 
et professionnel d’Alarobia ary ny Akany Avoko Faravohitra ireo mpianatra nisitraka ity fampianarana 
anglisy ity. 



Les commentaires sont fermées. 

