TANJOMBATO  : TOVOLAHIKELY NOHITSAHIN’NY KAMIAO NY LOHANY, NIPARITAKA NY ATIDOHANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/12/2016 

Mahatsiravina tanteraka ! Tovolahikely vao 12 taona monja voahitsaky ny kamiao teny Tanjombato, 
kelin’ny tetezana, ny asabotsy hariva. Sprinter hafa koa namoa-doza ka nahafatesana olona roa. 

Nisesisesy ny lozam-pifamoivoizana ny faran’ny herinandro teo, ary namoizana ain’ankizy. Teny 
ny voalohany, ny asabotsy teo. Tovolahikely 12 taona maty voahitsaky ny kamiao. Ny lohany mihitsy 
voatetin’ilay kamiao tamin’izany, ary nipotsaka ny atidohany. Ilay kamiao tamin’io tsy nahalala 
ny fisian’ity ankizy efa voatetin’ny kodiarana ity. Ny olona efa nihorakoraka sy zavatra nipoaka 
no nampijanona azy. Niala teo an-toerana avy hatrany ny mpamily raha vao nitangorona ny olona. 
zaza efa tsy nisy aina intsony, nandriaka ny ra, ary nosokirina tao ambany fiara. Tsy nisy nahalala 
antony nahatonga ilay ankizy tafiditra tao ambany fiara. Saika hiampita tampoka izy io, hoy ny 
maso. Mponina eny Tanjombato ihany ilay zaza ity, hoy ny fanazavana. “Ny fahateren’ny lalana no 
mahatonga ny loza matetika ity. Ny kamiaobe mivezivezy tsy mahita akory izay any ambany fiara any”, 
ny filazan’ny mponina eny an-toerana. Matetika isehoana lozam-pifamoivoizana iny faritra Tanjombato 
Tonga teny an-toerana ny polisy nanao fizahana ity loza ity. Nandamina ny fifamoivoizana sy ireo 
nitangorona nitabataba nanoloana ity tranga mampalahelo. 

Sprinter sy 4×4 nifandona, olona roa maty 

Mbola nisehoana lozam-pifamoivoizana ihany koa tany amin’ny lalam-pirenena fahafito, omaly 
tany amin’ny tanana atao hoe Amboasary tsy lavitra an’i Behenjy. Taksiborosy Sprinter nifandona 
fiara 4×4 iray nifanena taminy. Olona roa namoy ny ainy teo noho eo ary sivy hafa naratra mafy, vokatr’izany. 
ny fanazavana azo avy amin’ny zandary, olana ara-teknika avy amin’ilay taksiborosy avy any Manakara 
no niandohan’ny loza. Nilazaon’ny hisatra ity fiara mpitatitr’olona, kanefa fidinam-be ny lalana. 
ny avy an-kavanana ary rindrin-tany kosa ny any an-kavia. Tamin’ity farany no noheverin’ny mpamily 
ny fiara, kanjo nipoitra tampoka ilay fiara tsy mataho-dalana izay nifanena tamin’izy ireo. Tsy 
tamin’ny fifandonana ny roa tonta. Tsy vitan’izay fa mbola nivadika ary nitrosina tamin’ny arabe 
taksiborosy. Potika kosa ny lohan’ilay 4×4. Zazavavy kely iray sivy taona sy tovolahy iray 17 taona 
namoy ny ainy teo no ho eo, voatsindrin’ilay sprinter. Mpandeha valo kosa no naratra mafy. Enina 
anatin’ilay taksiborsy handeha hitodi-doha aty an-dRenivohitra ary roa tao anatin’ilay fiara 
izay nahitana zaza enin-taona, mbola miady amin’ny fahatesana . Samy nentina teny amin’ny HJRA 
ireo naratra rehetra. 



Les commentaires sont fermées. 

