FANAFIHANA INDRAY TANY AMIN’NY RN1 : FIARA TELO NOTAFIHINA 15 LAHY, VOATIFITRA TEO AMIN’NY LAMOSINY NY MPAMILY | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/09/2016 

Nitrangana fanafihan-jiolahy indray tany amin’ny RN1, teo amin’ny tetezan’i Sakay, kaominina 
Tsiroanomandidy, ny asabotsy teo, tamin’ny 8 ora alina. Jiolahy 15 mitondra basim-borona sy basy 
gasy no nanakan-dalana tamin’ny vatobe teo ambony tetezan’i Sakay. Mpamily iray voatifitra ary 
iray naratra mafy. Araka ny vaovao voaray, nisy efa niandry teo ambony tetezana ka fiara telo voasakana. 
nitodi-doha ho aty Antananarivo avokoa ireo voatafika ireo. 

Nihemotra avy hatrany raha vao nahita ny vato sy ny jiolahy teo ambony tetezana ny fiara Sprinter, 
voatohan’ilay Mazda nanaraka azy ka tsy afaka intsony satria efa nisy jiolahy hafa koa avy any aoriana. 
jiolahy basy ny mpamily sy ny olona tao ary novakiny ny fitaratra. Nampidinin’ireo jiolahy ny mpandeha 
tao anatin’ilay Sprinter izay nampandohalihany sy nodarohany ary nosavainy. Mitentina 2.940.000Ar 
vola voaroba ary finday efatra ihany koa no lasa. Tafatsoaka ny mpamilin’ilay Sprinter ka notifirin’ireo 
saingy tsy voa. Notifirin’ireo jiolahy koa ny mpamilin’ilay Mazda. Nampindinin’izy ireo sy nampandohalihany 
koa ny mpandeha tamin’ity fiara faharoa ary nalainy ny vola mitentina 1.330.000Ar sy finday telo. 
izany, ny fahatongavan’ny kamiao iray nitondra vary ka lasan’ireo jiolahy koa ny vola 300.000Ar 
nambanany basy sy norahonany ireo tao anatiny. Ny sasany tamin’ireo jiolahy niakatra teny ambony 
ka namaha ny fatoran’ny entana rehetra ary nanipitsipy izany tety ambany mba hosavain’ireo namany 


Fiara 4×4 iray avy aty Antananarivo, saika hiditra ilay tetezana no nihodina niverin-dalana rehefa 
tampoka io asan-jiolahy io, ka nampijanona ireo fiara tany aoriany rehetra mba tsy hanohy ny diany. 
taksiborosy iray anisan’ireo nasainy nijanona no nanana ny laharan’ny CB an’Ankadinondry ka 
azy. Nilatsaka teny ny zandary, ireo jiolahy kosa nitsoaka raha vao nahita ilay 4×4 tafatsoaka. 
ny famotorana. 





Les commentaires sont fermées. 

