ANKOATRA NY POLISY AM-PERINASA IRAY: MPIASAN’NY BRINKS ROA LAHY TAO AMBADIK’ILAY FANAFIHANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/04/2019 

Araka ny fanazavan’ny polisin’ny Brigade criminelle, mpiasan’ny orinasa Brinks roa lahy efa 
sy polisy am-perinasa iray, ary mpitondra taxi iray, no tafiditra ao anatin’ilay fanafihana ny 
mpitondra vola an’ny Brinks, teny Amoronakona, By-Pass, ny asabotsy lasa teo. Samy efa voasambotry 
polisy avokoa izy ireo. 

Ifaninanan’ny polisy sy zandary ny fanadihadiana sy ny famotorana mikasika ilay raharaha fanafihana 
mpitondra vola an’ny orinasa Brinks, teny Amoronakona, By-Pass, ny asabotsy lasa teo. Raharaha 
mikasika fanjavonana olona sy asan-jiolahy ny niandohan’ny famotoran’ny polisin’ny Brigade 
Anosy ny alahady 14 avrily lasa teo, kanjo niafara sy nifandray amin’ity raharaha fanafihana fiaran’ny 
ity. Araka izany, olona dimy no fantatra, nandritra ny valandresaka nifanaovan’ny lehiben’ny 
misahana ny fikarohana heloka bevava eo anivon’ny polisim-pirenena (SCAC), ny Commissaire principal 
police, i Seraly Hercule, fa efa voasambotra. Tonga nanatona ny polisy ny renim-pianakaviana 
nilaza ny tsy fahitany ny vadiny, nanomboka ny alahady 14 avrily 2019 alina teo. Rehefa nanao ny 
momba io tranga io ny polisy, fantatra fa ny iray amin’ireo jiolahy roa voatifitra teny Amoronakona 
nandritra ny fanafihana ny fiaraben’ny orinasa Brinks nitondra vola saika harotsaka amin’ny 
amin’ny banky iray eny an-toerana, ny vadin’io ramatoa voalaza fa tsy hita io. “Nitohy ny fikarohana 
nahazo angom-baovao marim-pototra ny polisy izay nahalalana ny trano sy ny toeram-piafenan’ireo 
jiolahy voatifitra ity. Voaporofo nandritra ny fanadihadiana ary nambaran’ireo jiolahy voasambotra 
izay efa ananan’ny polisy antontan-taratasim-panenjehana mbola anaty famotorana fa anisan’ny 
anjara tamin’ireo fanafihana mitam-piadiana nisesy farany teto an-dRenivohitra izy ireo”, 
ny fanazavan’ny lehiben’ny sampandraharaha misahana ny fikarohana heloka bevava eo anivon’ny 
(SCAC), ny commissaire principal de police, i Seraly Hercule. 

Fanafihana efa voaomana mialoha… 

Nohamafisin’ny lehiben’ny SCAC hatrany fa ry zalahy ireto no tompon’antoka tamin’ny fanafihana 
Galana Anony, ny fanafihana sinoa teny Masay, ny fanafihana trano teny Androhibe, ny fanafihana 
Mada Trade Ambohimanarina, ny fanafihana teo amin’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena Anosy, 
volana febroary sy marsa lasa teo. “Niaiky izy ireo fa nandray anjara tamin’ny fanafihana ny fiaraben’ny 
teny By-Pass ary efa voaomana mialoha iny fanafihana iny, araka ny fitantaran’ireo jiolahy hatrany. 
tao anaty fiaran’ny Brinks ny iray amin’ireo jiolahy ka afindra amina fiara taxi efa nijanona teny 
teny an-toerana ireo volabe nentin’ny Brinks. Nomanina iny fanafihana iny satria efa nisy mpiasan’ny 
teo aloha efa niala tamin’ireo jiolahy ireo”, hoy hatrany ny fanazavan’ny lehiben’ny SCAC. Mitovy 
ny fomban’ireto jiolahy ireto amin’ny fanafihana mitam-piadiana ataon’izy ireo. Nisy, araka 
ny firaisana tsikombakomban’izy ireo tamina mpiasa roa lahy efa voaroaka tao amin’ny orinasa 
sy polisy iray am-perinasa ary mpamilin’ilay taxi saika hitondrana ny vola. Fantatra fa mbola 
olona dimy hafa nitsoaka ka mpiasan’ny orinasa Brinks efa niala ny iray amin’ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

