TAFAPORITSAKA NY NAMANY EFA-DAHY: JIOLAHY MPAMAKY TRANO IRAY MATIN’NY FITSARAM-BAHOAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/01/2020 

Maty tsy tra-drano ny iray tamin’ireo jiolahy dimy tompon’antoka tamin’ny fikasana hangalatra 
amina tokantrano iray ao Antanandava Toamasina, ny alahady alina. Tafaporitsaka kosa ny naman’ity 
matin’ny fitsaram-bahoaka ity… 

Nandriaka ny ra! Nitrangana halatra sy vaky trano indray tao Antanandava Toamasina, ny alahady 
teo. Jiolahy miisa dimy indray niditra an-keriny tao an-tokotanin’olona iray ao amin’io fokontany 
Niezaka nifampiantso moramora ireo mpifanolo-bodirindrina amin’ny ahafahana misambotra ireo 
Raikitra ny antsoantso sy ny fitsofana kiririoka ka nanao tari-dositra avy hatrany ireo mpanafika 
efa nandrahona ireo fokonolona tamin’ny alalan’ny antsibe aza ry zalahy. Tsy nihemotra anefa 
fokonolona manoloana ny fitaovam-piadiana teny am-pelatanan’ireto olon-dratsy ireto. Vokany, 
fokonolona ny iray amin’ireo jiolahy ary tsy namelan’ireo andian’olona marobe fa samy nidaroka 
nanala ny fony teo ny rehetra ary tsy nifarana izany raha tsy tapitra ny ain’ity jiolahy ity. Tafaporitsaka 
ireo jiolahy efatra naman’ity jiolahy matin’ny fitsaram-bahoaka ity. 

Tsy laitra iainana ny tsy fandriampahalemana ao Toamasina… 

Tafiditra ho isan’ny faritra mena amin’ny tsy fandriampahalemana ny ao an-drenivohitry ny faritra 
amin’izao fotoana izao, na eo aza ny ezaka ataon’ny zandary sy ny polisy amin’ny famongorana ireo 
mpanao fanafihana mitam-piadiana mahery vaika. Manoloana izany, leon’ny afitsoky ny tsy fandriampahalemana 
any an-toerana ny mponina ka mitondra faisana avy hatrany izay tratran’izy ireo. Fitsaram-bahoaka 
hatrany ny miandry ireo tratra na enjehin’ny lalàna aza ny fanaovana fitsaram-bahoaka toy izao. 
matoky ny fitsarana sy ny mpitandro filaminana intsony ny olona? Raha hiverenana ny zava-misy 
Toamasina, indrindra ny ao amin’ny fokontany Mangarano I sy Mangarano II, Andranomadio, Morarano, 
Antsiranampasika ary Mangarivotra Atsimo sy Avaratra hatrany Antanandava, tsy laitra iainana 
ny tsy fandriampahalemana ary tafiditra ho isan’ny faritra mena sy atahorana amin’ny asan-jiolahy 
fokontany ireo amin’izao, raha ny tatitra voaray avy amin’ny mpitandro filaminana any an-toerana. 
fanendahana sy ny vaky trano no tena malaza ao amin’ireo toerana ireo izay mampikolay ny olona, 
ny fanafihana mitam-piadiana. Fotoana izao tokony hijerena miaraka ny hamongorana ifotony ity 
tsy fandriampahalemana ity. Asa avy hatrany no andrasana fa tsy vitan’ny resaka ambony latabatra 
raharaha toy izao satria tena efa maharary ny vahoaka ity asan-jiolahy manao tohivakana isan’andro 




Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















