FANKALAZANA NY 8 MARSA: MAHAY MAMORONA SY MPANDRAHARAHA NY VEHIVAVY | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/03/2019 

Nasongadina, nandritra ny fanamarihana ny Andro eran-tany ho an’ny vehivavy, ny hoe manana zo 
anjara andraikitra amin’ny fampandrosoana ny andriambavilanitra. Raha ny hita, efa iainany 
izany, saingy olana ny tsy fahampian’ny tohana. Tontosa, omaly tany Mahajanga, ny lanonana ofisialy 
nanamarika ny 8 marsa, Andro eran-tany ho an’ny vehivavy. Vory lanona tany an-toerana ny solontenan’ny 
avy amin’ny faritra rehetra manerana ny Nosy sy ireo fikambanam-behivavy, misehatra eo amin’ny 
fiarahamonim-pirenena, ny fandraharahana, ny fitantanana eo anivon’ny minisitera samihafa, 
avy amin’ny fikambanana miasa ho fampiroboroboana ny zon’ny vehivavy, sns. Nanombohana ny fotoana 
filaharambe nandraisan’izy ireo anjara, izay nanasongadinana ny fahavononan’ny tsirairay 
ho fampitovian-jo ny vehivavy amin’ny lehilahy sy hiady ho fanafoanana ny herisetra mihatra amin’ny 
Anisan’ny nisongadina tamin’ny nambaran’ireo nandaha-teny ny fisian’ny fivoarana eo amin’ny 
ny zon’ny vehivavy. 

Anisan’izany, araka ny nambaran’ny solontenan’ny rafitry ny Firenena mikambana (Sinu) eto amintsika, 
fitomboan’ny isan’ny vehivavy afaka manatona ireny toeram-pitsaboana ireny sy ny fahamaroan’ny 
naneho ny safidiny, nandritra ny fifidianana farany teo. Ho fanamafisana izany vokatra tsara 
nanome fiara ho an’ny minisiteran’ny Mponina ny Firenena mikambana hahafahany midina ifotony, 
ny ady amin’ny herisetra manjo ny vehivavy. Na izany aza, nitondra ny tenin’ny vehivavy rehetra 
lefitra faharoan’ny ben’ny Tanànan’i Mahajanga, ary nangataka tamin’ny vadin’ny filoham-pirenena 
hitondrany ny tenin’ny vehivavy malagasy mikasika ny tokony hamongorana ny herisetra mihatra 
vehivavy. Ankoatra ny hetsika lehibe, tao amin’ny kianja Rabemananjara, hita taratra amin’ny 
teo anoloan’ny lapan’ny Tanàna ao Mahajanga, fa manana fahaiza-mamorona ny vehivavy malagasy 
betsaka ny efa milona ao anatin’ny famokarana, toy ny eo amin’ny sehatry ny asa tanana, ny fanodinana 
ny fitrandrahana ireo zavamaniry samihafa, sns. Olana ny tsy fahampian’ny tsena, saingy nampanantena 
minisitry ny Mponina fa efa mitady lalana ho an’ny vokatra malagasy, indrindra ny avy amin’ny vehivavy. 



Les commentaires sont fermées. 

