MPIANATRA VALO VOASAMBOTRA, NISY KOA NY NARATRA  LAKRIMOZENA, HERISETRA TENY VONTOVORONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/07/2018 

Nitohy teny Vontovorona, nandritra ny fihetsiketsehana nataon’ny mpianatry ny politeknika 
ramatahora sy ny famoretana ataon’ny fanjakana amin’ny alalan’ny fampiasana ny mpitandro filaminana. 
ny grenady lakrimozena niraradraraka, nisy mihitsy ny fikasihan-tanana sy ny fisamborana. 

Raikitra indray ny savorovoro teny amin’ny sekoly ambony politeknika, omaly maraina. Nanomboka 
9 ora maraina, taorian’ny fivoriana nataon’ny mpianatra, nidina nivoaka ny faritry ny oniversite 
ireo sady nametraka sakana amin’ny lalana mihazo an’Alakamisy Fenoarivo. Nisy koa fandorana 
toy ny miseho mahazatra amin’ny hetsika ataon’ny mpianatra rehefa manao fitakiana. Niditra an-tsehatra 
mpitandro filaminana rehefa nihamaro ny sakana ka nanelingelina ny fifamezivezena teny an-toerana. 
baoma mandatsa-dranomaso ny mpitandro filaminana nanaparitahana ny mpianatra mpitokona ka 
ihany ny hetsika. 

Zavatra roa ny anton’ny hetsika omaly, araka ny fanazavan’ny talen’ny sekoly ambony politeknika,Vontovorona, 
Yvon Dieudonné. Nisy lalàna nivoaka momba ny famerana ny isan’ny mpianatra azon’ny mpampianatra 
an-tanana amin’ny “encadrement”, mandritra ny fikarakarana “mémoire”. Noferana ho efatra ho 
mpampianatra iray ka manahy ny mpianatra sasany fa tsy ho voaray ny ankamaroan’izy ireo. Tsy nisy 
teo amin’ny mpiandraikitra ny departemanta sy ny mpianatra ao amin’ny M2 ka nitarika amin’ny savorovoro. 
ny vahaolana “co-encadrement” azo atao tsara manoloana ny toe-javatra tahaka izany fa tsy ampy 
fifampiresahana ho an’ny departemanta isanisany sy ny mpianatra ka nitarika amin’ny fanehoan-kevitra 
faritry ny oniversite. Antony faharoa ny fitakiana ho amin’ny fampiakarana ny vatsim-pianarana 
an’ny mpianatra izay iraisan’ny fakiolte sy ny sekoly ambony rehetra miankina amin’ny fanjakana. 

Misy ambadika hafa ny fitakiana 

Ny zava-misy tsapanay, misy olona efa mpamatsy kodiarana, hazo sy vatobe eny Vontovorona. Raha 
raikitra ny savorovoro, mivoaka vetivety avokoa ireo akora ireo, ohatra ny miandry baiko fotsiny. 
ny mpitantana ny sekoly ambony fa tsy fitakiana fotsiny ny anton’ny hetsika fa miharo zavatra hafa. 

Nambaran’ny mpianatra kosa fa ankoatra ny fitakiana ny fampiakarana ny vatsim-pianarana sy ny 
mpampianatra mpikaroka, anton’ny hetsika koa ny tokony hijeren’ny fanjakana ny fotodrafitrasa 
ny fitaovam-pampianarana satria efa mihatra ny rafitra LMD. Momba ny famerana ny isan’ny mpianatra 
mpampianatra raisina, ny mpianatra M2 manomana “mémoire”, efa ho 800 amin’izao fotoana izao ary 
isan-taona ny isa. Tokony ho tany amin’ny L1 no efa noferana ny isan’ny mpianatra noraisna fa tsy 
tonga any amin’ny M2, ampy hisahana azy ireo ny mpampianatra. Ho an’ny “département telecommunication”, 
82 ny isan’ny mpianatra, valo ny mpampianatra “maître de conference” afaka mandray an-tanana 
ireo. 

Misy mpianatra tsy maintsy hiandry taona maromaro aty aoriana vao mety hahazo mpampianatra “encadreur”. 
izay, hanao inona ary izy ireny? “Hitohy ny fitakiana mandra-pahazo valiny mahafa-po”, hoy ny 
solontenan’ny mpianatra eny Vontovorona, omaly. 



Les commentaires sont fermées. 

