ANDOHAN’ILAKAKA  : SARON’NY ZANDARY IREO JIOLAHY TELO SY BASIM-BORONA IRAY | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/04/2017 

Tratran’ny vela-pandriky ny zandary ireo jiolahy miisa telo niaraka tamin’ny fitaovam-piadiana 
Mangarahara Andohan’Ilakaka, ny zoma alina teo. Tratra tany amin’izy ireo koa ny basim-borona 
niaraka tamin’ny bala… 

Jiolahy efa nokarohina hatry ny ela ireto tratran’ny zandary ireto. Araka ny fanazavan’ny zandary, 
ny fanafihana mitam-piadiana efa vitan’izy ireo tao Ilakaka mialoha izao nahasamborana azy izao. 
am-piomanana hanao fanafihana ry zalahy kanefa nahazo loharanom-baovao ny zandary ka izao noraisim-potsiny 
Basy Kalachnikov iray niampy bala efatra koa tratran’ny zandary nandritra ny fifampitifirana 
andian-dahalo miisa 30 lahy nirongo fitaovam-piadiana mahery vaika ny alarobia teo tao amin’ny 
Boeny. Dahalo iray maty voatifitry ny zandary. Omby anjatony an’olona maromaro tao an-tanàna 
lasan’ireo dahalo, araka ny fampitam-baovao avy amin’ny zandary. Niantso zandary avy hatrany 
niharan’ny fanafihana ka raikitra ny fanarahan-dia sy ny fifanenjehana. Tratra ireo dahalo izay 
tamin’ny fifampitifirana. Nisy ireo naratra, saingy mbola afa-nandositra ihany raha lavon’ny 
zandary kosa ny iray. Naverina amin’ny tompony ny omby. Mitohy ny fanarahan-dia, tazonina ao amin’ny 
zandary ao Manerinerina kosa ilay basy sy bala tratra. Les commentaires sont fermées. 

Jiolahy efa nokarohina hatry ny ela ireto tratran’ny zandary ireto. Araka ny fanazavan’ny zandary, 
ny fanafihana mitam-piadiana efa vitan’izy ireo tao Ilakaka mialoha izao nahasamborana azy izao. 
am-piomanana hanao fanafihana ry zalahy kanefa nahazo loharanom-baovao ny zandary ka izao noraisim-potsiny 


Basy Kalachnikov iray niampy bala efatra koa tratran’ny zandary nandritra ny fifampitifirana 
andian-dahalo miisa 30 lahy nirongo fitaovam-piadiana mahery vaika ny alarobia teo tao amin’ny 
Boeny. Dahalo iray maty voatifitry ny zandary. Omby anjatony an’olona maromaro tao an-tanàna 
lasan’ireo dahalo, araka ny fampitam-baovao avy amin’ny zandary. Niantso zandary avy hatrany 
niharan’ny fanafihana ka raikitra ny fanarahan-dia sy ny fifanenjehana. Tratra ireo dahalo izay 
tamin’ny fifampitifirana. Nisy ireo naratra, saingy mbola afa-nandositra ihany raha lavon’ny 
zandary kosa ny iray. Naverina amin’ny tompony ny omby. Mitohy ny fanarahan-dia, tazonina ao amin’ny 
zandary ao Manerinerina kosa ilay basy sy bala tratra. 



Les commentaires sont fermées. 

