FATY ROA HITA TENY TANJOMBATO: MPAMILY TAXI AHINA HO TOMPON’ANTOKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/08/2018 



Mandeha ny famotorana ataon’ny polisy momba ilay vonoan’olona nahatsiravina nahafaty ireo olona 
lahy sy vavy, hita teny Tanjombato, herinandro lasa izay. Iantefan’ny ahiahin’ny fianakaviana 
ny polisy ho tompon’antoka tamin’izany ny mpamily taxi iray. 

Voalevina, ny alakamisy teo any Morondava, i Tsitohaina Harindrainy Roberto, 23 taona, ilay zanaka 
nisy namono niaraka tamin’ny tovovavy sakaizany, hita faty teny Tanjombato, ny zoma 3 aogositra 
Tsy mbola misy mangirana ny fanadihadiana eny anivon’ny polisy misahana ny ady heloka bevava. 
ny voalazan’ny fianakaviana, nandeha taxi izy roa ireo talohan’ny nahafatesany. Mandeha ny ahiahy 
misy idirany tamin’ny famonoana momba io taxi nandehanan’izy ireo io. « Resaka mandeha io ahiahiahy 
fa tsy mbola voaporofo aloha, hatreto. Hanao fanadihadiana ihany koa izahay manomboka amin’ny 
rehefa tonga any an-drenivohitra. Tsy avelanay ho vitavita amin’izao ity raharaha ity. Mafy aminay 
hoy i Tsitohaina Edinard Antonick, zokin’ilay namoy ny ainy, raha nanontanian’ny mpanao gazety. 

Nilaza ny eo anivon’ny polisy fa mbola anatin’ny fanadihadiana tanteraka. Milaza izy ireo fa betsaka 
resaka tonga eny amin’izy ireo, saingy mbola anatin’ny fanamarinana izany ry zareo. 

Mpianatra avy any Fianarantsoa 

Araka ny fanazavan’ny fianakavian’ny maty ihany, mpianatra any Fianarantsoa ka nandalo teto 
ny olon-tian’i Roberto. Ny alakamisy 2 aogositra izy io no tonga teto. “Nilaza tamin’ny tao an-trano 
Roberto fa tsy hody izy tamin’io alakamisy io fa hiaraka amin’ny namany. Efa ela tsy nifakahita 
roa ka tsy nanakana ny fianakaviana. Efa fantatra rahateo ny momba io olon-tiany io”, hoy ny zokin’i 
Tsy nody i Roberto, ny zoma 3 aogositra, ka nanomboka nitaintaina ireo havany. “Nahita ny sary tamin’ny 
izahay, saingy tsy fantatra ny endrik’ireo olona. Nanadihady ny polisy teny Tanjombato sy ireo 
ny heloka bevava taorian’izay fa tsy nahitana taratra fa ny zandrinay ilay hita faty, raha ny fitanana 
teny amin’izy ireo. Teny amin’ny tranompatin’ny HJRA vao resy lahatra ny fianakaviana fa i Roberto 
ilay sakaizany tokoa ilay nisy namono teny Tanjombato”, hoy hatrany ny zokin’ity nisy namono. 
fa mpirahalahy amin’ireo zanaka kolonely iray, andiany faha-13 nivoaka tany amin’ny Akademia 
Antsirabe, i Roberto. Hanao ny fanadihadiana koa ny fianakaviany. 





Les commentaires sont fermées. 

