AMBODIN’ISOTRY : EFA-DAHY NITONDRA BASY SAIKA HANAFIKA TRATRAN’NY UIR | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/12/2017 

Sendra ny Uir ireto efa-dahy hafahafa fihetsika, ka voasambotra teny ambodin’Isotry, nandritra 
fety teo. Nahatratrarana basy poleta iray tao anaty kitapo ny iray tamin’izy ireo. 

Araka ny fanazavana, nahazo vaovao avy amin’ny olona tsara sitra-po ny Uir (Unité d’intervention 
fa misy andiana tovolahy mampiahiahy mihaodihaody eny amin’ny faritra Ambodin’isotry iny. Nidina 
an-toerana ireo polisin’ny Uir nanao fanamiana sivily nijery ny zava-nisy marina sy nanara-maso 
fihetsik’ireo olona voalaza. Niroso avy hatrany tamin’ny fisavana ireo efa-dahy ny polisy, ka 
basy poleta iray tao anatin’ny kitapon’ny iray tamin’izy ireo. “Basy sokajiana ho “pistolet d’alarme” 
hita tao anatin’ilay kitapo, izay marihina fa izy itony no tsikaritra tato ato fa fampiasan’ireo 
izay manao fanafihana sy vaky trano eto Antananarivo, noho izy ireny mitovy tsy misy valaka amin’ireo 
tena izy, ary koa mipoaka mafy toa ny basy”, hoy ny polisy. Voalaza ihany koa fa azo asiana fanovana 
basy karazany io ka mety mahafaty mihitsy. “Nandraisana fepetra izy efa-dahy ireto ka nentina natao famotorana teny amin’ny SUT Tsaralalàna, 
natolotra ny fitsarana, satria tsy mazava ny nahatonga azy ireo nihaodihaody teny an-toerana 
ny antony nitondrana ity poleta ity”, hoy ny fanazavana. 

Mampitandrina ny polisy 

“Manoloana ny firongatry ny asan-jiolahy mitam-piadiana, mampitandrina ny polisim-pirenena 
tsy mandefitra velively manoloana ny toe-javatra mampiahiahy toy izao, ary manentana antsika 
mitana fitaovana toa ireny mba ho tompon’andraikitra tokoa ary hampiasa izany araky ny tokony 
izy sy araky ny fitsipika sy lalàna mifehy izany, fa tsy natao isehosehoana na koa hanomezana vahana 
asa fanakorontanana”, hoy ny fanambaran’ny polisy. Tsy mazava intsony rahateo ny momba ny lalàna 
ny fitaovam-piadiana eto amintsika. Ny olon-dratsy amin’izao, na mpanendaka aza efa mitam-basy 
mahavita mamono mihitsy. Soa ihany fa tratra aloha ireto efa-dahy ireto, izay mety ho jiolahy mpanao 




Les commentaires sont fermées. 

