HOUCINE ARFA SY ILAY VOLABE 70 000 EUROS : NANAVAKAVAKA MPANAO  GAZETY NY MINISITRY NY  FITSARANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/01/2018 

Tahotra ny amin’inona ? Fanontaniana sy valiny efa voaomana avokoa ny nentina tamin’ny mpanao 
teny Faravohitra, omaly. Manontany ny mpanao gazety, mamaly avy hatrany ny minisitra. Marobe 
mpanao gazety nikasa ny hanatrika ny valandresaka nataon’ny minisitry ny Fitsarana, Rasolo Elise 
omaly hariva, tamin’ny 6 ora saingy noferana ho an’ny mpanao gazetin’ny fanjakana (RNM/TVM) ary 
iray hafa ihany izany. Fihaonana mangingina amin’ny mpanao gazety sasany. Midika ho fanilikilihana 
fanavakavahana amin’ny tokony hahazoan’ny rehetra vaovao, araka ny fomba fijery sy fahitan’ny 
gazety ny raharaha iray ny fihetsika tahaka izao. Tsy mazava ny nifidianana manokana ny mpanao 
RNM/TVM hanaovana ny valandresaka ? Vao mainka mampitombo ny ahiahin’ny sasany izany manoloana 
filazan’ilay gadra nitsoaka, Houcine Arfa fa nomeny volabe 70 000 Euros ny minisitry ny Fitsarana. 

Efa nametra-pialana raha any amin’ny firenen-kafa 

Raha any amin’ny firenen-kafa aza, efa nametra-pialana ny tompon’andraikitra voalohany sy ireo 
tafiditra tamin’ny naha tafaporitsaka an’io gadra io ary tsy niandry ela fa 24 ora aorian’ny nisehoan’izany. 

Izao izany vao tapa-kevitra ny minisitra fa hilaza ny heviny sy ny fandavany ny momba io volabe io. 
tenin’ny filoham-pirenena tany Brickaville, ny faran’ny herinandro teo, izany ny amin’ny tsy 
inoana ny nambaran’ilay gadra nandositra. Nahazo antoka sy toky amin’ny nambaran’ny filoha izany 
minisitra Rasolo Elise vao niteny. Nivoaka amin’ny fanginana ihany, efa ho herinandro aty aorian’ny 
resabe momba izany. 

Samy tsy nandray izany volabe izany avokoa… 

Tsiahivina fa tsy tonga tampoka amin’ny fotoana nomeny ny mpanao gazety, omaly maraina, tamin’ny 
ora ny minisitry ny Fitsarana Rasolo Elise Alexandrine. Efa niandry nandritra ny minitra maromaro 
amin’ny minisiteran’ny Fitsarana ireo mpanao gazety maromaro. Voafetra sy natokana ho an’ny 
ihany, toy ny omaly hariva ihany ny tokony hiresaka taminy ny maraina, saingy nivoaka amin’ny tambajotran-tserasera 
hanaovany valan-dresaka izany ka mety ho anton’ny nanafoanana ny fihaonana. Nahemotra ny hariva 
notanana ny fepetra fa mpanao gazety manokana : TVM/RNM ihany no hanaovany valandresaka. 

Marihina fa efa nitondra valin-kafatra momba izany ary nilaza ho tsy nandray ny vola tamin’i Houcine 
io ny tonia mpampanoa lalàna, ny herinandro teo. 



Les commentaires sont fermées. 

