AMPEFILOHA : NIDINA AN-DALAMBE, NANDORO KODIARANA NY MPIANATRY NY ENS | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/06/2017 

Tapaka nandritra ny ora vitsivitsy ny lalana teny Ampefiloha noho ny fihetsiketsehan’ny mpianatry 
ENS. Ny tsy fahazakana ny fiakaran’ny vola takiana amin’izy ireo (frais pédagogiques) no anton’ny 




Nanaitra ny mpiasa sy mpianatra maraina ny fahatapahan-dalana tetsy Ampefiloha omaly. Tara ny 
mpianatra handeha hianatra maraina. Niteraka fitohanan’ny fifamoivoizana ny fitokonan’ny 
ny Ecole normale supérieure (ENS). 

Nandoro kodiarana, nilahatra nanapaka ny lalana naneho ny tsy hafaliany manoloana ny fidangan’ny 
pedagojika (frais pédagogique) aloa isaky ny fiandohan’ny taom-pianarana ny mpianatry ny ENS, 
maraina. Nivoaka ny faritry ny toeram-pianarana eo Ampefiloha izy ireo ka tapaka nandritra ny 
vitsy ny fifamoivoizana teny an-toerana omaly. Nisy ny taratasy fangatahana nalefa teny anivon’ny 
ny sekoly ambony hampidinana io sorabola io nefa tsy nodinihina nandritra ny fivorian’izy ireo 
herinandro lasa izany. Tezitra ny mpianatra ka nanapaka ny fampianarana ary nanao hetsika niafara 
fivoahana ny faritry ny sekoly mihitsy. Tonga teny Ampefiloha sy ny manodidina ny mpitandro filaminana 
tsy nisy kosa ny fifandonana na fandatsahana entona. 

Nanambara ny filohan’ny association pédagogique fa hitohy anio ny fitakiana satria tsy mbola 
valiny mahafa-po. 240 000 Ar ho an’ny M1 ary 400 000 Ar ho an’ny M2 ny sarana pedagojika entina hanampiana 
fampihodinana ny ivontoeram-pampianarana. 0,08% 17 tapitrisa Ar monja amin’ny tetibola no omen’ny 
ny ENS nefa 200 tapitrisa Ar any ho any ny vola ilaina hampandehanana ny fampianarana, hoy ny fanazavan’ny 
association pédagogique ihany, omaly. 

Mihenjan-droa ny tady eo amin’ny pianatra sy ny mpitantana ny sekoly satria mavesatra loatra ny 
ka tsy zaka. Azo aloa intelo miantoana ny sarana pedagojika. 50% ny voalohany, 25% ny faharoa ary 
ny farany. Efa maro no nanefa ny 50% amin’izao fotoana izao. 



Les commentaires sont fermées. 

