NIAKATRA NY VIDIN’NY KOJAKOJA: SAHIRANA NY MPIKARAKARA SAKAFO  | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/02/2020 



Misy fiantraikany amin’ny andavanandron’ny mponina eto an-dRenivohitra ny fahatapahan’ny 
sy ny ranobe nanimba ny fambolena. Niaka-bidy avokoa ireo kojakoja ilaina amin’ny fikarakarana 
masaka ka sahiran-tsaina ny mpahandro. 

Niakatra avokoa ny vidin’ny entana eny an-tsena ao anatin’izao fotoam-pahavaratra izao, indrindra 
legioma sy ny voankazo. Ny voankazo, manodidina ny 3 000 Ar ka hatramin’ny 5 000 Ar ny kilao fa ny akondro 
no 1800 Ar ny kilao. Amidy amin’ny kilao ny ankamaroan’ny legioma ary ny anana tsy mahazo intsony 
latsaky ny 400 Ar eny amin’ny mpaninjara. Simban’ny ranon’orana ny vokatra tsy ravan’ny bibikely 
voly. Ankoatra ireo, midangana koa ny vidin’ny kojakoja samihafa ampiasaina andavanandro toy 
savony, menaka, vary, arina fandreritra… Nahitana sondro-bidy 50 Ar ka hatramin’ny 200 Ar avokoa 
entana ireo arakaraka ny toerana hividianana azy. 

Tranga mahazatra rehefa fotoan’ny rotsak’orana ny fiakaran’ny vidin’ny sakafo fa tamin’ity 
ity be loatra izany ka betsaka ny fahasimbana, hoy ny mpamboly. 

Sahirana ny mpikarakara sakafo noho ny vidin’entana satria tsy zakan’ny mpanjifa raha ampiakarina 
vidin’ny sakafo masaka aroso eny amin’ny toeram-pisakafoana. Ny fatra no ahena kely tsy hamono 
araka ny fanazavana. 

Betsaka ny lalana tapaka noho ny fiakaran’ny rano niteraka fihotsahan’ny tany na lasan’ny rano 
tetezana ka tsy afaka mivoaka ny vokatra any amin’ny faritra maro. Tsy afaka mifamezivezy ny fiara 
ny entana hotsinjaraina amin’ny tsena mpamongady. Ny toerana mpamboly legioma sy anana eto an-dRenivohitra 
tratran’ny ranobe avokoa ka betsaka no lo fotsiny fa tsy afaka namidy. Mbola afaka iray volana eo 
eo vao misy vokatra azo antenaina indray raha tsy betsaka loatra ny rotsak’orana, araka ny fanazavan’ny 
legioma eny avaradrano. Indraindray koa tsy tafakatra eny amin’ny tsena lehibe ny vokatra fa amidy 
amin’ny tsena manakaiky ny toeram-pambolena ka tsy mahaleo ny sarany akory ny tombom-barotra 




Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















