FIFANDONAN’NY SINOA SY MPIASA GASY – MAROVINTSY VATOMANDRY: NIDINA NAMAHA NY OLANA NY MINISITRY NY FIAROVANA SY NY EMMO/NAT | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/09/2019 

Fantatra fa nidina ifotony namaha ny olana ifandiran’ireo mpiasa malagasy amin’ireo Sinoa mitrandraka 
any Marovintsy, Vatomandry, omaly, ny minisitry ny Fiarovana sy ny mpitandro filaminana avy amin’ny 


Raikitra ny savorovoro teo amin’ny mpiasa sy ny mpitantana ny orinasa mitrandraka vato grafita 
Marovintsy, distrikan’i Vatomandry, ny alarobia lasa teo. Anisan’ny antony ny halatra nisesy 
amin’ny orinasa, nanomboka ny fiandohan’ny taona. Araka ny fanadihadiana nataon’ny tompon’andraikitry 
orinasa, ny mpitandro filaminana ary ny mpiambina avy ao an-toerana, nisy nangalatra ny manodidina 
30%-n’ny tahiry gazoala ampiasain’ny Gallois. Nampanao tombana, nankinina amina teratany kanadianina 
ny orinasa, ny volana febroary, saingy nisy namono, notapahin-doha ity farany. 

Nandray mpiasa monina any an-toerana 

Taorian’izany, nanao antso tolobidy amin’ny orinasa sivily tsy miankina, hiantoka ny fiambenana 
orinasa Gallois, hiantoka ny fiarovana sy ny fiambenana ny orinasa. Nahazo izany ny orinasa Assistance 
de sécurité (ASS), ary nomena toromarika izy ireo, hanome vahana handray mpiasa avy amin’ny mponina 
an-toerana, Marovintsy sy ny manodidina. Niisa 112 ny mponina avy ao an-toerana nirotsaka ary 
fa nisy ny anarana noforonina. Niisa 54 ny voaray ho mpiasan’ny ASS ary 15 hafa napetraka any amin’ny 
hafa. 

Tsy faly ireo tsy voaray ary nitarika ny mponina hikomy, nahatonga ny korontana sy ny fifandonana. 
ny fandrobana ny tahirin’entan’ny orinasa Gallois, ny alarobia sy ny alakamisy, nahatonga ny 
filaminana avy amin’ny Emmo/Nat nandray fepetra haingana, nidina tany an-toerana, omaly zoma. 

Fampiasam-bola azo antoka sy maharitra 

Tsy vao izao ny nisian’ny fikomiana na ny fitokonana nataon’ny mpiasan’ny Gallois. Tamin’ny volana 
2019 teo, nitokona izy ireo, nitaky ho 400 000 Ar ny karama farany ambany. Neken’ny mpampiasa izany 
mihoatra lavitra amin’ny karama 200 000 Ar lazain’ny lalàna aza. 

Manoloana ireo, mila jeren’ny tompon’andraikitra ambony eto amin’ny firenena ny trangan-javatra 
izao. Tsy azo lavina ny fitsinjovana ny mponina eny ifotony fa mifanindry an-dalana amin’izany 
ny lafiny tena “fiarovana ny fampiasam-bola vahiny” (IDE) satria ilaina ny fampandrosoana eny 
sy ny fampandrosoana ny toekarena maharitra”. 



Les commentaires sont fermées. 

