NY MPIVAROTRA AMORON-DALANA TSY MANAIKY, NY KAOMININA TSY MILEFITRA … : GIDRAGIDRA LAVA ETSY ANALAKELY | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/08/2016 

Asa, fanimpiriny izay! Nirohotra nidina an-dalambe, nanao fihetsiketsehana nanoloana ny lapan’ny 
indray, omaly, ireo mpivarotra amoron-dalana. Nilaza ny tsy hilefitra ny kaominina ary manohy 
ny fanadiovana ny tsena, amin’ny fanalana ireo mpivarotra amoron-dalana tsy ara-dalàna. Ireto 
ankilany, tsy manaiky fa mitsipaka ny fandaminana. Gidragidra lava ! 

Raikitra indray ny fidinana an-dalambe nataon’ny mpivarotra amoron-dalana omaly atoandro. 
ary efa niomana ireo mpivarotra ireo ary nilahatra sy nitabataba teo anoloan’ny lapan’ny Tanàna, 
ho tamin’ny 11 ora teo. “Avereno ny entanay, miala ny ben’ny tanàna…”, ny tabataba nataon’ireo 
teny an-toerana. Voatery nidina teny an-toerana ny Emmo/Reg tamin’ny fiarovana ny lapa sy fandaminana 
olona tsy hihoa-pefy. 

Araka ny filazan’ireo mpivarotra amoron-dalana, noho ny entan’izy ireo alain’ny kaominina ny 
hetsika izao. Nambaran’izy ireo fa miharo herisetra sy fandrobana no ataon’ireo mpiasan’ny kaominina 
ny polisy kaominaly amin’ireo olona ireo. Eo ihany koa ny filazana fa tsy misy vahaolana akory amin’ny 
azy ireo eny an-toerana, kanefa nisy ny fampanantenana tamin’izany. “Ny fakana volana tapakila 
ny mpivarotra, manampy trotraka ny tsy fisian’ny vahaolana nolazaina”, hoy izy ireo. Ireo rehetra 
anisan’ny nahatonga ireto mpivarotra amoron-dalana ireto nitroatra. 

Nandrangitra ireo mpitandro filaminana narahin’ny vavabe nataon’ireo mpivarotra nandritra 
antoandro tontolo io. Ireo Emmo/Reg kosa tsy niala teny an-toerana mihitsy mandram-pilamin’ireo 
amoron-dalana. Ireo mpivarotra lehibe kosa, tapitra nanidy tsena avokoa nanoloana ny hetsik’ireo 
ireo. Nandeha rahateo ny resaka fa mety hisy indray ny mpanararaotra handroba amin’izao hetsika 
Efa samy mailomailo avokoa ny rehetra. Niverina tamin’ny laoniny ny filaminana eny an-toerana, 
niverina nivarotra indray ireo mpivarotra ny hariva. 

Tsy hihemotra ny kaominina 

Efa nilaza ombieny ombieny ny kaominina Antananarivo Renivohitra fa tsy mihemotra amin’ny asa 
ny tanàna ataony satria misy koa ny mponina mitaky izany fanadiovana izany rehefa voahelingelina 
fahalalahany. 

Anisan’izany ny mpandeha an-tongotra, mpivarotra ara-dalàna sy mandoha hetra, ny mpamily fiara 
ny mpampiasa arabe, sns… 

Manaitra ny sain’ny mpiantsena amoron-dalana ny kaominina hiditra any anaty tsena rehefa hividy 
fa tsy hanome fahazaran-dratsy ireo mpivarotra tsy ara-dalàna. Misy ny tsena an-dalambe toy ny 
Mahamasina rehefa alakamisy, Ambodin’Isorty rehefa asabotsy, Andravoahangy rehefa alarobia 
matoa ireo mpivarotra ireo misisika mivarotra eto Analakely, misy manjifa ny entany ka lasa mahatamana 
ny tsy fanarahan-dalàna. Manana toerana azo hivarotana ho an’izay manara-dalàna ny CUA ka manainga 
mponina hahatsapa ny ezaka atao eto ho an’ny tombontsoan’ny besinimaro. 





Les commentaires sont fermées. 

