HARENDRIKA ANY MORAMANGA: NOHITSAKITSAHINA TAMIN’NY BILIDOZERA, IREO BASY MIISA 843 NOPOTEHINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/10/2018 

Nopotehina ampahibemaso, omaly, nanoloana ny lapan’ny tanàna, tetsy Analakely, ireo basy marobe 
nandritra ny iray volan’ny famotsiran-keloka momba ny fitaovam-piadiana. Mbola manana hatramin’ny 
oktobra ny sasany amerenana izany raha mbola nisalasala fa tsy misy n arakaraka… 

Notontosaina omaly ny fanapotehina ireo basy nisy namerina tao anatin’ny iray volan’ny famotsoran-keloka 
fitazomana basy tsy ara-dalàna. Nopotehina ary nohitsakitsahina tamin’ny bulldozer ampahibemaso 
teo anoloan’ny vaditany ny basy miisa 843. Nanatrika izany koa ny praiminisitra Ntsay Christian, 
minisitry ny fiarovam-pirenena, ireo avy amin’ny masoivohon’ny firenena mikambana. 

Ireo basy ireo izay nambara fa potehina ary arendrika any Moramanga, araka ny fanazavan’ny minisitry 
fiarovam-pirenena izay naverin’ny olona tao anatin’ny iray volana, mety nisy koa talohan’izay, 
nanerana ny faritra rehetra mihitsy. “Ao anatin’ny hetsika amin’ny ady amin’ny tsy fandriampahalemana 
Mbola hitohy ny tahaka izao fa tsy mijanona eo akory”, hoy izy. Manainga ny mpitandro filaminana 
koa ny praiminisitra mba samy hitandrina mba tsy ho amindry zareo ny ivoahan’ny basy, na tsarain’ny 
amin’izany hoe basina mpitandro filaminana ihany ireo miparitaka ireo. Amin’ny ankapobeny, 
ihany tokoa ny basy an’ny mpitandro filaminana toy ny kalachnikov, ny basy poleta, fa ny basim-borona 
tena betsaka. 



Fanao any ivelany ny fanimbana fitaovam-pidiana tahaka izao, fa voalohany kosa teto amintsika. 
ny ezaka ataon’ny tompon’andraikitra ary tsara tohizana izany mba tsy handalo fotsiny ihany. Ny olona kosa no mametram-panontaniana hoe: “Manina no simbaina? Tsy afaka ampiasana amin’ny 
tsara?”. Misy ny manakiana mihitsy aza ny hoe sao mba fisehosehoana fotsiny ihany. Ny andrasana 
famoahana ny maraina momba ny basy tonga eny am-pelatan’ny jiolahy. Ekena fa ao anatin’ny iray 
famotsoran-keloka, fa tokony ho fantatra fotsiny ny olona ambadik’ireny fiparitahan’ny basy, 
raha misy ny mpitandro filaminana sns. 







Les commentaires sont fermées. 

