FAMONOANA MPISOLOVAVA TETSY ANTANIMENA: NIDOBOKA ENY ANTANIMORA IREO ZANAKA JENERALY ROALAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/12/2018 

Taorian’ny fakana am-bavany nataon’ny fampanoavana azy ireo, naiditra am-ponja vonjimaika 
Antanimora, omaly, ireo miaramila roalahy, zanaka jeneraly, voarohirohy tamin’ny famonoana 
mpisolovava tetsy Antanimena. 

Tara ny fampiakarana ny raharaha teny amin’ny fitsarana omaly, raha tokony ho tamin’ny 10 ora izany, 
miaramila roa lahy Arnaud sy Erlie. Efa ny tamin’ny 12 ora vao teny amin’ny fampanoavana ny raharaha. 
ny olana teo amin’ny fikarakarana ny taratasy sy ny dingana tokony narahana ka izay ny antony nahataraiky 
hoy ny fanazavana. 

Teo ihany koa ny tsy fisian’ny mpisolovava niaro azy roa lahy ireo. Afakomaly mantsy dia nisy ny 
nataon’ny Holafitry ny mpisolovava ho fanehoam-piraisankina noho ny nanjo an’ity namany voadaroka 
Mbola tonga maro teny amin’ny fitsarana ny mpisolovava omaly. Niandry ny fanendren’ny fitsarana 
mpisolovava hiaro azy ireo, araka izany, ireto miaramila ireto, vao afaka natolotra ny fampanoavana. 

Rehefa nilamina ny fombafomba tsy maintsy natao, niroso tamin’ny fakana am-bavany azy roalahy 
ny mpitsara mpanao famotorana. Taorian’izay no nampidirana azy ireo am-ponja vonjimaika eny 
Namoaka “avis de recherche” ho an’ny olona fanintelony naman’izy roa lahy ireo. Ity farany izay 
nahazo fampiantsoana, saingy tsy nipoitra no sady tsy tratra antso intsony. 

Andaniny, nametraka fitoriana ilay mpisolovava ihany koa izy roa lahy ireo. Fitoriana ilay mpisolovava 
nikasa hamono azy ireo. Araka ny fanazavana, efa nisy ny fihainoana vavolombelona maro tamin’ity 
ity. Anisan’izany ny mpanao gazety iray izay nahita ny zava-nitranga sy anisan’ny niharan’ny 
ihany koa. Efa nohenoina ihany koa ny mpiambina roa lahy tao amin’ilay trano filanonana teny Antanimena. 
ny fitsarana azy ny raharaha. 



Samy miandry ny fitsarana ny raharaha izany ny rehetra. Anisan’ny maro ny olona manaraka ity raharaha 
ary nahabe resaka. Maro ny mihevitra ny hisian’ny mizana tsindrian’ila, ny fisian’ny lava tanana 
Raha ny omaly aloha, ireo naiditra am-ponja vonjimaika ireo iretsy miaramila roa lahy zanaka jeneraly. 
notakian’ny rehetra ny hanamparana ny lalàna ho an’izay manao herisetra. 

Heverina fa ho toy izay koa amin’ny fotoana izay hitsarana ny raharaha. Manahy hatrany ny olona 
ho afa-maina rehefa mahitahita eto amin’ny tanàna. Mendrika ny hampiharana ny sazy faran’ny henjana 
manao herisetra am-pahibemaso, na ko ny nahatonga izany rehetra izany. 



Les commentaires sont fermées. 

