TATITRY NY IRAKA MANOKANA, RAMTANE LAMAMRA : MIANTSO FIFAMPIDINIHANA NY VONDRONA AFRIKANINA, HISOROHANA NY KRIZY | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/11/2017 

Mametraka ahiahy raha manao bemarenina ny fitondrana. Namoaka fehinkevitra taorian’ny dian’ireo 
roa nalefa taty amintsika amin’ny alalan’i Ramtane Lamamra sy i Moussa Faki Mahamat ny eo anivon’ny 
afrikanina (UA) ny 24 novambra teo. “Ilaina ny fifampitokisana sy ny fifampiresahana eo amin’ny 
politika rehetra amin’izao hiatrehana ny fifidianana amin’ny faran’ny taona 2018 izao, mba tsy 
krizy. Mazava ary efa voafaritra fa hatao ny 25 janoary 2019 ny fametrahana sy ny fianianan’ny mpitondra 
, hoy ny fehinkevitra. Nohamafisin’ny fanambarana fa ilaina izany fifampidinihana izany mba 
hisehoan’ny fifanilihana ary hikarohana fitoniana politika maharitra eto amin’ny firenena. 
ireo fa eo hatrany manohana ny ezaka ataon’i Madagasikara ny eo anivon’ny UA sy ny Filankevi-pilaminana 
ny fandriampahalemana eo anivon’ity vondrona misy antsika ity. Miara-dalana amin’izy ireo amin’izany 
fianakaviambe iraisam-pirenena. 

Manao saloboka homana sy amboletra ny fitondrana Tsiahivina fa anisan’ny nihaona tamin’ireto iraka ireto ny mpitondra fanjakana, toy ny filoham-pirenena 
ny praiminisitra. Teo koa ny lehiben’ny andrimpanjakana ka anisan’izany ny filohan’ny Antenimiera 
tonta. Manampy ireo ny filoham-pirenena teo aloha, ny amiraly Ratsiraka Didier sy Ravalomanana 
sy ireo mpanao politika eto amintsika. Nihaona amin’ireo masoivoho vahiny miasa sy monina eto 
koa izy ireo. Midika izany fa tsy tokony hamaivanin’ny fitondrana ny fitakian’ireo antoko politika miisa 35 
ny fiarahamonim-pirenena miantso ny tokony hijerena indray ilay volavolan-dalàm-pifidianana, 
antokon’ny fitondrana saloboka homana sy kasainy halefa amboletra eny amin’ireo parlemanta 
tonta. Manahy korontana ireo mpanao politika ireo ary maneho fa ho tompon’andraikitra amin’ny 
mety hiseho ny fitondrana raha tsy misy na tsy ahitana ireo efa niaraha-nanapaka ny volavolan-dalàm-pifidianana 
eo. Une réponse à "Tatitry ny iraka manokana, Ramtane Lamamra : miantso fifampidinihana ny Vondrona 
hisorohana ny krizy" 27/11/2017 à 12:33 Le fond du probleme est que le regime en place n’est pas droit dans sa démarche pour les éléctions.La 
n’est pas encore publié,la loi éléctorole n’est pas encore établie clairement,ce qui suscite 
de suspiscion de la part de tout les acteurs concernés de près ou de loin. Les commentaires sont fermées. 

Manao saloboka homana sy amboletra ny fitondrana 

Tsiahivina fa anisan’ny nihaona tamin’ireto iraka ireto ny mpitondra fanjakana, toy ny filoham-pirenena 
ny praiminisitra. Teo koa ny lehiben’ny andrimpanjakana ka anisan’izany ny filohan’ny Antenimiera 
tonta. Manampy ireo ny filoham-pirenena teo aloha, ny amiraly Ratsiraka Didier sy Ravalomanana 
sy ireo mpanao politika eto amintsika. Nihaona amin’ireo masoivoho vahiny miasa sy monina eto 
koa izy ireo. 

Midika izany fa tsy tokony hamaivanin’ny fitondrana ny fitakian’ireo antoko politika miisa 35 
ny fiarahamonim-pirenena miantso ny tokony hijerena indray ilay volavolan-dalàm-pifidianana, 
antokon’ny fitondrana saloboka homana sy kasainy halefa amboletra eny amin’ireo parlemanta 
tonta. Manahy korontana ireo mpanao politika ireo ary maneho fa ho tompon’andraikitra amin’ny 
mety hiseho ny fitondrana raha tsy misy na tsy ahitana ireo efa niaraha-nanapaka ny volavolan-dalàm-pifidianana 
eo. 





Le fond du probleme est que le regime en place n’est pas droit dans sa démarche pour les éléctions.La 
n’est pas encore publié,la loi éléctorole n’est pas encore établie clairement,ce qui suscite 
de suspiscion de la part de tout les acteurs concernés de près ou de loin. 

Les commentaires sont fermées. 

