TRATRAN’NY ZANDARY  : VEDETY SAIKA HANONDRANA OLONA 15 ANY MAYOTTE | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/03/2018 

Saron’ny zandary tao amin’ny Nosy Mitsiho ao Ambilobe, afakomaly vao maraimbe ny sambokely haingam-pandeha 
nentin’ny lehilahy roa (mpanamory sy ny mpanampy azy) nitondra olona miisa 15 (ankizy ny dimy) 
haondrana an-tsokosoko any Mayotte. 

Araka ny fampitam-baovao avy amin’ny zandary, zaza nahodinkodina izay efa nokarohin’ny ray aman-dreniny 
efatra amin’izy ireo. Ny herinandro teo ity vedety ity no niainga tany Nosy Be Hell Ville niaraka 
olona ireo hihazo ny Nosy Mayotte, kanjo maty ny moterany raha vao niainga indray andro monja. Natsingevahevan’ny 
sy nentin’ny rivotra ilay vedety ka niantsona teo amin’ny Nosy Mitsiho, ny asabotsy teo. Nandritra 
efatr’andro izy ireo no natsingevahevan’ny rivotra teny ambony ranomasina. Nandre ny fisian’ity 
mitondra olona ity ny zandary ka nilaza tamin’ny sefom-pokontany sy ny kartie mobile ny tsy handehanan’io 
io intsony (sao manamboatra ny simba izy ireo ka handeha indray aorian’izay) mandra-piampitan’ny 
eny an-toerana. 

Nalefa niverina any Nosy Be… 

Tonga tany Mitsiho ireo zandary ny ampitson’io andro io (afakomaly io) vao maraimbe noho ny fiaraha-miasa 
olon-tsotra nanome vedety nandehanan’izy ireo. Nohadihadin’ny zandary avy hatrany ireo olona 
ka niaiky fa saika ho any Mayotte kanefa tsy misy taratasy fahazoan-dalàna mivoaka ny firenena 
teny amin’izy ireo. Notanana noho ny fanondranana olona an-tsokosoko sy ny fiondranana an-tsokosoko 
olona ireo. 

Nifampita vaovao ny zandarimariam-pirenena ka nilaza ny avy ao amin’ny kaompania Nosy Be fa nisy 
aman-drenin’ankizy nametraka fitoriana tany an-toerana andro vitsivitsy izay noho ny fahaverezan-janany. 
nojerena dia zanany tokoa ireo ankizy efatra saika haondrana tany Mayotte ireo. Nalefa any Nosy 
ireo olona rehetra ireo hanohizana ny famotorana. 

Tsy mety fay mihitsy amin’ity raharaha Koweït sy Liban ity ny ankamaroan’ireo olona sasany fa mbola 
hirika hivoahana an’i Madagasikara hatrany. Matetika ireo olona miondrana sy misy manondrana 
toy izao hatrany no mitondra faisana. Raha tsy tratran’ny zandary izao ireto olona ireto ka nisy 
azy, iza indray no omen-tsiny amin’izao? Any anaty tambajotra “facebook” vao himenomenona hoe 
sy hampijalian’ny mpampiasa. 



Les commentaires sont fermées. 

