AMIDY NA AMPANOFAINA AMIN’NY JIOLAHY…  : MIARAMILA SY ZANDARY MPANAO TRAFIKAM-BASY | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/09/2016 

Mpitandro filaminana efatra, ka ny roa amin’ireo amperinasa ary ny roa lahy mbola miandry “réengagement”, 
amin’ny varotra basy eto an-dRenivohitra. Voalaza fa zandary ny roa, ary miaramila iretsy mbola 
ny famerenana azy an-dakazery iretsy. 

Nivarotra basy Kalachnikov izy efa-dahy mpitando filaminanaa, ny 5 septambra lasa teo. Tsy mahagaga 
ny toe-javatra tahaka izao. Jiolahy na mpiray tsikombakomba amin’ny jiolahy, mpamatsy basy jiolahy…izay 
izany ny ilazana itony karazana mpitandro filaminana manao asan-jiolahy itony. Lafo 2.800.000 
ilay basy, ary teo am-pivarotana P.A roa miaraka amin’ny bala indray no sarona ny roa tamin’ireo, 
Ampefiloha. Araka ny fanazavan’ny polisy nanao famotorana, ny zoma 2 septambra lasa teo, nahazo 
avy amin’ny olona tsara sitrapo ny avy ao amin’ny Kaomisaria Foibe, etsy Tsaralalana nilaza fa 
olona mikasa ny hivarotra basy Kalachnikov eto Antananarivo Renivohitra, ka 3 tapitrisa Ar ny 


Natao ny velam-pandrika rehetra, ka raikitra fa 2.800.000 Ar ny vidiny nifanarahana ary ny talata 
septambra no hatao ny fifampivarotana. Niantso indray anefa ilay olona hivarotra basy fa efa lafo 
5 septambre ilay Kalachnikov, fa “Pistolet Automatique” indray no misy ka 2.400.000 Ar ny vidiny. 
ny fifampiresahana ka raikitra fa ny talata 6 septembra ny fotoana eo Ampefiloha amin’ny Immeuble 
Nanao ny fanaraha-maso teny an-toerana ny polisy nanomboka ny marainan’ny talata ka efa tamin’ny 
ora atoandro vao tonga ireo olona nilaza fa hivarotra basy. 

Fiaran’olona ambony nampiasaina 

Niroso tamin’ny fisamborana avy hatrany ny polisy, avy ao amin’ny “Unité d’Intervention Rapide” 
sy ny “Sureté Urbaine de Tananarive” na ny SUT, ka lehilahy miisa roa no tratra niaraka tamin’ny 
P.A roa niaraka tamin’ny “boite à chargeur” miisa feno bala 8. Tao anaty fiarana olona ambony iray 
“concarde” no tratra ireo. Tafaporitsaka kosa ny lehilahy iray voalaza fa mpanelanelana tamin’ity 
basy ity. Nilaza izy roalahy ireto nandritra ny fisamborana fa mpitandro filaminana amperin’asa 
mpiambina olona ambony. Natao ny fikarohana ilay lehilahy iray tafatsoaka nandritra ny fisamborana 
Ampefiloha ka voasambotra teny Mandrosoa Ivato ity farany, ny alarobia teo. Nandritra ny famotorana 
azy, niaiky izy ireo fa hivarotra ilay basy iray tokoa saingy tsy azy ilay basy fa ana mpitandro ny 
iray hafa. Nandefasana fiantsoana ilay olona voalaza fa tompon’ilay basy ka rehefa nohadihadiana 
nanda ny fiampangana azy, kanefa ny “sms” rehetra tao anatin’ny findainy miresaka my momba ilay 
basy avokoa. Samy niaiky moa izy efa-dahy voasambotra ireto fa nikasa ny hivarotra ilay basy, rehefa 
lalina. Natolotra ny fampoanoavana omaly. 



Les commentaires sont fermées. 

