LALÀM-PIFIDIANANA  :  MANAO AMBOLETRA AMIN’IZAY TIANY HATRANY NY MPITONDRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/11/2017 

“Mbola misy indray manao hoe: omeo anay isaky ny fehezanteny… Ahoana re izany? Maninona raha miteny 
hoe: omeo anay ny toeran’ny Praiminsitra sy ny toeran’ny governemanta, fa izahay no hanao ny lalàna. 
no nisy an’izany?” 

Io ny nambaran’ny Praiminisitra Mahafaly Solonandrasana O., teny Mahazoarivo, omaly, momba 
fitakian’ny firaisamonina sivily sy ny antoko politika ny volavolana lalàm-pifidianana alohan’ny 
azy amin’ny filankevitry ny governemanta sy ny filankevitry ny minisitra. Vita ny tapany voalohany 
asan’ny komity iraisan’ny minisitera, nisy ny fiantsoana ny firaisamonina sivily sy ny antoko 
“Nanao izany ange ny governemanta”, hoy izy. 

Efa nisy fifanajana izany, fa avelao handrafitra azy ny governemanta. Tsy maintsy jerena hatrany 
tombontsoa ambonin’ny firenena. Tsy manaiky foana izany ny parlemanta, araka ny fanazavany. 
misy tsy mahafa-po ny lalàm-pifidianana, mbola afa-manatona ny Antenimiera roa tonta izay mahita 
tsy mety amin’ny lalàm-pifidianana. 



Tsy afa-manery ny parlemantera eoropeanina 

“Maneho ny heviny ny parlemantera eoropeanina, fa tsy afa-manery an’i Madagasikara. Izay manana 
hoy izy momba ny fanambaran’ny parlemantera eoropeanina momba an’i Madagasikara . Isika Malagasy 
no mahafantatra ny mahasoa antsika. Raha misy zava-manahirana, vonona hifampidinika ny filoham-pirenena. 

Izay ilay adihevitra mampiady Inona loatra no mampiaka-peo sy mampihenjana ny mpitondra amin’izao? Raha noraisina araka ny 
ho izy tokoa, ohatra, ny fakan-kevitra tamin’ny firaisamonina sivily sy antoko politika, nahoana 
tsy haseho hiaraha-mahita? Ny ahiahin’ny maro, ho toy ny lalàna mifehy ny serasera… mamono fahafahana: 
fotsiny ny fakan-kevitra, fa izay tian’ny mpitondra ihany no atao… amboletra amin’izay saim-pantatra. Amin’izany, resaka ihany ny hoe afa-manolotra soso-kevitra eny anivon’ny Antenimiera roa tonta 
mahita tsy fetezana amin’ny lalàm-pifidianana: tsy mihinana am-bolony izay atolotra azy tokoa 
hatramin’izay? Ahina mafy ny krizy mialoha na mandritra na aorian’ny fifidianana, raha miseholany sahady ny fifampiahiahiana 
fifanenjanana. Nefa vao fandrafetana lalàm-pifidianana… Vao mainka izany fa fifidianana, ka 
resy eo… Les commentaires sont fermées. 

Izay ilay adihevitra mampiady 

Inona loatra no mampiaka-peo sy mampihenjana ny mpitondra amin’izao? Raha noraisina araka ny 
ho izy tokoa, ohatra, ny fakan-kevitra tamin’ny firaisamonina sivily sy antoko politika, nahoana 
tsy haseho hiaraha-mahita? Ny ahiahin’ny maro, ho toy ny lalàna mifehy ny serasera… mamono fahafahana: 
fotsiny ny fakan-kevitra, fa izay tian’ny mpitondra ihany no atao… amboletra amin’izay saim-pantatra. 

Amin’izany, resaka ihany ny hoe afa-manolotra soso-kevitra eny anivon’ny Antenimiera roa tonta 
mahita tsy fetezana amin’ny lalàm-pifidianana: tsy mihinana am-bolony izay atolotra azy tokoa 
hatramin’izay? 

Ahina mafy ny krizy mialoha na mandritra na aorian’ny fifidianana, raha miseholany sahady ny fifampiahiahiana 
fifanenjanana. Nefa vao fandrafetana lalàm-pifidianana… Vao mainka izany fa fifidianana, ka 
resy eo… 





Les commentaires sont fermées. 

