MANJAKA  NY VARO-MAIZINA SY NY FANARARAOTANA ANY ANTALAHA  : 3.500 AR NY KILAON’NY VARY, 8.000 AR NY LITATRY NY SOLIKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/03/2017 

Mitoka-monina tanteraka ny any Antalaha, tanàna voalohany nidiran’i Enawo, ny talata 7 marsa 
Nitondra tanam-polo ny fitondrana raha nitsidika tany ny 10 marsa. Tsy manan-kohanina ny mponina 
manjaka ny varo-maizina. Amidy 1.000 Ar ny kapoakan’ny vary, 8.000 Ar ny litatry ny solika. 



Anisan’ny voa mafy indrindra vokatry ny rivodoza Enawo ny any Antalaha. Potika tanteraka ny 80%-n’ny 
mahatratra 156.000 ny traboina tsy manan-kialofana. Manodidina ny 90 ny tanàna mitoka-monina, 
misy fifandraisana sy fampahalalam-baovao sady tsy mahazo fanampiana rahateo. 

Tsy mahita hohanina intsony ny mponina, ary manararaotra ny mpamongady sy ny mpaninjara, ka manjaka 
varo-maizina sy ny risoriso. Amidy 1.000 Ar ny kapoakan’ny vary, 3.500 Ar ny kilao any Antalaha. 
8.000 Ar koa ny litatry ny solika, ary tsy ahitana eny amin’ny toby fivarotan-tsolika mahazatra. 

Manerana ny faritra maro 

Santionany ihany ny any Antalaha, toerana voalohany nidiran’i Enawo, fa tsy latsak’izany ny faritra 
nisedra ny ora-mikija nandalovan’ity rivodoza ity. 

Mahatratra 700 Ar hatramin’ny 1.000 Ar koa ny kapoakam-bary any amin’ny kaominina ambanivohitra, 
ny saro-dalana, ao amin’ny distrikan’i Moramanga, faritra Alaotra Mangoro, 700 Ar ny any Vangaindrano 
Atsinanana), 600 Ar ny any amin’ny distrikan’i Befandriana Avaratra (Sofia), sns. Azo antoka 
midangana, toy izany avokoa ny vidiny any amin’ny faritra hafa, toy ny any Maroantsetra (Analanjirofo) 
tena potika tanteraka ihany koa. Any Alaotra, maro ny tanimbary dibo-drano tampoka, raha tsy nahazo 
mihitsy hatramin’ity taom-pambolena ity, ka tsy azo nambolena vary akory, ahitana traboina anarivony. 

Tsy tazana ny minisitry ny Mponina 

Mandritra izany, tsy hita koa mandraka ankehitriny, ny minisitry ny Mponina sy ny fiahiana ara-tsosialy. 
fandalovan’ny rivodoza Enawo, tsy hita nitsidika ny traboina teto an-dRenivohitra, tsy hita 
amin’ny toerana voalohany nidiran’ny rivodoza, anisan’ny tena voa mafy (Antalaha) izy. Tsy tazana 
ao anatin’izao loza mihatra amin’ny vahoaka malagasy iray manontolo izao. Mandeha ny feo fa mety 
eto an-toerana ny tenany, saingy tsy fantatra raha mifandraika amin’ny andraikitra sahaniny 
dia manokana. Tsy nisy rahateo fampahalalam-baovao milaza ny fivoahany any ivelany raha tena 
tokoa izany na tsia. Raha tsy nihetsika eto Madagasikara indray izy, tsy misy mampahalala na lasa 
ny traboina na niandraikitra mponina na niahy ara-tsosialy tany amin’ny toerana aiza ny tenany. 

Vitan’ny fitondrana ny nanala ny minisitry ny Polisim-pirenena, ny tale jeneralin’ny Polisy, 
doro trano tany Antsakabary. Vitan’ny fitondrana nanala ny tale jeneraly miandraikitra ny famindrana 
etsy amin’ny Hopitaly HJRA. Andrasana ny tohin’ny raharaha. 



Les commentaires sont fermées. 

