NOHAFAHINA VONJIMAIKA NY VOAROHIROHY : TSY FOANA NY TSIMATIMANOTA AMIN’NY TRAFIKA ANDRAMENA | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/10/2016 

Navotsotra ! Nomena fahafahana vonjimaika avokoa ireo olona fito, niakatra ny rafi-pitsarana 
pénale miady amin’ny kolikoly (CPAC), ny alakamisy 27 otkobra teo. Tany am-boalohany, 11 ny olona 
tamin’ny trafika bolabola andramena miisa 3171, ny taona 2015 tany Mananara Avaratra, nentin’ny 
Min Feng. Tafatsoaka ity sambo ity na narahin’ny tompon’andraiki-panjakana sy ny mpitandro filaminana 
sambo haingam-pandeha roa sy helikpotera iray aza. Araka ny fanadihadiana ny alakamisy teo, misy 
iray hafa koa, mpandraharaha, voarohirohy, manampy olona roa efa tsy hita. Na izany aza, nahazo 
vonjimaika ireo fito niatrika ny fitsarana. 

Fantatra fa misy amin’ireo voarohirohy, mpanolotsaina teknika tao amin’ny minisiteran’ny Tontolo 
nefa vao notendrena tamin’ny alalan’ny filankevitry ny minisitra, ho tompon’andraikim-panjakana 
indray. 

Didy fikarohana sy fisamborana 

Voarohirohy amin’ny raharaha andramena tany Mananara-Avaratra, ny manamboninahitra amin’ny 
filaminana telo, ny mpiasa ambony ao amin’ny minisiteran’ny Tontolo iainana dimy, ahitana talen’ny 
teo aloha, mpanolotsaina teknika teo aloha, talem-paritry ny minisitera teo aloha, lehiben’ny 
ny fanaraha-maso Analanjirofo teo aloha, talen’ny Madagascar national park teo aloha, mpandraharaha 
roa ary olon-tsotra iray. 

Namoaka didy fikarohana ho an’ny olona telo ny mpitsara ao amin’ny CPAC, ka ao anatin’izany ilay 
teknika, ny mpandraharaha iray ary olon-tsotra iray. Didy fisamborana koa ho an’ny mpandraharaha 
hafa. 

Azo adika izany fa tsy mbola foana ny tsimatimanonta sy ny kitranoantrano ary ny tsikomba ao amin’ny 
ao. Manampy izany tsoa –kevitra izany ny raharaha andramena tany Singapour. Nionona tamin’ny 
andraikitra sy filazana tsy misy tohiny fa “tsy ara-dalàna ny andramena niondrana tany amin’ity 
ity”. Manamarina izany ny filohan’ny filankevi-pitantanan’ny vovonana fiarahamonim- pirenena 
voahary gasy (AVG), fa mbola tsy foana ny trafika andramena, satria tsy misy ny fanadihadiana sy 
fanasaziana ny mpanao trafika eto an-toerana ho an’ny “raharaha Singapour”. 



Les commentaires sont fermées. 

