MBOLA TSY NISY OHATRA ITY: SAHAN-DRONGONY MIDADASIKA…145 HA SARON’NY ZANDARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/07/2019 

Raha atambatra, mirefy 145 ha be izao ny sahan-drongony saron’ny zandary tao amin’ny kaominina 
distrikan’Ampanihy andrefana, ny tapatapaky ny volana jolay teo. 25 ha tao amin’ny fkt Ampitanaky, 
ha tao Ankamenaha I. Mbola tsy nisy ohatra ity… 

Ataovy ny kajy! Efa indroa mahery mihoatra ny 67 ha raha atambatra ireto sahan-drongony saron’ny 
tany amin’ny kaominina ambanivohitr’Itampolo, distrikan’Ampanihy Andrefana ireto. Voalohany 
Ampitanaky Itampolo, nandritra ny fisafoana nataon’ny zandary avy ao amin’ny vondron-tobim-paritra 
Andrefana no nahitan’izy ireo sahan-drongony midadasika 25 ha mihoatra tao amin’ny tanàna antsoina 
Antsandoakiantitsy, fokontany Ampitanaky ao amin’ny kaominina ambanivohitr’Itampolo, distrikan’Ampanihy 
Rehefa nosavaina ny tranoheva manodidina dia mbola nahitana rongony 25 kitapo nefa tsy nisy olona 
iray aza. Nanao ny tatitra avy hatrany ny teo anivon’ny zandarimariam-pirenena ka niroso tamin’ny 
ireo sahan-drongony sy nandoro ireo rongony 25 kitapo niaraka tamin’ny tompon’andraiki-panjakana 
an-toerana ny zandary. Nampian’ny zandary avy ao amin’ny fari-piadidin’ny zandarimariam-pirenena 
Toliara. Noho ity saha ity midadasika loatra, tao anatin’ny herinandro be izao vao potika ireo 
tao amin’io saha io. 

Mpamboly sy mpivarotra miisa efatra naiditra am-ponja… 

Fa tohin’ny ezaka natao tamin’iny herinandro lasa teo iny, nihazo ny lemak’Ankililoaky, fokontany 
I sy Ampinataky Atsimo, kaominina ambanivohitr’Itampolo, distrikan’Ampanihy indray ireo zandary 
ny faritra Atsimo Andrefana mikasika ireo voly rongony ihany. Tafakatra 120 ha (3 660 kg) ny tanimbolin-drongony 
sy nopotehina, rongony maina 36 gony (401 kg), voan-drongony famboly (150 kg) efatra gony, basim-borona 
ara-dalàna iray no tratra ka nodoran’ny zandary tao Ejeda teo anatrehan’ny tonian’ny mpampanoa 
sy ny lehiben’ny distrikan’Ampanihy Andrefana. Mpamboly sy mpivarotra rongony miisa efatra 
nosamborin’ny zandary ka naiditra am-ponja vonjimaika izay voarohirohy amin’ity raharaha ity. 
araka ny loharanom-baovao marim-pototra fa foto-piveloman’ny ao amin’ity kaominina ity ny voly 
ary voalaza fa isan’ny tsara kalitao ny rongony avy any amin’iny faritra iny. Nentanin’ny zandary 
ireo fokonolona tany an-toerana namotika ny saha sy nitatitra ireo zava-mahadomelina hopotehina. 
lahatra izy ireo fa hiaraka amin’ny mpitandro filaminana hamongotra sy hamotika ireo sahan-drongony 




Les commentaires sont fermées. 

