FITATERAM-BAHOAKA : TAKINA NY FAMPIHARANA NY ZON’IREO SEMBANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/12/2016 

Niaraha-nijery, omaly tao amin’ny Antenimieran’ny varotra, ny fampitovian-jo ny rehetra tsy 
eo amin’ny fitaterana. Votoatin’ny dinika tamin’izany ny zon’ireo olona manana fahasembanana, 
anavahana sy hitsimbinana azy ireo eo amin’ny fitateram-bahoaka. Nampahatsiahy ny andraikitry 
rehetra momba izany ny ONG Lalana, nampian’ny Vondrona eoropeanina amin’ny lafiny ara-bola. 
ireo heverina ho manana andraikitra tandrify azy nantsoina : UCTU, UCTS, ATT, kaominina Antananarivo 
sy ireo minisitera maromaro (Fitaterana, Fiarovam-pirenena, Mponina, Fanabeazana, Fanajariana 
tany, Polisy). Nanatrika izany atrikasa izany rahateo ireo ONG sy fikambanana mpiahy ny sembana, 
mpitatitra sy sekoly fianarana mamily. 

Samy manana andraikitra tandrify azy daholo ireo ho fiarovana ny zon’ireo olona sembana any amin’ny 
Ny minisiteran’ny Fitaterana, ohatra, mandrafitra lalàna ao anatin’ny bokin’andraikitra ; 
manofana ny ao aminy amin’izay tsara ho fantatra ; minisiteran’ny Fanajariana ny tany, fampanarahan-dalàna 
fepetra iraisam-pirenena ; UCTU sy UCTS, manamora ny toerana voatokana, manentana ny mpamily 
ny mpanampy azy hahay hitsinjo sy hanaja ny asany ho fanajana ireny olona ireny. 

“ Ny fitiavana no tokony ho ambony” 

“Na eo aza ny lalàna, ny fitiavana no tokony ho ambonin’izany rehetra izany”, hoy ny tompon’andraikitra 
Nitantara ny fahasahiranana mahazo azy ireo ny sembana iray, Rasolofoniaina Nirina, fa tena olana 
azy ireo ny fiakarana sy ny fidinana amin’ireny fiara mpitatitra ireny. “Ny tena manahirana, ilay 
tsy maintsy aroso lava rehefa tonga eo amin’ny arrêt. Sahirana izahay na miakatra na midina ; matetika, 
tafiditra, rehefa tafiditra indray, tsy mahazo toerana mora ary raha hidina, tsy miandry ela ny 
hoy Rasolofoniaina Nirina. 

Rehefa samy nitondra fanazavana daholo, nilaza ny zava-misy hitany sy iainany, niray feo avokoa 
rehetra hamolavola lalàna sy hanamafy ny efa misy ho fiarovana ny zon’ny sembana eo amin’ny fitaterana. 
vita natao am-bava fotsiny izany fa niarahan’ny rehetra nanao sonia ho fampiharana ny lalàna. 
andrasana ny fampiharana azy. 



Les commentaires sont fermées. 

