67 HA ATSINANANA  : 6 HETSY AR NY HANAMBOARAN’ILAY KAOMORIANINA NY VISA SANDOKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/05/2017 

Noraisim-potsiny tao an-tranony eny 67 ha Atsinanana, ny zoma maraina teo, ny teratany kaomorianina 
antsoina hoe Faysoil Abdou, 30 taona, voarohirohy ho mpanamboatra visa sandoka. Mitentina 6 hetsy 
ny hanamboarany ny visa sandoka iray… 



Voasambotry ny polisy miasa ao amin’ny « surveillance de territoire » eny Anosy ity Kaomorianina 
hoe Faysoil Abdou ity. Voarohirohy tamin’ny raharaha fanaovana visa sandoka izy. Araka ny fanazavan’ny 
niverimberina hatrany ny anaran’ity teratany kaomorianina ity taorian’ny fahatraran’ny polisy 
Kaomorianina maromaro nanana visa sandoka. Nanao ny vela-pandrika avy hatrany ny polisy ka noraisim-potsiny 
an-tranony eny 67 ha Atsinanana izy. Mbola tratra teny aminy ireo fitombokase sandoka miisa 15, 
djiboutianina miisa roa vao tonga ary hanamboarana visa, pasipaoro kaomorianina iray efa nisy 
sandoka ary pasipaoro iray fanaovana andrana ireo fitombokase sandoka. Nolazainy araka ny fanadihadian’ny 
fa hoe ananany avokoa ireo fitombokase rehetra momba ny fanamboarana visa. Manomboka any amin’ny 
fokontany, minisiteran’ny Atitany, ny an’ny praiminisitra. Misy amin’ireo fitombokase kaomorianina 
ampiasainy kosa ny momba ny fitombokase fampiasa amin’ny diplaoma Bac mba hahafahan’izy ireo 
fianarana rehefa tonga eto Madagasikara. Nilaza izy fa 6 hetsy Ar ny hikarakarany ny visa sandoka 
miakatra hatrany izany arakaraka ny taona. Efa marobe ireo olona lasibatr’ity Kaomorianina mpisoloky 
Nohamafisin’ny polisy fa ny taona 2008 ity mpisandoka ity no nipetraka eto Madagasikara ary nanana 
ara-dalàna izy tamin’izany. Nody izy ny taona 2014 ary niverina indray ny taona 2015 ka nanomboka 
ny asa ratsiny tamin’ny alalan’ity fanaovana visa sandoka ity ka hatramin’izao. 

Niaiky ny heloka vitany izy nandritra ny famotoran’ny polisy. Tsy ny Kaomorianina ihany fa misy 
vahiny hafa koa aza mahavita hosoka sy fisolokiana toy izao. 



Les commentaires sont fermées. 

