OLONA ENINA VOASAMBOTRY NY ZANDARY  : NAHATRARANA GALONANA KOLONELY SY FITOMBOKASE MARO IREO MPISOLOKY | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/03/2016 

Taratasy hosoka, fitombokase hosoka ana sampandraharaham-panjakana, galonana kolonely an’ny 
Ireo no saron’ny zandary tamin’ity tambajotra mpanao fisolokiana avo lenta amin’ny fivarotana 
teny Alakamisy Fenoarivo ny zoma teo. 



Voasambotry ny zandary avy ao amin’ny sampandraharaha misahana ny heloka bevava eny Fiadanana, 
zoma teo teny Alakamisy Fenoarivo ireo olona enina voarohirohy ho mpisoloky tanin’olona. Araka 
fanazavan’ny zandary, taratasy hosoka, fitombokase hosoka amin’ny fivarotana sy fisandohana 
no ataon’ireto mpisoloky ireto. Fantatra, araka ny tatitra nomen’ny zandary fa ny taona 2014 no 
nanao ity asa ratsy ity teny amin’ny faritra Itaosy ireto olona voarohirohy ireto, saingy izao 
vao tratra izy ireo. Nitohy teny Alakamisy Fenoarivo indray izany taty aoriana, kanjo noraisim-potsiny. 

Manana ny paikady sy ny fombafomba rehetra entina misoloky ireto olona ireto ary mipetrapetraka 
ny lamina samihafa mihitsy izany. Tadiavin’izy ireo ny taratasin’ny tany iray miaraka amin’ireo 
mifandraika amin’izany. Rehefa azony izany, mitady olona antitra iray izy ireo ary anaovany kara-panondro 
maromaro io rangahibe io. Hamoronan’ireo olon-dratsy taratasy fifampivarotana tany ilay rangahibe 
io taratasy io no entina hamitahana ny mpividy izay hividy ny tany. Miafina ao ambadik’ity rangahibe 
hatrany ireo mpisoloky rehefa misy ny fanenjehana azy ireo. 

Marobe ireo olona efa lasibatra… Amin’iny faritra Atsimondrano iny no tena fanaovan’izy ireo ny asa ratsiny, raha ny tatitra nampitain’ny 
hatrany. Nanao ny vela-pandrika rehetra ahafahana misambotra ireto jiolahy ireto ny zandary 
fitoriana nataon’olona iray voasolokin’izy ireo. Taratasy hosoka marobe, fitombokase hosoka 
sampandraharaha samihafa, galonana kolonely an’ny Tafika no tratra tany amin’izy ireo nandritra 
fisavana nataon’ny zandary ny tranon’ireto olona ireto. Hatreto aloha, tsy fantatra marina fa mbola mandeha ny famotorana mikasika ity raharaha ity na 
manamboninahitra ambony na tsia miray tendro sy/na ambadik’ity raharaha fisolokiana avolenta 
Voalaza rahateo fa maro ny olona efa lasibatry ny fisolokiana nataon’ireto jiolahy ireto. Voahoso-potaka 
raharaha toy izao indray ny fianakaviamben’ny Foloalindahy, saingy ny famotorana hatrany no 
izany. Tsikaritra kosa fa misy hatrany ireo begalona miray tendro sy ambadik’ireny andian’olona 
asa fisolokiana ireny. Tokony ho mailo hatrany ny rehetra, eo anoloan’izany. Les commentaires sont fermées. 

Marobe ireo olona efa lasibatra… 

Amin’iny faritra Atsimondrano iny no tena fanaovan’izy ireo ny asa ratsiny, raha ny tatitra nampitain’ny 
hatrany. Nanao ny vela-pandrika rehetra ahafahana misambotra ireto jiolahy ireto ny zandary 
fitoriana nataon’olona iray voasolokin’izy ireo. Taratasy hosoka marobe, fitombokase hosoka 
sampandraharaha samihafa, galonana kolonely an’ny Tafika no tratra tany amin’izy ireo nandritra 
fisavana nataon’ny zandary ny tranon’ireto olona ireto. 

Hatreto aloha, tsy fantatra marina fa mbola mandeha ny famotorana mikasika ity raharaha ity na 
manamboninahitra ambony na tsia miray tendro sy/na ambadik’ity raharaha fisolokiana avolenta 
Voalaza rahateo fa maro ny olona efa lasibatry ny fisolokiana nataon’ireto jiolahy ireto. Voahoso-potaka 
raharaha toy izao indray ny fianakaviamben’ny Foloalindahy, saingy ny famotorana hatrany no 
izany. Tsikaritra kosa fa misy hatrany ireo begalona miray tendro sy ambadik’ireny andian’olona 
asa fisolokiana ireny. Tokony ho mailo hatrany ny rehetra, eo anoloan’izany. 



Les commentaires sont fermées. 

