FOULPOINTE TOAMASINA : HAINTRANO ETSY, HAINTRANO EROA, KILAN’NY AFO NY HOTELY GRACIA | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/11/2016 

Kila, levon’ny afo tanteraka, omaly antoandro, ny trano fandraisam-bahiny lehibe iray, antsoina 
Gracia, tao Foulpointe, Toamasina. Vao ny tapaky ny volana septambra teo anefa no nitrangana haitrano 
naharavana trano an-jatony, tany an-toerana. Haitrano etsy, haitrano eroa… Mampieritreritra 
! 



Fanintelony amin’izao ny nitrangana haintrano goavambe toy izao tao amin’ny kaominina Mahavelona 
Toamasina tato anatin’ny telo volana izay. Trano fandraisam-bahiny iray fantatry ny maro amin’ny 
hoe “Gracia” no kila hotohoton’ny afo tany an-toerana, omaly antoandro. Tsy fantatra mazava ny 
nahatonga ny fahamaizana fa nanaitra ny olona ao an-tanànan’i Foulpointe ny afo efa nijoalajoala. 
ny fifanjevoana satria samy nanao izay ho afany tamin’ny famonoana ny afo ny fokonolona. Nalaky 
anefa ny afo noho ireo trano sasany vita amin’ny falafa ka nampanano sarotra ny famonoana. Nijoalajoala 
ny afo narahina setroka maintibe. May tsy nisy noraisina avokoa ny entana rehetra tao amin’ilay 
fandraisam-bahiny. Na teo aza anefa izany, tsy nisy kosa ny aina nafoy na naratra fa avotra soa aman-tsara 
olona tao amin’ilay trano fandraisam-bahiny. Tonga teny an-toerana ny mpitandro filaminana 
ny fiambenana ireo niharam-boina. Ny volana septambra lasa teo, nisy trano anjatony levon’ny 
koa tao Foulpointe. Voalaza fa nahatonga ny loza tamin’io fotoana io ny fipoahana herinaratra. 
ny tatitra avy amin’ny minisiteran’ny mponina, faha-22 amin’ny fahamaizana goavana nitranga 
amin’ny Nosy io. Fianakaviana anjatony indray traboina vokatr’izany, kanjo nitranga koa ity 
fahamaizana hafa. 

Nahazo vahana ny haintrano… 

Tena mahavariana sady mampametra-panontaniana ity haintrano nisesisesy tato anatin’ny andro 
izay. Na teto an-dRenivohitra izany na tany amin’ny faritra, samy nahitana haintrano goavana 
izao. Misy aza tanàna iray manontolo mihitsy indray levon’ny afo. Tandrevaka sa ny loza no efa ho 
Tsikaritra ihany koa fa tsy manaraka ny drafi-panajariana mifehy ny lafiny fanorenan-trano ny 
tanàna amin’izao fotoana izao. Ilàna politika mazava ny fanorenana trano sy ny tanàna iarahana 
tompon’andraikitra isan-tokony. Rehefa tonga rahateo ny loza, sarotra ny mifehy ny afo. Na eo 
ilay fomba mahazatra manoloana ny voin-kava-mahatratra, mandalo ihany ireny ary tsy vitan’ny 
andro ny fiainan’ny olona sy ny ankohonany ka ilàna politika matotra momba ny drafi-panorenana 
izany. Aiza ny mpitondra fanjakana manoloana izany? 

Matetika, mahatonga ny firehetana ny fipoahana herinaratra. Mandritra ny delestazy ka rehefa 
tampoka no tena ahitana fiakarany ny tanjaky ny herinaratra. Mitarika any amin’ny fipoahan’ireo 
mandeha amin’ny herinaratra izany. Tokony hojeren’ny tompon’andraikitra voakasik’izany koa. 



Les commentaires sont fermées. 

