RAHARAHA FAKANA AN-KERINY: SERZÀ-SEFO NAHATRARANA BASY, GRENADY, BALA | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/02/2019 

Bala marobe, grenady mahery vaika, basy PA… Santionany amin’ireo fitaovam-piadiana mahery vaika 
tany amin’ireo jiolahy nikasa hanao kidnapping tratran’ny zandary. Anisan’ny atidohan’izany 
Serzà-sefo… 

Mazava izao fa tena mpitandro filaminana ny ankamaroan’ny ao ambadiky ny raharaha fakana an-keriny. 
ny zandary ny jiolahy telo, voarohirohy amina raharaha fakana an-keriny ka serzà-sefo ny iray 
ireo, araka ny tatitra nampitain’ny kaomandin’ny zandarimariam-pirenena, ny Jly Andrianjanaka 
Tratra niaraka tamin’izy ireo koa ny bala marobe miisa 300 sy grenady mahery vaika ary basy PA efatra, 
tamina kara-panondron’ny jiolahy iray amin’ny anaran’olona telo samy hafa. Raha ny loharanom-baovao, 
teo Analakely ny fisamborana ity jiolahy ity taorian’ny fanangonam-baovao rehetra teo am-pelatanan’ny 
Tratra tany aminy ny basy PA roa niaraka tamin’ny bala rehefa tratran’ny vela-pandriky ny zandary. 
ny famotorana azy indray ny nanondroany ilay serzà-sefo, tompon’ireo basy sy balana Kalachnikov 
(mbola karohina ity basy Kalach ity). Nitohy ihany ny famotorana ka tratra tao amina trano iray 
ireo ilay olona alaina an-keriny eny Ambatobe ireo grenady mahery vaika niaraka tamin’ny saron-tava. 
am-piomanomanana ny hanao fakana an-keriny ireto jiolahy ireo no tratran’ny zandary. 

Tao anatin’ny iray volana : basy 32 azon’ny zandary… 

“Ao anatin’ny tondrozotran’ny zandarimariam-pirenena hatrany ny fanadiovana anatiny. Maromaro 
zandary efa naiditra am-ponja fa mbola te hanamafy ireo zandary hatrany aho hoe aoka izay ny tsy 
aoka izay ny tsy fanarahana ny fitsipi-pifehezana. Mifanindran-dalana amin’izay kosa, misy 
zandary tena miasa ary miasa mafy any ambanivohitra any. Ireny niaraha-nahita ireny ny vokatra 
alalan’ireo raharaha fakana an-keriny”, hoy hatrany ny kaomandin’ny zandarimariam-pirenena. 
fa basy miisa 32 no azon’ny zandary teny am-pelatanan’ny dahalo tao anatin’ny iray volana ka basy 
vaika ny valo amin’ireo (ahitana Kalach roa, Mas 36, PA). Tao amin’ny faritra Amoron’i Mania (Isandra 
Ikalamavony) ny nahatrarana basy Mas 36 sy PA, raha basy vita gasy kosa ny 14. Toy izany koa ny fanafihan-dahalo 
basy Mas 36 iray. 



Les commentaires sont fermées. 

