“RAHARAHA KIDNAPPING” – MPIASAN’NY FANANAN-TANY: MIFANENJANA NY MINISITRA SY  IREO MPITSARA  NAATO | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/04/2019 

Hentitra ny valin-kafatry ny minisitry ny Fitsarana, Randrianasolo Jacques, manoloana ny fampitandreman’ireo 
fananan-tany sy ny momba ireo mpitsara miisa efatra naato amin’ny asany any amin’ny fitsarana 
Toamasina. Hihenjana ny raharaha eo amin’ny telo tonta. 

“Tsy maintsy ampiharina ny lalàna ary tsy anavahana na iza na iza”, hoy ny minisitra, omaly teny 
Notsiahiviny tamin’izany fa efa nampitandrina ny tenany sy ny praiminisitra tany Toamasina, 
herinandro lasa teo fa tsy azo avoaka ny fonja ilay tompon’antoka amin’ny fakana an-keriny. Tiany 
amin’izany i Manantena Haja Nirina Dina, kandidà depiote any Ifanadiana. “Mbola navoaka ihany 
io nefa anisan’ny atidohan’ny kidnapping. Mety misy ambadika kolikoly izany ka afaka mampiato 
amin’ny asany ny minisitera. Tsy niseho intsony ny fakana an-keriny hatramin’ny nihazonana am-ponja 
hoy izy. 

Nampiakatra ny raharaha amin’ny filankevi-panjakana 

Nohitsiny fa zon’izy ireo ny manohitra. Na ireo mpitsara miisa efatra ao Toamasina naato amin’ny 
ary, nampiakatra ny momba azy ireo eny anivon’ny filankevi-panjakana na ireo mpiasan’ny fananan-tany 
ny hiroso amin’ny fitokonana manoloana ny nampidirana am-ponja vonjimaika (MD) ireo mpiara-miasa 
ireo. “Tsy hampihemotra antsika izany fa ho an’ny rehetra ny lalàna. Nahoana ny Villa Elisabeth 
ny zaridaina Antaninarenina no namidy nefa fananam-pirenena ? Sarotiny amin’ny tanintsika robaina 
ary misy ny lalàna. Zon’izy ireo ny mitokona, saingy ny lalàna mihatra hatrany”, hoy ihany ny minisitra. 

Hohafainganina ny fitsarana ireo voafonja… 

Ankoatra izany, nambaran’ny minisitry ny Fitsarana fa hiezaka ny hanafainganana ny fitsarana 
voafonja ny eo anivon’ny minisitera. Niaiky ny tenany fa efa nisy ny fitsarana nandeha nefa maro 
ireo mpanao heloka vaovao. “Misy telo mivoaka voatsara ohatra nefa 10 be izao indray ny miditra 
marobe ireo tsy mbola voatsara. Efa miezaka ny hampihena izany ny fitsarana”, hoy ihany izy. Etsy 
efa hirosoana koa ny fanatsarana sy fanitarana ny fonja, saingy tsy vita indray mandeha izany. 
ho ohatra ny hanorenana fotodrafitrasa any Arivonimamo hamindrana ireo voafonja sasany etsy 


Tsiahivina fa nentina am-bavaka tetsy amin’ny Ekar Faravohitra, omaly ny faha-60 taon’ny fandraharahana 
fonja eto amintsika. 





Les commentaires sont fermées. 

