“RAHARAHA REHAVANA MICHEL”  : MIFANENJANA NY MPITSARA SY NY POLISY | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/03/2017 

Enin-taona lasa no namonoan’ny andiana polisy ny mpitsara Rehavana Michel tany Toliara, ny 9 desambra 
Tokony hotsaraina eto Antananarivo, anio, ireo polisy miisa 39 voarohirohy. Tsy manaiky izany 
raiamandreny any Toliara, sakanany avokoa ireo fiara mitondra polisy ho aty Antananarivo. Mitsipaka 
fanakantsakanana ny fitsarana ny Sendikan’ny mpitsara eto Madagasikara (SMM). Fifanenjanana 
raharaha… Hanao ahoana? 



Mitsipaka ny fanakantsakanana ny fitsarana ny SMM 

“Tiana ny manamarika fa ny tany tan-dalàna i Madagasikara. Koa na iza na iza, mety hiharan’ny lalàna. 
misy olona na andian’olona na fokonolona afa-kiteny fa tsy hanaiky hotsaraina na inona na inona 
Izany koa no mahatonga ny olona sasany mihevitra fa afa-manao fitsaram-bahoaka avy hatrany izy 
fa tsy mila mandeha any amin’ny fitsarana.” 

Io ny fanambaran’ny ny Sendikàn’ny mpitsara eto Madagasikara (SMM), novakin’ny filoha lefitra, 
Jaona teny, Anosy, omaly, momba ny “Raharaha Rehavana Michel“, izay tsy eken’ny fianakaviana 
hanagadrana ireo polisy. Mampahatsiahy ny maha tany tan-dalàna an’i Madagasikara ny SMM, ary 
ny rehetra hamela ny fitsarana hanao ny asany amim-pilaminana sy ao anatin’ny fahaleovantenany 


Iangaviany hitandro ny fahaleovantenan’ny fitsarana koa ny minisiteran’ny Fitsarana sy ny Filankevitra 
momba ny mpitsara (CSM), ary hanao izay hitandroana izany asam-pitsarana izany. Eo koa ny hametraka 
fiarovana ny mpitsara manao ny asany amin’ny fitsarana ady heloka bevava, sao misy hanohintohina 
filaminana. 

Hotsaraina ireo voarohirohy rehetra Hatao eto Antananarivo, anio, ny fitsarana ny “Raharaha Rehavana Michel“. Niharan’ny famonoan’ny 
polisy maromaro io mpitsara io, ny 9 desambra 2011, ary namoy ny ainy tamin’ny fomba feno habibiana. 
ny fitoriana, ary nandeha ny fanadihadiana teny anivon’ny ambaratonga rehetra. Hotsaraina avokoa 
olona rehetra voarohirohy tamin’iny raharaha iny, araka ny fanambarana. Amin’ny fanajana ny soatoavin’ny tany repoblikanina: ny fitsarana irery ihany no manana fahefana 
sy hanameloka olona na iza na iza. Melohin’ny SMM ny endrika famonoana olona miendrika fitsarana, 
mahazo vahana manerana ny Nosy. Tany tan-dalàna i Madagasikara, ary mitovy avokoa ny olom-pirenena rehetra manoloana ny lalàna: 
ny mpitondra fanjakana na ny olon-tsotra, na ny mpanam-bola na ny tsy manana, na fotsy na mainty, 
avy amin’iza na iza izy. Sarotiny ny SMM amin’ny fanajana ny fahaleovanten’ny fitsarana, ary manakiana sy tsy mankato 
fomba rehetra atao mba hoentina hanohintohina ny asan’ny mpitsara sy ny fizotran’ny raharaham-pitsarana 
na amin’ny fomba inona na inona. Ho sarotra ny raharaha Etsy andaniny, mihenjana amin’izany ny polisy amin’ny alalan’ny raiamandreny (Jereo lahatsoratra 
ambany). Hanao ahoana ny ho tohin’ny raharaha amin’izao fifanenjanana eo amin’ny raiamandreny 
Toliara sy ny mpitsara izao? Indrindra ny amin’ireo polisy efa voarohirohy amin’ny “Raharaha 
Michel”, mbola hiepoka tsy hamaly ny fiantsoana azy ireo… Iza no lehibe ankatoavina: ny raimandreny 
sa ny fanjakana na ny fitsarana? Les commentaires sont fermées. 

Hotsaraina ireo voarohirohy rehetra 

Hatao eto Antananarivo, anio, ny fitsarana ny “Raharaha Rehavana Michel“. Niharan’ny famonoan’ny 
polisy maromaro io mpitsara io, ny 9 desambra 2011, ary namoy ny ainy tamin’ny fomba feno habibiana. 
ny fitoriana, ary nandeha ny fanadihadiana teny anivon’ny ambaratonga rehetra. Hotsaraina avokoa 
olona rehetra voarohirohy tamin’iny raharaha iny, araka ny fanambarana. 

Amin’ny fanajana ny soatoavin’ny tany repoblikanina: ny fitsarana irery ihany no manana fahefana 
sy hanameloka olona na iza na iza. Melohin’ny SMM ny endrika famonoana olona miendrika fitsarana, 
mahazo vahana manerana ny Nosy. 

Tany tan-dalàna i Madagasikara, ary mitovy avokoa ny olom-pirenena rehetra manoloana ny lalàna: 
ny mpitondra fanjakana na ny olon-tsotra, na ny mpanam-bola na ny tsy manana, na fotsy na mainty, 
avy amin’iza na iza izy. 

Sarotiny ny SMM amin’ny fanajana ny fahaleovanten’ny fitsarana, ary manakiana sy tsy mankato 
fomba rehetra atao mba hoentina hanohintohina ny asan’ny mpitsara sy ny fizotran’ny raharaham-pitsarana 
na amin’ny fomba inona na inona. 

Ho sarotra ny raharaha Etsy andaniny, mihenjana amin’izany ny polisy amin’ny alalan’ny raiamandreny (Jereo lahatsoratra 
ambany). Hanao ahoana ny ho tohin’ny raharaha amin’izao fifanenjanana eo amin’ny raiamandreny 
Toliara sy ny mpitsara izao? Indrindra ny amin’ireo polisy efa voarohirohy amin’ny “Raharaha 
Michel”, mbola hiepoka tsy hamaly ny fiantsoana azy ireo… Iza no lehibe ankatoavina: ny raimandreny 
sa ny fanjakana na ny fitsarana? Les commentaires sont fermées. 

Ho sarotra ny raharaha 

Etsy andaniny, mihenjana amin’izany ny polisy amin’ny alalan’ny raiamandreny (Jereo lahatsoratra 
ambany). Hanao ahoana ny ho tohin’ny raharaha amin’izao fifanenjanana eo amin’ny raiamandreny 
Toliara sy ny mpitsara izao? Indrindra ny amin’ireo polisy efa voarohirohy amin’ny “Raharaha 
Michel”, mbola hiepoka tsy hamaly ny fiantsoana azy ireo… Iza no lehibe ankatoavina: ny raimandreny 
sa ny fanjakana na ny fitsarana? 







Les commentaires sont fermées. 

