NAATO TAMIN’NY ASANY, NATOLOTRA NY FITSARANA…  : “ASSISTANT PARLEMENTAIRE” ILAY NAHATRARANA RONGONY 131 GONY | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/05/2016 

Tsy ny depioten’i Madagasikara voafidy tao Toliara I, Raza Tondraha fa ny « assistant parlementaire 
izay sady mpiandry amina fiangonan-dehibe any an-toerana no tompon’antoka tamin’ireo rongony 
gony, nentina fiara 4X4 efatra nasina « cocarde », tratra tao Ihosy, ny alarobia lasa teo. 

Nitana ny sain’ny maro, sady nahabe resaka hatrany anatin’ireny tambajotram-pifandraisana 
(facebook) ireny hatry ny andro vitsivitsy tokoa raha ity raharaha ity. Voalaza tamin’izany fa 
« misy depiote, minisitra, mpanao politika… » ao ambadiky ny raharaha. Nitondra fanazavana mikasika 
àry, omaly, ny solombavambahoaka vitsivitsy voafidy tany Toliara. Anisan’izany ny depiote voafidy 
Toliara I, Raza Tondraha. Ity farany, izay tena voatonontonona fa hoe tompon’antoka tamin’iny 
ireo rongony 131 gony, tratran’ny mpitandro filaminana tao Ihosy iny. Niaiky tokoa izy fa tena 
assistant parlementaire »-ny tokoa ilay voasambotra, niaraka tamin’ireo fiara 4X4 efatra, nasiana 
na mari-pamantarana maneho sainam-pirenena, apetaka amin’ny fiarana olom-boafidy, ny alarobia 
Nanamafy kosa anefa izy fa tsy misy ifandraisany aminy velively izao nataon’ity «assistant parlementaire»-ny 
izao. « Fanalam-baraka sy fisoketana izany, ka manainga ny fitsarana aho hanao fanadihadiana 
», hoy ny depiote Raza Tondraha. Voalaza fa hoe efa naato tamin’ny asany ity mpanampy azy ity. 

Manimba endrika ny FLM… Ankoatra ny hoe fanalam-baraka ny Antenimerampirenena, nambaran’ny depiote Raza Tondraha koa 
«manimba endrika ny Fiangonana loterana malagasy (FLM) koa ny nataon’ity assistant parlementaire 
Fantatra mantsy fa hoe mpiandry ao amin’ity fiangonan-dehibe ity, ao Toliara ao ity mpanampy azy 
izay noheveriny fa mba ho olo-marina, kanjo… izao no nataony. Tetsy an-daniny, nilaza ny depiote Rochelin fa « anatra ho an’ny assistant parlementaire rehetra 
toe-javatra izao ». Manaitra ny sain’ny solombavam-bahoaka rehetra ity depiote ity, mba hanao 
ny asany, satria tena manala baraka ny andrimpanjakana tokoa izao raharaha izao. Ny depiote Siteny Andrianasoloniako kosa indray dia nisarika ny sain’ny mpitandro filaminana 
tsara ny fampiasana tsy am-piheverena itony “cocarde” itony. “Manomboka izao, hoy izy, handray 
izahay fa tsy tokony hisy olon-kafa afaka mampiasa io “cocarde” io intsony, afa tsy ny solombavam-bahoaka 
ny loholona ary ny mpikambana ao amin’ny governemanta ihany”. Hita tokoa aloha hatrizay, fa na 
aman-janaka na ny fianakavian’ireo olom-boafidy sasany aza dia manararaotra mampiasa an’io 
io amin’ny fiarany. Eny fa na dia hanatitra ny zanany any an-tsekoly sy hiantsena aza. Fanararaotam-pahefana 
izao anefa izany. Fantatra, fa na eo aza ny olana vokatry ny mbola fitokonan’ny mpirakidraharaha ao Toliara, natolotry 
zandary ny mpitsara mpanao famotorana, omaly, ity “assistant parlementaire” ity. Tsy voalaza 
anefa na notanana am-ponja vonjimaika (M.D) izy io na nafahana vonjimaika. Les commentaires sont fermées. 

Manimba endrika ny FLM… 

Ankoatra ny hoe fanalam-baraka ny Antenimerampirenena, nambaran’ny depiote Raza Tondraha koa 
«manimba endrika ny Fiangonana loterana malagasy (FLM) koa ny nataon’ity assistant parlementaire 
Fantatra mantsy fa hoe mpiandry ao amin’ity fiangonan-dehibe ity, ao Toliara ao ity mpanampy azy 
izay noheveriny fa mba ho olo-marina, kanjo… izao no nataony. 

Tetsy an-daniny, nilaza ny depiote Rochelin fa « anatra ho an’ny assistant parlementaire rehetra 
toe-javatra izao ». Manaitra ny sain’ny solombavam-bahoaka rehetra ity depiote ity, mba hanao 
ny asany, satria tena manala baraka ny andrimpanjakana tokoa izao raharaha izao. 

Ny depiote Siteny Andrianasoloniako kosa indray dia nisarika ny sain’ny mpitandro filaminana 
tsara ny fampiasana tsy am-piheverena itony “cocarde” itony. “Manomboka izao, hoy izy, handray 
izahay fa tsy tokony hisy olon-kafa afaka mampiasa io “cocarde” io intsony, afa tsy ny solombavam-bahoaka 
ny loholona ary ny mpikambana ao amin’ny governemanta ihany”. Hita tokoa aloha hatrizay, fa na 
aman-janaka na ny fianakavian’ireo olom-boafidy sasany aza dia manararaotra mampiasa an’io 
io amin’ny fiarany. Eny fa na dia hanatitra ny zanany any an-tsekoly sy hiantsena aza. Fanararaotam-pahefana 
izao anefa izany. 

Fantatra, fa na eo aza ny olana vokatry ny mbola fitokonan’ny mpirakidraharaha ao Toliara, natolotry 
zandary ny mpitsara mpanao famotorana, omaly, ity “assistant parlementaire” ity. Tsy voalaza 
anefa na notanana am-ponja vonjimaika (M.D) izy io na nafahana vonjimaika. 



Les commentaires sont fermées. 

