FETIN’NY PENTEKOSTA  : HAHETSIKA NY POLISY MIISA 4 677 | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/05/2018 

« Amin’izao an-katoky ny fetin’ny Pentekosta izao, toy ny fanao isan-taona, manana andraikitra 
polisim-pirenena, amin’ny fitandroana ny filaminana, hahafahan’ny rehetra mifety ka lohahevitra 
dia ny hoe : “filaminana iaraha-misalahy, fisorohana ny loza mialoha”, hoy ny polisim-pirenena. 
rehetra ka mifameno amin’ny lamina efa apetraky ny ao amin’ny zandarimaria eto anivon’ny polisim-pirenena”, 
ny fanazavana. Manerana an’i Madagasikara, efa « consignés » avokoa ireo polisy rehetra. Hahetsika 
ny Nosy ny polisy miisa 4 677. Voakasik’izany daholo ireo sehatrasan’ny polisy rehetra ka mitsinjara 
2 271 ho an’Antananarivo, 545 ho an’i Toamasina, 455 ho an’Antsiranana, 627 ny an’ny polisin’i 
572 ho an’i Fianarantsoa ary 307 ho an’i Toliara. 

“Mizara roa miavaka tsara ny andraikitra hosahanina, mandritra izany, ny fitandroana ny filaminana, 
fampirindrana ny fifamoivoizana”, hoy ny fanazavana. Hisy ny fitandroana ny filaminana amin’ireo 
sy fivoahana ny tanàn-dehibe rehetra. Fiambenana ireo toera anaovana fety, sy ny toeram-pivavahana 
ny “Herinandro masina” sy ny alahady. Hisy koa ny fijerena manokana ireo toeram-pitsangantsanganana 
andehanan’ny ankamaroan’ny olona rehefa alatsinain’ny Pentekosta. Fitandroana ny filaminana 
làlam-pirenena. “Anisan’ny tsindrina mafy amin’izany ny fisorohana kanefa raha sendra ny tsy 
anoharana, tsy maintsy ho tonga amin’ny fanenjehana sy fanasaziana”, hoy ny fanazavana. 

Alamina ny fifamoivoizana 

Milaza ny polisy fa halamina ny fifamoivozana an-tanàn-dehibe. Hisy ny fanentanana hatrany ny 
lalana mba hifanaja ho fisorohana araka izay azo atao ny lozam-pifamoivoizana, ny fanamorana 
famonjena raha sanatria ka misy izany. “Marihina fa homen-danja kokoa hatrany ny fampianarana 
fitaizana ary fisorohana, mba tsy hahatongavana any amin’ny fanasaziana”, hoy ny fanamafisana. 
ny rehetra samy handray ihany koa ny fepetra manandrify azy. Hitandrina amin’ny fisotroana alikaola 
hahalala onony. Hifanaja ka samy hijery ny fiarahamonina sy ny manodidina, indrindra fa ny samy 
làlana”, hoy ny polisy. 





Les commentaires sont fermées. 

