TATITRY NY ZAVA-BITA – 100 ANDRO: VOAJERY KOKOA NY LAFINY SOSIALY | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/04/2019 

Anisan’ny nivoitra tamin’ny fitanisana ny zava-bitan’ny fitondrana Rajoelina tao anatin’ny 
andro ny lafiny sosialy. Napatreny koa ny vina amin’ny ho avy. 

Anisan’ny notsindrin’ny filoha Rajoelina tamin’izany ny tsy maintsy hanaovana mangarahara 
fifaninanana hidirana ho mpiasam-panjakana ka tsaraina avy hatrany ny laza adina ny harivan’ny 
“Mivoaka ny ampitso ny valiny… Efa nomena baiko ireo minisitra hijery ireo mpiasam-panjakana 
analiny. Ajanona aloha ny fampidirana mpiasam-panjakana vaovao fa hodiovina ny asam-panjakana. 
maintsy haloa ny karaman’ireo ECD… Arahiko maso akaiky ny mampijaly ny vahoaka”, hoy izy. 

Ankoatra izany, hapetraka ny tetikasa maharitra ahafahan’ny any atsimo mivelona satria ady amin’ny 
ny ataontsika… “Hampihena ny olona maty mba hahazo sakafo sy hopitaly sy asa mahavelona izy ireo”, 
ihany izy. Teo koa ny ady atao amin’ny kitrotro, ary natao maimaimpoana ny fanafody… Nanafatra 
mora ny 17 ary tonga ny volana marsa teo izany. Nanteriny fa tsy maintsy mahaleo tena eo amin’ny sakafo 
ny vary isika.. . “100 000 ha ny velaran-tany hovolena vary… 500 000 t isan-taona ny vokatra hiakatra”, 
ny filoha. 

Sekoly manara-penitra isaky ny faritra 

Etsy andaniny, efa nampahafantariny ny hanaovana EPP manara-penitra. Anisan’ny nanombohana 
voalohany ny Analankinina, ao Toamasina, ny EPP. Nomena drafitra ny mpandraharaha ka 40 andro 
hanaovana azy. Teo koa ny biraom-pokontany sy ny toerana fanasan-damba. “Hanao sekoly manara-penitra 
ny faritra isika… Avy amin’ny banky iraisam-pirenena ny famatsiam-bola”, hoy izy. 

Anisan’ny tafiditra ao anatin’ny 100 andro nitantanan’ny filoha koa ny momba ireo vehivavy niasa 
ivelany, hatrany Sina. “Tsy nisy nikarakara ny fampodiana azy ireo nefa tena afobe sy fijaliana 
niainan’izy ireo tany… Tao ireo nigadra sy lasa adala… Hanampy anareo ny fitondrana”, hoy izy. 

Ampahany ihany amin’ny 100 andro ho an’ny lafiny sosialy ireo nambaran’ny filoha Rajoelina ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

