MPANAO TRAFIKANA SOKATRA: TAMBAJOTRA MATANJAKA, MANANA 4X4 SY FITAOVAM-PIADIANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/08/2018 



Tambajotra matanjaka. Izay no azo ilazana ireo mpanao trafikana sokatra any amin’ny Faritra atsimo 
Androka. Mitondra fiara 4X4, miaraka amin’ny fitaovam-piadiana mihitsy izy ireo handrahonana 
Vondron’olona ifotony. 

Olona tsy fanta-pihaviana, tsy mponina any an-toerana ny ankamaroan’ireo miditra any amin’ny 
Androka, any anaty ala, “mikarama” maka ireo sokatra ireo, na ny lehibe na ny zanany. Misy mihitsy 
matanjaka tonga any an-toerana miaraka amina fiara 4×4 sy fitaovam-piadiana mandrahona ireo 
miaro izany. Efa nitondra fitarainana momba izany hatry ny ela ny Vondron’olona ifotony (VOI), 
tsy hita izay fandraisana andraikitra avy amin’ny fanjakana. 

Misy anefa ny sampandraharam-paritra momba ny tontolo iainana, ny mpitandro filaminana sy ny 
nefa toa mandeha ho azy ny famoahana ireo sokatra ireo, raha ny fitarainan’ny mponina any an-toerana. 
fa karazan’olona fady sokatra, tsy mikitika izany mihitsy, ireto mponina ireto. Ao anefa ireo 
hafa tsy fady ka manararaotra izany handrafaona ireo biby arovana aty amintsika ireo ny sasany 
ireo. Zara raha misy 1 000 Ar ny vidin’ny iray handraisan’ireo mpanao trafika azy, nefa tsy latsaky 
1.000 dolara (manodidina ny telo tapitrisa Ar) ny vidiny any ivelany. 

Miverina indray ireo olona tratra mandrahona 

Taterina amin’ny fiara ireo sokatra ireo mankany Toliara. Misy ampahany ampiakarina avy hatrany 
an-dRenivohitra. Fantatra ihany amin’ny vaovao heno ny fahatraran’ny mpiasan’ny fadintseranana 
ireo, nefa tsy hita ny tohiny… Miverina any an-toerana indray ireo olona tratra mandrahona. Midika 
fa matanjaka io tambajotra mpangalatra sy mpanondrana sokatra io matoa votsotra na efa tratra 
ny sasany amin’izy ireo. 

Raha ny tao amin’ny seranam-piaramanidina Ivato, ohatra, efa firy ny olona tratra miaraka amina 
nefa manjavona ny raharaha aty aoriana. Indrindra moa fa variana amin’ny politika ny maro amin’izao 
izao, sarona tanteraka, etsy andaniny, ny trafika sokatra. Hararaotin’ny mpanao izany izao tontolo 
tsy milamina izao hanondranana an-tsokosoko harena voajanahary maro avy eto Madagasikara. 



Les commentaires sont fermées. 

