FISAFOANA ANY ANATY TANÀNA:  ANDIAN-JIOLAHY MAROMARO INDRAY TRATRAN’NY POLISY | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/03/2020 

Nahitam-bokany ny ezaka ataon’ny polisim-pirenena amin’ny alalan’ny hetsika fisafoana any 
tanàna. Paikady napetraky ny eo anivon’ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka rahateo ny hoe “Polisy 
ny vahoaka”. Andian-jiolahy maromaro indray tratran’ny polisy. 

Nanao tohivakana ny fisamborana nataon’ny polisy ireo jiolahy nandritra ity hetsika ity. Jiolahy 
voasambotry ny polisy avy ao amin’ny CSP8 Analamahitsy ny zoma vao maraina lasa teo teny Analamahitsy. 
antso tamina tokantrano iray ny polisy momba ny fisiana jiolahy mitady hiditra ny tranon’izy ireo. 
teny an-toerana ny polisy ka tratra teo am-pamakiana trano ity jiolahy ity. Tratran’ny polisy 
ao Atsimondrano tamin’io fotoana io ihany koa ny jiolahy roa. Nifanehatra tamin’ireo polisy manao 
miditra elakela-trano teny Ambodivoanjo Ambohimanatrika izy ireo. Nirifatra nitsoaka avy hatrany 
jiolahy telo nitondra entana halatra raha vao nahatazana ireo polisy. Raikitra ny fifanenjehana 
tratra ny roa lahy. Nahitana kojakojan-tokantrano maro samihafa toy ny menaka, ny savony, ny labozia 
fonosana tany amin’izy ireo nandritra ny fisavana ary niaiky ry zalahy fa vao avy nangalariny ireo 
ireo nandritra ny famotorana. 

Jiolahy nahitana basy sy bala maromaro… 

Mbola nitohy hatrany ny vokatra azon’ny polisim-pirenena ka tao anatin’ny fisafoana nataon’ny 
avy ao amin’ny boriborintany fahatelo (CSP3) teny Anjanahary, ny asabotsy 29 febroary 2020 teo, 
nahitana lehilahy miisa telo niaraka amin’ny basy sy bala maromaro. Tsy ara-dalàna ireto fitaovam-piadiana 
ka notazonina nanaovana famotorana avy hatrany izy ireo. Nifanehatra tamin’ny polisy koa ny jiolahy 
rehefa nihaodihaody teny Anatihazo Isotry tamin’ny asabotsy teo ihany. Marobe ireo fitarainana 
polisy ao amin’ny CSP4 Isotry ka misy hatrany ireo polisy manao fisafoana amin’iny faritra iny 
tamin’izany no nahafahana nisambotra ity jiolahy ity raha nikasa nitsoaka ka tratra teny Andavamamba. 
ny hetsika ataon’ny polisim-pirenena amin’ny fisafoana any anaty elakela-trano isam-pokontany. 



Les commentaires sont fermées. 

