24E JAMBORÉE SCOUT MONDIAL : 15 JEUNES REPRÉSENTENT MADAGASCAR | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 23/07/2019 

Le 24e Jamborée Scout Mondial se tient du 22 juillet au 2 août en Virginie occidentale, aux Etats-Unis. 
y est représenté en tant que membre à part entière de l’Organisation mondiale du mouvement scout 
15 scouts de diverses obédiences (Antily, Tily sy Mpanazava, Kiady) composant ainsi la délégation 
ont pris le départ pour l’Amérique dans la soirée de dimanche. 

Ces jeunes seront les ambassadeurs de Madagascar à ce rendez-vous international des scouts et 
du monde entier. « Ils ont effectivement été sélectionnés au nom des 250.000 scouts malgaches actuels 
certains critères : jeunes de 17 à 25 ans, inscrits dans le registre de la FSM et surtout en activité 
chaque association…», a expliqué Franck Ramanarivo ou Teky Mandroso, commissaire international 
la Fédération des scouts de Madagascar (FSM). « Depuis la participation de Madagascar dans un jamborée, 
peut dire que c’est une des délégations les plus importantes. Une marque également du dynamisme 
scoutisme malgache », a-t-il ajouté. 

Né de l’initiative de l’Organisation mondiale du mouvement scout (OMMS), le jamborée est un camp 
international qui est organisé tous les quatre ans rassemblant plus de 40.000 scouts et guides 
de 160 pays. Du matin au soir, de nombreuses activités sont organisées pour permettre aux participants 
re­pousser leurs limites, dé­couvrir d’autres cultures, se faire des amis du monde entier et surtout, 
vivre le scoutisme tous ensemble. Tout ceci dans la vision « Créer un monde meilleur ! ». 





Les commentaires sont fermées. 

