MINISITRY NY FIAROVAM-PIRENENA: “TOKONY HO MATIHANINA NY MPITANDRO FILAMINANA” | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/10/2019 

Hentitra ny ny minisitry ny Fiarovam-pirenena, ny Jly Rakotonirina Richard amin’ny fanatanterahana 
asan’ny mpitandro filaminana. Mitsidika ny any atsimon’ny Nosy ny tenany amin’izao fotoana izao. 

“Mitaky ny fitsipiky ny fahamendrehana amin’ny maha mpitandro filaminana isika ary tokony ho 
Miverina manaja ny rariny sy ny hitsiny satria raha tsy miverina amin’izany isika, tsy hisy fandriampahalemana. 
vahoaka no manarama antsika fa tsy sanatria ny dahalo. Raha mitady tombony amin’izany ianao, aleo 
miaramila fa tsy aty amin’ny mpitandro filaminana no itadiavanao tombontsoa”, hoy ny minisitry 
Fiarovana. Nivoitra izany tamin’ny fivoriana niarahany tamin’ireo mpitandro filaminana tao 
2/Regiment de la region militaire N°5 Toby Flacourt ao Tolagnaro. Nomena toromarika ireo miaramila 
ambany fifehezany manoloana ny resaka tsy fandriampahalemana ao amin’ny faritra Anosy. Nambarany 
tokony hiray hina amin’ny fanjakana ireo tompon’andraikitra eny anivon’ny faritra raha tiana 
hisian’ny fandriampahalemana maharitra. Efa manao ny ainy tsy ho zavatra ny mpitandro filaminana 
ireo paikady rehetra hiadiana amin’ny asa-dahalo. “Tsy soatoavina malagasy ny asan-dahalo. 
miray hina isika fa tsy hisy filaminana vanona eto raha tsy misy ny firaisankina. Tsy tokony hisy 
hoe mpitandro filaminana misambotra kanefa avy eo, votsotra indray ny olon-dratsy”, hoy ihany 
Efa nisy ny paikady manokana tamin’ny alalan’ny fametrahana ny ZRPS miantomboka any Tsaratanàna 
ny fametrahana ireo “Zone maritime prioritaire d’intervention”. 

Hamboarina ny seranan-tsambo any Tolagnaro ho an’ny miaramila… 

Nambaran’ny Jly Rakotonirina Richard fa hamboarina ny seranan-tsambo any Taolagnaro hahafahana 
ny ranomasintsika. Amin’ny herintaona ho avy io, hahazo sambo hahafahana mifehy ny ranomasimbe 
isika sy hahafahana manara-maso ireo sambo mifamezivezy aty amin’ny fari-dranomasintsika, 
koa ireo sambo mangalatra ny harentsika sy ny mpanao trafika. Noho izany, tokony hijoro hatrany 
andraikitra nomen’ny fitondram-panjakana ny mpitandro filaminana. Miara-miisalahy rahateo 
telo tonta (zandary, polisy ary tafika). 





Les commentaires sont fermées. 

