TSY FAHAZAKANA ILAY ODINKANKANA : NY MENAKA TAMIN’NY SAKAFON’NY MPIANATRA NO OLANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/06/2017 

Nilaza ny minisitry ny Fahasalamana, Andriamanarivo Lalatiana, omaly, fa mbola tsy lany daty 
ny odinkankana Vermox 500mg nozaraina ho an’ny mpianatra tany Toliara, araka ny fanahian’ny maro. 
efa nozaraina isan-taona hanalana kankana ny mpianatra izany nefa tsy nahitana olana hatramin’izay. 
ny fidinan’ny tomponandraikitry ny Pharmaco-vigilance tany an-toerana taorian’ny tranga. 
ilay fanafody ary natao ny tombana samihafa. Rehefa natambatra ny vaovao rehetra azo, heverina 
ny sakafo (petits pois) nozarain’ny Pam ho an’ny mpianatra tany an-dakilasy mialoha ny nihinanana 
odinkankana no nihoatra kely ny menaka ka nitarika ny effet secondaire (nandoa, fanina narary 
Niarahana tamin’ny Sampandraharahan’ny firenena mikambana momba ny fahasalamana (OMS) ny fandinihana 
antony nahatonga ny tsy fahasalamana teo amin’ny mpianatra isorohana ny mety hiverenany amin’ny 


Nanamafy ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena, Rabary Paul, fa nisy filazana 15 andro mialoha 
an’ny ray aman-dreny sy ny mpianatra momba ny fizarana odinkankana any an-tsekoly. 

Tany Ampanihy, Sakaraha, Taolagnaro, Betioky tsy nahitana olana tsy fahazakana ny odinkankana 
mpianatra rehetra ary izay no nisarika ny sain’ny tomponandraikitra hitodika amin’ny sakafo 
mpianatra mialoha ny nandraisana ny fanafody kankana. 

Nizarana odinkankana avokoa hatramin’ny mpianatra teto Antananarivo. Tsy nohanin’ny mpianatra 
hatrany izany fa nasaina nentin’izy ireo nody ka anjaran’ny ray aman-dreny no nanapa-kevitra 
hanome ny zanany na tsia. 

Tsy nisy ny fitarainana hatreto ho an’ireo nanome izany odinkankana izany ho an’ny zanany 



Nidina ifotony koa ny Pam sy ny BNGRC 

Ankoatra izay, nidina ifotony tao amin’ny EPP Anketa ny tomponandraikitra avy amin’ny fandaharanasa 
momba ny sakafo (Pam) sy ny BNGRC, ny alarobia teo, nijery akaiky ny zava-nisy. Niaraka tamin’ny 
Fanabeazam-pirenena sy ny solontenan’ny minisiteran’ny Fahasalamana izy ireo tamin’izany. 

Nihaona mivantana tamin’ny solontenan’ny ray aman-dreny sy ny mpampianatra ary ny lehiben’ny 
ireto tomponandraikitra ireto nitondra fanazavana. Marihina fa mpianatra 74 amin’ny 288 no tsy 
ilay odinkankana raha ny filazan’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena. 



slt, na inona na inona fanazavan’ny ministera dia tompon’ andraikitra foana izy ireo satria tsy 
ny andraikitra tandrify azy izy ireo.Ny fanomezana fanafody any an-tsekoly koa tsy tokony hifanerena, 
hifampiherana @ ray aman-drenin’ny mpianatra.Mirary soa tompoko 

Les commentaires sont fermées. 

