FIAROVANA NY SISIN-TANY, TSY FANDRIAMPAHALEMANA: NAHAZO VEDETY, MOTO, KAMIAO, FIARA 4X4… NY ZANDARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/09/2018 

Raitra ny fitaovana azon’ny zandarimariam-pirenena entina miatrika ny fiarovana ny sisin-tany 
ny tsy fandriampahalemana. Nahitana vedety roa haingam-pandeha, moto, kamiaobe, fiara 4×4 ary 
ahafahan’ny zandary miasa ao anatin’ny fotoana haingana… 

Vedety haingam-pandeha miisa roa, kamiaobe miisa telo, moto miisa 40 hampiasain’ireo zandary 
tobim-paritra any amin’ny faritra mena amin’ny asan-dahalo, fiara 4×4 miisa dimy ary ireo fitaovana 
ny informatika. Araka ny fanazavan’ny tale misahana ny fitantanana sy ny fandraharahana ara-bola 
anivon’ny zandarimariam-pirenena, ny Jly Kassimo Aruna Bessuny, vola mitentina 31 955 000 000 
no natokan’ny fanjakana ho amin’ny lafiny fampitaovana eo anivon’ny zandarimariam-pirenena. 
ezaka manokana ny zandarimariam-pirenena ny amin’ny fanatsarana ny fitaovana hiadiana amin’ny 
fandriampahelamana sy hiarovana ny sisin-tany mba tsy hivoahan’ireo harenantsika eto Madagasikara. 
koa ireo nividianana fitaovam-piadiana entin’ny zandarimaria manatanteraka ny fitandroana 
filaminana. Nohamafisin’ity tompon’andraikitra ambony eo anivon’ny zandarimariam-pirenena 
hatrany fa manaraka ny didy aman-dalana momba ny tsenam-panjakana ny nahazoana ireo fitaovana 
Nilaza kosa ny Sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimariam-pirenena, ny Jly Randriamanarina 
Christophe, tsy andeferana ireo zandary manimba fitaovam-panjakana noho ny tsy fitandremana. 
manokana ny olona mampiasa ireo fitaovana ireo. Matihanina amin’ny fampiasana ireo fitaovana 
isika eto anivon’ny zandarimariam-pirenena, araka ny nambaran’ny kaomandin’ny zandarimariam-pirenena. 

Tsy andeferana ny manimba fitaovam-panjakana… 

Vina napetraky ny Sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimariam-pirenena ny hoe “Zandarimaria 
Noho izany, mampitandrina sy handray fepetra hentitra ireo zandary amin’ny fanaovana an-tsirambina 
asa, indrindra amin’ny fanaovana lozam-pifamoivoizana, hoy ny fanazavan’ny kaomandin’ny zandarimariam-pirenena, 
Jly Andrianjanaka Njatoarisoa, omaly teny amin’ny toby Ratsimandrava, nandritra ny lanonana 
tamin’ny fomba ofisialy ireo fitaovana vaovao azon’ny zandarimariam-pirenena ireo. Noraisina 
fomba ofisialy, omaly, araka izany, ireo fitaovana vaovao hampiasain’ny zandarimariam-pirenena 
fiarovana ny andriampanjakana ary ny olona sy ny fananany. Volam-panjakana nomena ny zandarimariam-pirenena 
natokana manokana hividianana fitaovana hampiasain’izy ireo amin’ny fanatanterahana ny asa 
nankinina amin’izy ireo no nahazoana ireto fitaovana vaovao ireto. 



Les commentaires sont fermées. 

