ARFAGATE  : L’AFFAIRE EST LOIN D’ÊTRE TERMINÉE | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 01/03/2018 

Accusé à tort ou à raison d’avoir reçu un pot-de-vin de la part de Houcine Arfa, le directeur de la 
de force de Tsiafahy a réagi et a annoncé avoir saisi la justice afin de faire toute la lumière sur 
affaire. 

Nouveau rebondissement dans l’affaire Houcine Arfa. Le contrôleur d’administration pénitentiaire 
Stéphanson Zafilahy, directeur de la maison de force de Tsiafahy, s’est dit très offusqué par les 
publiées dernièrement sur les réseaux sociaux (facebook). 

Avec bande sonore à l’appui, celui qui avait transmis l’information à l’utilisateur du compte 
en question a affirmé que le fonctionnaire de l’administration pénitentiaire a reçu 4 millions 
de la part du détenu Houcine Arfa. Dans l’enregistrement, à peine audible, l’on entend discuter 
ou quatre personnes dont une femme qui parle avec un accent étranger. 

Au cours d’une rencontre avec la presse, hier à la maison centrale d’Antanimora, le directeur de 
maison de force de Tsiafahy a indiqué que, «C’est un grotesque montage. Tout d’abord, je tiens à 
qu’il ne s’agit pas de ma voix. On peut le vérifier. Secundo, la prétendue transaction s’est déroulée 
un bureau plutôt animé. Or, dans mon bureau à Tsiafahy, c’est toujours le calme plat. C’est une histoire 
de toutes pièces», a-t-il indiqué. 

Le responsable de l’établissement pénitentiaire a aussi signifié que Houcine Arfa a été placé 
détention préventive le 23 juin 2017. «Il a quitté notre établissement le 13 novembre pour un transfert 
Antanimora. Il a pris la fuite le 28 décembre soit plus d’un mois après son transfert. Tout ça pour 
dire que je n’ai rien à voir, de près ou de loin, dans son évasion et je n’ai reçu aucun centime de sa 
a-t-il ajouté. 

Le contrôleur d’administration pénitentiaire Vonjy Stéphanson Zafilahy a aussi annoncé qu’il 
porté plainte contre le titulaire du compte facebook pour dénonciation calomnieuse et diffamation 




Les commentaires sont fermées. 

