MAHATRATRA 300 KM NY VELARAN’I AVA | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/01/2018 

Niditra tany amin’ny kaominina Ambalamanasy, distrikan’i Toamasina I, omaly antoandro tamin’ny 
ora, ilay rivodoza Ava izay efa nivadika ho cyclone tropical, omaly maraina. Mahatratra 140 km 
ny herin’ny rivotra entiny ao anatin’ny 30 km manodidina ny ivony ary tafakatra 195 km isan’ora 
tafiotra miaraka aminy, araka ny tatitry ny sampana mpamantatra ny toetry ny andro, omaly. Vinavinaina 
an-dranomasina ao amin’ny distrikan’i Farafangana, anio hariva, ity rivodoza ity. Hatramin’ny 
ora hariva omaly, mbola tsy nivoaka ny distrikan’i Toamasina i Ava ka nihaodihaody hatrany tao 
amin’ny tafiotra manodidina ny 150 km isan’ora. Mahatratra 300 km ny velarany ary tombanana fa 
3 ora maraina anio sabotsy vao hivoaka ny distrikan’i Toamasina I sy II izy, hoy ny teknisianina. 

Omaly antoandro, niakatra avokoa ny rano ao an-tampon-tanànan’i Toamasina, tapaka ny herinaratra 
sahirana ny mponina any an-toerana. Vonona ny kianja mitafo ao an-tanàna handray ny traboina, 
koa ny centre culturel port ary efa mamindra ireo mponina amin’ny faritra iva ny tomponandraikitra 
amin’ny ekipan’ny BNGRC. 

Betsaka ny toerana efa dibo-drano ao Toamasina ary tsy vitsy ny trano lasan’ny rivotra ny tafo noho 
hamafin’ny tafiotra entin’i Ava, araka ny vaovao nampitain’ny mponina any an-toerana. 

Tsy ao Toamasina ihany, distrika sy kaominina maro efa miatrika ny fiakaran’ny rano hatramin’ny 
ary miezaka mametraka ireo traboina amin’ny fotodrafitrasa efa nomanina mialoha. Ahitana fiakaran’ny 
sy ny rano avokoa vokatry ny rotsak’orana efa tsy niato tao anatin’ny roa na telo andro nisesy ao 
Tanambao Manampotsy, Ambatondrazaka, Anosibe An’ala hatrany Fandriana. Nahazo filazana loza 
ny faritra Analanjirofo, Atsinanana ary Alaotra Mangoro. Filazana loza manambana kosa ho an’Antananarivo 
manontolo, Manjakandriana, Anjozorobe, Fianarantsoa…hatrany amin’ny faritra Atsimo Atsinanana. 
fanairana ho an’ny faritra Anosy sy Androy. 



Les commentaires sont fermées. 

