ADY AMIN’NY ARETINA PESTA : HATSARAINA NY FANDEFASAN’NY HOPITALY VAOVAO MOMBA NY MARARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/12/2017 

Nanomboka, omaly, teny Ivato ary haharitra roa andro ny fivoriana hanaovana jery todika ny fiatrehan’ny 
malagasy sy ny mpiray ombon’antoka ny valanaretina pesta tao anatin’ny telo volana. Ny volana 
2018 vao hifarana ny fotoana fitrangan’ny aretina pesta eto amintsika ka ilaina ny mametraka toromarika 
ho an’ny sehatra rehetra tsy hisian’ny fahafatesana vaovao ho an’ny marary raisina an-tanana. 
ny distrika mbola ahitana trangana pesta amin’izao fotoana izao, ka ny karazany miseho amin’ny 
no mahazo vahana amin’ireo toerana izay efa isehoan’ny aretina isan-taona ireo. Hitohy ny fanaraha-maso 
fivoaran’ny tranga miseho amin’ny distrika 13 sy ny toeran-kafa rehetra isorohana ny fiparitahan’ny 
toy izay nitranga nanomboka ny volana septambra lasa teo. « Hohatsaraina koa ny fandefasana ny 
momba ny tranga rehetra miainga avy any amin’ny tobim-pahasalamana miakatra aty amin’ny Institut 
de Madagascar (IPM). Indraindray, afaka roa na telo andro vao mipaka any amin’ny tomponandraikitra 
vaovao », hoy ny talen’ny fanaraha-maso ny aretina ao amin’ny minisiteran’ny Fahasalamana, dokotera 
Maherison. 

Ho fiatrehana ny valanaretina, hiezaka handray mpiasa vaovao ny minisiteran’ny Fahasalamana. 
telo koa ny sekoly manofana “paramédicaux” haparitaka eny amin’ny tobim-pahasalamana satria 
fa tsy ampy ny dokotera sy “paramédicaux” nandritra ny fiparitahan’ny valanaretina pesta mahazo 
havokavoka farany teo”, hoy ny minisitry ny Fahasalamana, ny profesora Andriamanarivo Lalatiana. 
ho an’ny Sampandraharahan’ny Firenena mikambana momba ny fahasalamana (OMS) ny fanohanana ny 
malagasy amin’ny ady amin’ny pesta ary hampitomboana ny fanampiana hatolotr’izy ireo, araka 
fanazavan’ny solontenany eto amintsika, Charlotte Ndiaye. 

Ny 11 septambra vao nahafantatra ny valanaretina ny mpiasan’ny fahasalamana Ny 25 aogositra no niseho ny tranga voalohany, maty ny 28 aogositra tsy tody tany amin’ny CSB ilay 
Ny 11 septambra vao nahafantatra ny fiparitahan’ny valanaretina ny mpiasan’ny fahasalamana. 
ny isan’ny trangana pesta teo anelanelan’ny 1 aogositra sy faran’ny novambra lasa teo. 686 ny tranga 
na koa nahina ho pesta. 501 ny pesta nahazo ny havokavoka, 124 niseho tamin’ny atoditarina, iray 
“scépticemique” ary ny 60 ambiny tsy voalaza ny karazany. 8,7% ny taham-pahafatesana. 55 ny distrika 
pesta ka 13 no mbola arahi-maso hatramin’ny avrily 2018. Les commentaires sont fermées. 

Ny 11 septambra vao nahafantatra ny valanaretina ny mpiasan’ny fahasalamana 

Ny 25 aogositra no niseho ny tranga voalohany, maty ny 28 aogositra tsy tody tany amin’ny CSB ilay 
Ny 11 septambra vao nahafantatra ny fiparitahan’ny valanaretina ny mpiasan’ny fahasalamana. 
ny isan’ny trangana pesta teo anelanelan’ny 1 aogositra sy faran’ny novambra lasa teo. 686 ny tranga 
na koa nahina ho pesta. 501 ny pesta nahazo ny havokavoka, 124 niseho tamin’ny atoditarina, iray 
“scépticemique” ary ny 60 ambiny tsy voalaza ny karazany. 8,7% ny taham-pahafatesana. 55 ny distrika 
pesta ka 13 no mbola arahi-maso hatramin’ny avrily 2018. 



Les commentaires sont fermées. 

