ANKATSO II  : «TSY AZO OVAINA NY HOFAN-TRANO 50 000 AR» | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/04/2016 

Ny fivorian’ny mpikambana ao amin’ny filankevi-pitantanan’ny CrouA tamin’ity taona ity no nanapaka 
sora-bola 50 000 Ar ho saran’ny fipetrahana amin’ny efitrano vaovao ho an’ny mpianatry ny oniversite 
Ankatso II, mandritra ny taona iray. Tsy afaka manova velively io fanapahan-kevitra io ny talen’ny 
Randriamiarinarivo Abel, araka ny nambarany omaly. Amin’ny mpianatra 608 tokony hipetraka amin’ny 
vaovao eny Ankatso II, 100 no niala an-daharana vokatry ny fepetra. Mbola miandry ny fahatongavan’ny 
sy ny jiro amin’ny efitrano vao afaka mifindra mandray ny trano ny mpianatra. Anjaran’ny minisiteran’ny 
ambony ny mikarakara izany. 

Azon’ny mpianatra efaina indroa miantoana ny hofan’ny trano, ny antsasany aloa rehefa hiditra 
efitrano, ny tapany faharoa azo tsinjaraina amin’ny telo volana manaraka. Raha tena sahirana 
mpianatra, azo leferina ihany hatramin’ny enim-bola ny fe-potoana handoavana ny hofan-trano 
farany, hoy ny fanazavana azo. Misy fandriana, latabatra sy ny kojakoja ilaina ny efitrano tsirairay 
tsy mandoa vidin-jiro sy rano intsony ny mpianatra mandritra ny taona. 



Hoesorina ny tsy mpianatra mibodo efitrano 

Ho an’ny efitrano amin’ny cité U fito : Ankatso I, Ankatso IIA sy IIB, Vontovorona, Ambohipo, Ambolokandrina 
Ambatomaro, mahatratra 9 000 Ar isan-taona ny hofan’ny trano aloan’ny mpianatra tsirairay. Mihoatra 
10 000 ny isan’ny olona mipetraka amin’ireo cité U ireo raha 5 000 ny olona zakan’ny fotodrafitrasa. 
amin’izy ireo anefa tsy mpianatra intsony nefa mibodo efitrano fotsiny. Vokany, betsaka ny mpianatra 
manohy fianarana voatery manofa trano manakaiky ny oniversite. 

Rehefa tafapetraka soa aman-tsara avokoa amin’ny efitrano vaovao ny mpianatra 608, hiroso amin’ny 
ny olona mipetraka amin’ny cité U fito ny tomponandraikitry ny CrouA. Hentitra ny talen’ny CrouA 
fa tsy maintsy esorina ny tsy mpianatra rehetra amin’ity taona ity. 



Les commentaires sont fermées. 

