FANODINKODINANA ANTSO AN-TELEFAONINA IRAISAIM-PIRENENA : SINOA IRAY VOAHELOKA 18 VOLANA AN-TRANOMAIZINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/11/2017 

Ankoatra ny fandoavana onitra 500 tapitrisa Ar, nohelohin’ny fitsarana higadra 18 volana an-tranomaizina, 
mihatra ny teratany sinoa iray. Gadra herintaona, sazy mihatra koa ny an’ny malagasy iray. Voaheloka 
nanao fanodinkodinana antso an-telefaonina iraisam-pirenena mankaty Madagasikara izy ireo… 



Heloka nanenjehana azy ireo ny fanodinkodinana tambajotram-pifandraisana tsy nahazoana alalana, 
radio tsy nahazoana alalana, fampiasana onjam-pifandraisana tsy ara-dalàna, fanelingelenana 
hafa ary halatra momba ny seraseram-pifandraisana avy any ivelany miditra eto Madagasikara. 
fandikan-dalàna ireo dia voafehin’ny andininy faha-41 amin’ny lalàna 2005 – 023, ny 17 oktobra 
lalàna 2014 – 005, ny 5 desambra 2014 ary ny lalàna 2014 – 006, ny 19 jona 2014 momba ny cybercriminalité. 
fitsarana ny talata teo teny amin’ny lapan’ny Fitsarana Anosy ity raharaha ity. 

Raha tsiahivina ny zava-nitranga momba ity raharaha ity, tonga nametraka fitoriana teny amin’ny 
misahana ny heloka bevava (BC) Anosy, ny 3 oktobra 2017 lasa teo ny mpandraharaha iray amina orinasam-pifandraisana 
ny fisian’ity fanodinkodinana antso an-telefaonina iraisam-pirenena ity. Nambarany fa rehefa 
antso miainga avy any ivelany, tsy maintsy mandalo ao amin’ny ”centre de transit international” 
ka andraikitr’ity farany indray ny mampita izany amin’ny mpandraharaha misahana ny tambajotram-pifandraisana 
Madagasikara. Misy ny sarany ifanarahan’ny orinasa mpandray ny antso iraisam-pirenena amin’ny 
de transit international” izay raisiny ary antsoina hoe ”droit d’interconnexion”. 

Nahatsikaritra anefa ilay orinasa nametraka fitoriana fa nihena ny antso voarain’izy ireo avy 
ivelany ka nanomboka teo ny fanadihadiana rehetra niarahana tamin’ny polisin’ny BC. 

Fantatra taorian’ny fanadihadiana fa misy manodina amin’ny alalan’ny fampiasana SIM BOX izany. 

Teny Analamahitsy sy Tsaralalana ny fanodinana ny antso… Nohazavain’ny polisy fa fitaovana iray azo ampidirana carte SIM be dia be io SIM BOX io ka manodina 
antso avy any ivelany ary mampita izany indray ho any amin’ny mpandray ny antso, aorian’ny famadihana 
laharana tahaka ny fampiasa eto Madagasikara ihany. Noho ireo antso ireo tahaka ny avy eto an-toerana 
tsy mandray ny ”droit d’interconnexion” ny orinasa misehatra ao anatin’ity asa ity ary mitarika 
fihenan’ny hetra miditra amin’ny fanjakana Malagasy izany, raha ny fanazavan’ny polisy hatrany. Nanao fanadihadiana sy fikarohana avy hatrany ny polisy ka hita taorian’izay fa eny Analamahitsy 
Tsaralalana no miainga ny fanodinan’ireo mpanao ity trafikana antso avy any ivelany ity. Tratra 
ireo olona voampanga niaraka tamin’ireo fitaovana marobe sy avolenta fampiasa amin’ny fanodinana 
iraisam-pirenena. Nisy ny fiaraha-miasa teo amin’ny polisy siantifika sy ireo injeniera avy 
amin’ny Artec tamin’ny fanadihadiana ity raharaha ity. Efa nogiazana avokoa, araka izany, ireo 
nampiasain’ireo voampanga ireo. Les commentaires sont fermées. 

Teny Analamahitsy sy Tsaralalana ny fanodinana ny antso… 

Nohazavain’ny polisy fa fitaovana iray azo ampidirana carte SIM be dia be io SIM BOX io ka manodina 
antso avy any ivelany ary mampita izany indray ho any amin’ny mpandray ny antso, aorian’ny famadihana 
laharana tahaka ny fampiasa eto Madagasikara ihany. Noho ireo antso ireo tahaka ny avy eto an-toerana 
tsy mandray ny ”droit d’interconnexion” ny orinasa misehatra ao anatin’ity asa ity ary mitarika 
fihenan’ny hetra miditra amin’ny fanjakana Malagasy izany, raha ny fanazavan’ny polisy hatrany. 

Nanao fanadihadiana sy fikarohana avy hatrany ny polisy ka hita taorian’izay fa eny Analamahitsy 
Tsaralalana no miainga ny fanodinan’ireo mpanao ity trafikana antso avy any ivelany ity. Tratra 
ireo olona voampanga niaraka tamin’ireo fitaovana marobe sy avolenta fampiasa amin’ny fanodinana 
iraisam-pirenena. Nisy ny fiaraha-miasa teo amin’ny polisy siantifika sy ireo injeniera avy 
amin’ny Artec tamin’ny fanadihadiana ity raharaha ity. Efa nogiazana avokoa, araka izany, ireo 
nampiasain’ireo voampanga ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

