MORAMANGA  : VOASAMBOTRA NIARAKA TAMIN’NY KALACH I RASTA | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/09/2016 

Voasambotry ny zandary tao Tanamandroso Moramanga, ny zoma teo ny lehilahy iray antsoina hoe Rasta 
voarohirohy ho nanafina basy Kalachnikov iray teo an-tokotaniny… 



Saika hatao inona? Miparitaka indray ny fitaovam-piadiana mahery vaika tato ho ato, ankoatra 
efa any am-pelatanan’ny jiolahy. Manaporofo izany ity basy Kalachnikov tratra tany amin-dRasta 
Moramanga ity. Araka ny fanazavan’ny kaomandin’ny zandarimariam-pirenena ao Moramanga, ny 
Rakotoarisoa Eugène, ny 30 aogositra 2016 lasa teo, nahazo loharanom-baovao izy ireo fa misy lehilahy 
mivarotra basy Kalachnikov ao an-tanànan’i Moramanga. Tsy niandry ela ny zandary fa nanomana 
hatrany ny vela-pandrika rehetra mba hahafahana misambotra ireo olona voalaza ireo. Hitan’ny 
ihany ny tranon’ny iray tamin’ireo olona ireo, saingy tsy nahita na inona na inona rehefa nosavaina. 
kosa ny olona iray. 

Niaiky ny heloka vitany Rasta… Notazonin’ny zandary hanaovana famotorana avy hatrany izy ary nilaza fa efa namidiny tamin-dRasta 
monina ao Moramanga io basy io. Niroso tamin’ny fisamborana ity farany ny zandary, saingy tsy nahita 
basy fa rongony milanja 5 kg indray no hita tao an-tranony nandritra ny fisavan’ny zandary. Nilaza 
tsy mahalala na inona na inona momba izany resaka basy izany izy. Nitohy ihany ny famotoran’ny zandary 
nanaiky ihany izy fa nividy ilay basy efa ho tapa-bolana lasa izany tamin’izy roa lahy voalohany 
etsy ambony. Nolazain-dRasta kosa fa efa nalefany aty Antananarivo ilay basy ka tsy hainy intsony 
misy azy. Niainga avy amin’ny famotorana ny vadin-dRasta no nahafantaran’ny zandary fa hoe nandevina zavatra 
an-tokotaniny Rasta, saingy tsy fantany io zavatra nafeniny io. Nandray fepetra nampangady an-dRasta ny manodidina ny tokotany rehetra ny zandary ka hita tao 
tany akaikin’ny fitobiam-pako ilay basy nofonosina lamba tsy lena. Olona roa koa voasambotra niaraka tamin-dRasta izay niray tsikombakomba taminy nanafina ity 
ity. Les commentaires sont fermées. 

Niaiky ny heloka vitany Rasta… 

Notazonin’ny zandary hanaovana famotorana avy hatrany izy ary nilaza fa efa namidiny tamin-dRasta 
monina ao Moramanga io basy io. Niroso tamin’ny fisamborana ity farany ny zandary, saingy tsy nahita 
basy fa rongony milanja 5 kg indray no hita tao an-tranony nandritra ny fisavan’ny zandary. Nilaza 
tsy mahalala na inona na inona momba izany resaka basy izany izy. Nitohy ihany ny famotoran’ny zandary 
nanaiky ihany izy fa nividy ilay basy efa ho tapa-bolana lasa izany tamin’izy roa lahy voalohany 
etsy ambony. Nolazain-dRasta kosa fa efa nalefany aty Antananarivo ilay basy ka tsy hainy intsony 
misy azy. 

Niainga avy amin’ny famotorana ny vadin-dRasta no nahafantaran’ny zandary fa hoe nandevina zavatra 
an-tokotaniny Rasta, saingy tsy fantany io zavatra nafeniny io. 

Nandray fepetra nampangady an-dRasta ny manodidina ny tokotany rehetra ny zandary ka hita tao 
tany akaikin’ny fitobiam-pako ilay basy nofonosina lamba tsy lena. 

Olona roa koa voasambotra niaraka tamin-dRasta izay niray tsikombakomba taminy nanafina ity 
ity. 



Les commentaires sont fermées. 

