NIFANENJIKA TENY ALAROBIA : VEHIVAVY ROA SY ZAZAKELY IRAY NIARA- MATY NOFAHON’ILAY FIARA | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/05/2017 

Maty tsy tra-drano ny olona telo, vehivavy roa sy zaza mena vava iray. Mbola nisy hafa tena voa mafy 
any amin’ny hopitaly, nodomin’ny fiara Mini-Cooper iray. Saika niharan’ny fitsaram-bahoaka 
mpamily… 



“Nihodinkodina ary nifaoka olona dimy mpandeha an-tongotra ity fiara kely ity. Mamo ny mpamily. 
tao ny havanay”, hoy ireo olona nitabataba teny Alarobia, teo anoloan’ny kianja monisipaly, omaly 
vokatry ny lozam-pifamoivoizana nitranga teny an-toerana. Voalazan’ireto olona ireto fa telo 
maty, vehivavy iray 21 taona sy 18 taona ary zazakely vao 7 volana monja. Lehilahy iray hafa 20 taona, 
fantatra na maty na velona, nalefa any amin’ny hopitaly. Voalazan’ireo teny an-toerana nahita 
loza fa olona dimy no indray nofaohin’ilay fiara kely io. 

Araka ny fanazavana, tokony ho tamin’ny 5 ora sy 20 minitra teo, nifanenjika niala avy any Ankorondrano 
fiara Mini Cooper sy Golf Type IV miloko mena. Rehefa tamin’iny lalana miakatra mandalo amin’ny 
monisipaly Alarobia iny anefa, tsy voatan’ilay mpamily ilay Mini Cooper ny familiana ka tafahodina 
am-povoan-dalana io, izay vao nifatratra tamin’ny sisin-dalana. Tamin’ny sisin-dalana nisy 
dimy mianaka handeha hamonjy fodiana hariva. Nirefotra mafy nifaoka ireo olona ireo ny valahan’ilay 
kely. Nipitika ireo voadona, nitsirara tamin’ny tany, ary ankizy mena vava iray no potsitra. Nandriaka 
rà. 

Nihazakazaka teny an-toerana ny olona marobe, satria mponina tsy lavitra eo ireo olona ireo ary 
Namoaka ny mpamily tao, izay nambaran’ny olona fa mamo sady mbola nanao vava. “Voavidinay ny aina”, 
ny fitantaran’ny olona. 

Saika hanao fitsaram-bahoaka 

Nikasa hanao fitsaram-bahoaka ireo olona ireo no tonga teny an-toerana ny polisy nirongo basy 
ny raharaha. Tsy nety niala ny olona ary vao mainka nampiaka-peo, ka voatery nanaparitaka ny polisy. 
fandefasana Big Boss sy baomba mandatsa-dranomaso nanaparitahana ny olona sy nitondrana niala 
mpamily teo an-toerana. Nalefa tany amin’ny hopitaly ihany koa ireo naratra. Ny teo anivon’ny 
nilaza ho tsy mahalala ny isan’ny olona maty. 

Tabataba ary milaza tsy hanaiky ireo olona ireo. Tonga teny an-toerana ny zandary nanampy isa ny 
Nilaza ireo mponina fa itrangana loza matetika iny lalana iny, noho ny fandehanan’ny fiara mafy. 
tapa-bolana no nisy mpianatra maty voadonan’ny fiara teny. “Mangataka mba hametrahana ireny 
hafainganam-pandeha ireny izahay. Mitera-doza matetika, iny lalana iny ary ireo manana fiara 
mahalala izany, fa mandeha mafy hatrany”, hoy ny olona. 

Miandry ny tohin’ny fanadihadiana momba ilay mpamily ny rehetra. 





Les commentaires sont fermées. 

