ANKATSO  : TSY FALY NY MPIANATRA HO MPITSABO | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/04/2017 

Hanao fivoriambe hanasana ny mpianatra ho mpitsabo eny amin’ny fakiolte ny fianarana ho mpitsabo 
amin’ny oniversiten’Antananarivo ny fikambanan’ny mpianatra, rahampitso manomboka amin’ny 
ora maraina, ao amin’ny cathédrale eny Ankatso. Efa nahazo fahazoan-dalana teny amin’ny sojaben’ny 
ny hetsika izay hitondran’ny tomponandraikitra maromaro fanazavana momba ny lalàna mifehy ny 
manao fianarana asa eny anivon’ny hopitaly sy ny fiarovana ny mpianatra ao anatin’ny fanatanterahany 
Ho tonga eny koa mandritra ny fihaonana, ny tomponandraikitry ny minisiteran’ny Fahasalamana 
ny Fampianarana ambony. 

Nifamory teny amin’ny Espalande Ankatso ny mpianatra ho mpitsabo, omaly maraina. Nidina teny 
cathédrale izy ireo avy eo saika hiresaka amin’ireo mpianatra taona voalohany mbola tao anatin’ny 
tanteraka. Tsy nanaiky ny hivoaka ny mpianatra ka nitohy tao anatin’ny tabataba sy kotaba ny fanazavana 
lesona nataon’ny mpampianatra. Voatery nampiato ny fampianarana ny mpampianatra ka nanazava 
hetsika ny filohan’ny fikambanan’ny mpianatra, Rakotoaridimby Benjamin. 



Tsy tomponandraikitra ny mpianatra 

Nambarany fa tsy ekeny hatramin’ny farany ny hanasaringotana ny mpianatra ho mpitsabo efatra 
raharaha nahafatesana renim-pianakaviana nitondra vohoka iray teny amin’ny maternité Befelatanana 
volana febroary lasa teo. « Tsy tomponandraikitra amin’ny zavatra miseho ny mpianatra fa manatanteraka 
fotsiny », hoy ny fanazavany ihany. Tsy zakan’ny sain’ny mpianatra ny fanaovana fanadihadiana 
tsy voaomana amin’izany izy ireo. 

Manoloana ny resaka mandeha fa tokony hofoanana ny fianarana asa eny anivon’ny hopitaly sy ny toeram-pitsaboana, 
ao amin’ny cirsus-n’ny mpianatra ny fanatanterahana fianarana asa ary tsy maintsy atao eny anivon’ny 
izany, hoy ny talen’ny kabinetran’ny minisiteran’ny Fahasalamana, omaly. Mampihodina ny toeram-pitsaboana 
ny mpianatra ho mpitsabo. 



Les commentaires sont fermées. 

