ILAIVOLA AMBOHIDRATRIMO: JIOLAHY EFATRA NIRONGO BASY NANAFIKA, NIREFODREFOTRA NY POA-BASY | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/10/2018 

Nitifitra ny mpitandro filaminana ireo jiolahy raha vao nahatazana azy ireo teny Ambohidratrimo. 
ny poa-basy, tsy nisy aloha ny olona voa, saingy tafaporitsaka ny olon-dratsy. 

Notafihina efa-dahy nitondra basy PA sy sabatra roa ny tokantrano iray eny Ilaivola Ambohidratrimo, 
alatsinainy teo tokony ho tamin’ny 12 ora sy fahefany alina. Nihanika tamboho ireo jiolahy ary 
tao anaty tanàna. Nofatoran’ireo ny mpiambina roa, izay vao niditra ny trano izy efa-dahy. Tsy 
ny tao an-trano teo anoloan’ny basy. Ny zanaka vavin’ny tompontrano no nahavita niafina ary niantso 
tamin’ny alalan’ny antso tamin’ny finday. 

Nidina teny an-toerana avy hatrany ny zandary sy ny polisy avy any Ankadindravola, mbola teo am-panaovana 
Ireo jiolahy nandritra izany, nahavita nandroba basim-borona iray sy entana maromaro niampy 
Nitsoaka ireo raha vao tonga ny zandary sy ny polisy. Tsy vitan’izany anefa fa mbola nitifitra ny 
filaminana ihany koa. Raikitra ny fifampitifirana teo amin’ny roa tonta ary naharitra elaela 
Tsy nisy tratra anefa ireo jiolahy fa tafaporitsaka ihany. Tavela kosa ny basim-borona sy ny finday 
ny sekim-bola. Mbola nahitana fitaovana fitondra mamaky trano. Finday efatra sy ordinatera fitondra 
roa kosa no fantatra fa lasan’izy ireo tany. Misokatra ny fanadihadiana momba ireto jiolahy ireto. 
nisy naninona kosa ny tompon-trano. 



Mitaraina ny olona manoloana ny tsy fandriampahalemana eto an-dRenivohitra sy ny manodidina. 
any ivelan’Antananarivo, tena mitranga ny fanafihana trano tahaka izao. Ny eto an-dRenivohitra 
ny fanendahana, ny harom-paosy sy ny halatra finday no tena maro. Manao andiany mihitsy ireo mpangarom-paosy 
taxi-be, toy ny eny Manjakaray sy Anjanahary. Ny any amin’ny faritra hafa, tratran’ny polisy ihany 
ny any amin’iny faritra Manjakaray sy Anjanahary iny, manjakazaka mihitsy ireo jiolahy. Mitazam-potsiny 
polisy sa tena tsy mahalala ny fisian’ireo. Na misy mametraka fitarainana aza, toy ny fomba fanao 
ihany izany indraindray. Miandry vokatra ny vahoaka. 



Les commentaires sont fermées. 

