« HERINANDRON’NY FIANAKAVIANA SAMBATRA »: MISY TOLOTRA FAHASALAMANA MAIMAIMPOANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/05/2019 

Manamarika ny « Herinandro ho an’ny Fianakaviana sambatra” (Fisa), nanomboka omaly ka hatramin’ny 
ho avy izao. Samy manana hetsika mifandraika amin’izay avokoa ny sampana Fisa manerana ny Nosy. 

“Ho an’ny sampana Antananarivo manana ny foibeny eny Ambatomitsangana, tanjon’ny Herinandro 
fampahafantarana ny andraikitry ny Fisa amin’ny ankapobeny izay efa niasa eto amintsika nanomboka 
taona 1967”, araka ny fanazavan’ny tomponandraikitry ny serasera sy ny tanora, Razanoelina Nalimalala, 
Hatramin’ny fiafaran’ny herinandro, misy tolotra fahasalamana samihafa sy fametrahana maimaimpoana 
fanabeazana aizana maharitra Dispositif intra utérin, apetraka ao anaty tranon-jaza sy ny implanon 
amin’ny sandry. Manana anjara toerana lehibe koa ny Mouvements d’actions des jeunes (MAJ). Mpamaky 
amin’ny fanabeazana aizana ny Fisa ary nitombo tsikelikely ny tolotra nomeny. Mampiofana, midina 
ifotony manentana momba ny fandrindram-piterahana sy ny fananahana fahasalamana ny mpanentana. 
an-tanana ny olona vonona handrindra fiterahana ihany koa. 

Manomana tanora ho ray aman-dreny tomponandraikitra 

Efa an-taony maro koa no nisy ny MAJ manomana tanora ho ray aman-dreny tomponandraikitra. Misy 
isan-kerinandro iarahana amin’ny tanora 10-24 taona ho fampianarana amin’ny fananahana fahasalamana 
manofana azy ireo ho mpanentana eny anivon’ny fokontany sy ny sekoly misy azy. Manampy izay ny serasera 
ny dihy, ny fampianarana mahandro sakafo… 25 izy ireo amin’izao fotoana izao ao anatin’ny MAJ sampana 
Araka ny fanadihadiana, tanora avokoa ny 50%-n’ny mponina, ary eo anelanlan’ny 15-19 taona, maro 
efa miaina ao anatin’ny firaisana ara-nofo. Efa reny na koa mitondra vohoka sahady ny 37% amin’ny 
ny 18 taona. 24% amin’ny tanora ny mampiasa fandrindram-piterahana. Efa nisy rahateo ny lalàna 
ny 17 desambra 2017 milaza ny fanomezan-danja ny fampiasan’ny zatovo ny fanafody fandrindram-piterahana 
andraikitry ny Fisa ny fampahafantarana sy fanabeazana amin’ny zatovo tsy hirona amin’ny firaisana 
loatra. 



Les commentaires sont fermées. 

