GADRA SY MPIANDRY FONJA MANAO ASAN-JIOLAHY  : VAKY NY ADIN’NY MPANDRAHARAHAN’NY FONJA SY NY ZANDARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/10/2017 

Toy ny voatsindrim-paingotra foana ny mpiandry fonja tato ho ato. Tao ireo gadra nitsoaka, ka nisian’ny 
fa misy ny firaisana tsikombakomba. Tranga maromaro naneho izany… Vaky am-batolampy ny disadisa 
amin’ny mpandraharahan’ny fonja sy ny zandary. 

Ny gadra tratran’ny zandary nanafika tany Vatomandry no nanondro ny mpandraharaha fonja ho niray 
taminy. Ny teto an-drenivohitra, mpiandry fonja ny nambaran’ny zandary fa manao asan-jiolahy. 

Tsy nahatsindry izany ry zareo eo anivon’ny fandraharahana ny fonja ka nitondra valin-kafatra 
alalan’ny valan-dresaka ho an’ny mpanao gazety na ny tany Toamasina na ny teto an-dRenivohitra. 

Nilaza ny lehiben’ny fonja Ralay Christian, fa efa nisy famindran-toerana laharana faha 03/MC/DGAP/DRAP/Ats/SRPES/Div-IP2017 
10 mey 2017 any amin’ny fonjan’i Soanierana Ivongo, io gadra io ka tsy tokony ho fonjan’ Ambalatavoahangy 
no asiana resaka. “Misy tompon’ andraikitra manokana hafa any Soanierana Ivongo”, hoy izy. Nolazainy 
diso ny filazan’ny zandary nanononana fa gadra ao Ambalatavoahangy io nanafika io. Nambaran’ 
tompon’ andraikitry ny fonjan’ Ambalatavoahangy ity hatrany fa mikasika ny fisehoan’ny kolikoly 
amin’ny vavahady, momba ny famangiana sy fanaterana sakafo, manatona azy izay sedra izany ka hanoro 
maka vola sy manao an’izany kolikoly izany. 

Ny talen’ny seraseran’ny fitsarana, Napou Jérémie sy ireo mpiara-miasa aminy teny amin’ny trano 
eny Faravohitra omaly nanampy ihany koa fa tsy ampy na diso mihitsy ny vaovao aelin’ny zandary. 
ampy ny fanamarinam-baovaon’ny zandary. Mpiandry fonja miza-draharaha ity tratrany teny Andravoahangy 
fanafihana niaraka tamin’ny gadra nitsoaka fa tsy mpiandry fonja. Efa niasa teny Tsiafahy izy 
ary nafindra toerana sy notapahina ny karamany noho izy tratra tamin’ny fisolokiana ny taona 2013”, 
ny fanazavana. “Tokony hanontany any amin’ny mpandraharaha fonja ny zandary vao mamoaka vaovao”, 
ny fanamafisana. 



Nohamafisin’ny kaomandin’ny vondrontobim-paritra Atsinanana zandarimariam-pirenena, ny 
Ralaikoa Tianarivo Gabriel Armandin, fa ezaka lehibe vitan’ny kompanian’ny zandary tao Vatomandry, 
nahatrarana taolam-paty efa ho 1.560 kilao sy fisorohana tsy nahatontosa ny fanafihana nokasain’ny 
natao tamina mpandraharaha iray tany Mahanoro. “Tsy ny zandary no te hanonona ny fonjan’ Ambalatavoahangy 
ny jiolahy voasambotra nilaza fa olona mbola mamita sazy ao Ambalatavoahangy izy ary nalefa hiasa 
amin’ny “camp pénal“ ao Soanierana Ivongo. Izay ny nahafahany tonga tany Vatomandry hanantanteraka 
satria tsy misy fanaraha-maso ao amin’ny “camp pénal”, raha ny fanazavany nandritra ny famotorana”, 
ny nambaran’ny zandary hatrany. “Tsy tokony hanadio tena fotsiny eo ny sasany fa asa goavana ny 
fandriam-pahalemana”, hoy kosa ny kapiteny Sahivelo Serge Gaetan. 





Les commentaires sont fermées. 

