NITOHY NY SAKOROKA TENY VONTOVORONA: NOTAPAHINA NY JIRON’NY MPIANATRA, MBOLA NIRARAKA NY LAKRIMOZENA | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/07/2018 

Mihamafana ny grevin’ny mpianatra teny Vontovorona, omaly. Notapahina ny jiron’ny mpianatra. 
nitohy ny fandarofana baomba lakrimozena. 

Nirefodrefotra ny baomba mandatsa-dranomaso, omaly teny Vontovorona. Tsy nitsitsy ireo mpitandro 
fa nahazo baiko amin’ny fanjakana ka manohy ny famoretana ireo mpianatra nitaky ny tombontsoany. 

Vao maraina, nametraka sakana teo amin’ny vavahadin’ny sekoly sy teo amin’ny valan’omby ireo 
eny an-toerana. Niatrana vao maraina teny ihany koa ny Emmo/Reg nitondra ireo fitaovana fandravana 
toy ny kesika maro feno baomba mandatsa-dranomaso. 

Nanomboka ny fifampihantsiana teo amin’ireo mpianatra sy ny mpitandro filaminana nony antoandro. 
ny kodiarana, nanakanan-dalana. Nitora-bato ny mpitandro filaminana ireo mpianatra. Namaly 
avy hatrany tamin’ny fandefasana baomba mandatsa-dranomaso sesilany koa ny ankilany. 

Tamin’izany no naharatrana mpianatra telo sy mpitandro filaminana roa ka samy nifamonjen’ny 
avy. Nosamborin’ny mpitandro filaminana ireo mpianatra telo naratra ireo ary efa navotsony, 
vitsy taorian’izany. Tsy nitsahatra raha tsy tamin’ny telo ora hariva ny fifampihantsiana teo 
mpianatra sy ny Emmo/Reg. 

Hitohy, anio, ny fitokonana eny Vontovorona, raha ny filazan’ny mpianatra. Tsy hitsahatra izany 
tsy mivoaka ny didy avoakan’ny minisitera, mamerina amin’ny laoniny ny fepetra amin’ny fanaovana 
aorian’ny fianarana. 

Tsy mbola eto an-toerana ny minisitry ny Fampianarana ambony sy ny fikarohana ara-tsiansa amin’izao 
ka miandry ny fiverenany ny vahaolana. 

Tsiahivina fa mitaky ny fahalalahan’ny mpampianatra rehetra amin’ny tokony hahazoana manao 
ireo mpianatra manao “mémoire” ny fitokonan’ny mpianatra. Namoaka didy ny minisitera fa ny mpampianatra 
ny diplaoma “maitre de conference” ihany no afaka manao “encadrement”. 

Vitsy anefa ireo mpampianatra manana izany diplaoma izany ka manahy ireo mpianatra fa tsy haharaka 
isan’ny mpianatra izy ireo ka hitarazoka ny fanaovana “mémoire” ary mety tsy ho voaray avokoa ireo 
hanatanteraka izany. 



Les commentaires sont fermées. 

