FITSARAM-BAHOAKA NAHAFATY POLISY TELO LAHY: OLONA 20 IZAO NO EFA VOASAMBOTRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/12/2018 

Na eo aza ny raharaha momba ny kidnapping, mahazo vahana any Toamasina, mandeha ny famotorana sy 
ataon’ny zandary mikasika ilay raharaha fitsaram-bahoaka, nahafaty ireo inspektera polisy 
lahy, tany Fenoarivo Atsinanana, farany teo. Fantatra fa olona 20 izao no efa voasambotry ny zandary. 

Mitohy hatrany ny fanadihadiana manodidina ny famonoana polisy tany Fenoarivo Atsinanana, ny 
oktobra teo, na somary nangingina aza. Miisa 20 indray ny olona nosamborin’ny zandary tao Ambodiazinina 
Atsinanana, ny fiandohan’ny herinandro teo, voalaza fa isan’ny mpandray anjara sy mpampirisika 
fahafatesan’ireo polisy inspektera telo lahy nambara namita iraka ara-dalàna. Saika hanao fanadihadiana 
ny resaka halatra lavanila tao an-toeran izy ireo, ary anisan’ny tafiditra amin’ireo olona voasambotra 
ilay raim-pianakaviana nanaovana fisavana izay niantso vahoaka ka niteraka iny vonoan’olona 
nahafaty polisy telo lahy iny. 

Raha tsiahivina hatrany, nanao fisavana ny trano fonenan’ilay rangahy mpandraharaha lavanila 
ny polisy telo lahy. Nivadika anefa ny resaka ka lasa ireto mpitandro filaminana indray no voatondro 
olon-datsy, niantsoana fokonolona. Raikitra teo ny fitsaram-bahoaka ka niharan’ny famonoana 
habibiana izy telo lahy. Nandray ny andraikiny ny mpitandro filaminana taorian’izay, niasa mangina. 
ny fakana am-bavany sy ny famotorana ny zandary misahana ny fikarohana sy heloka bevava izay iarahany 
polisy. 

Hiteny ny mpampanoa lalana 

Amin’ny zoma 7 desambra ho avy izao amin’ny 10 ora antoandro ao amin’ny lapan’ny Fitsarana ambony 
fantatra fa hanao valandresaka ho an’ny mpanao gazety ny tonia mpampanoa lalana anivon’ny fitsarana 
voalohany, Atoa Rajaonah Thierry. Vinavinaina fa hifantoka amin’ny raharaha tsy fandriampahalemana 
tamin’ny endriny maro niseho tany Toamasina sy ny manodidina azy izany. Anisan’izany ny raharaha 

fakana an-keriny an’i Armane Kamis farany teo, nahavoatonontonona mpitandro filaminana roa 
Anisany koa ny “Raharaha Ambodiazinina”, nahfatesana polisy inspekitera telo lahy ary ny raharahan’ny 
na fampandosirana ny fonjan’Ambalatavohangy an-dRajaonarison Roby Alphonse. Ity farany izay 
rohim-pihavanana amina mpitsara iray sy manamboninahitra amina polisy iray ihany koa. 

Na izany aza, mitohy hatrany ny fanadihadiana sy fikarohana ireo heverina ho mpiray tendro rehetra 
ny fakana an-keriny ilay teratany karana, i Arman Kamis, ka anisan’izany ny 

nahavoasambotra lehilahy iray tany Antananarivo farany teo. Ity farany izay heverina ho lehiben’ireo 
mpaka an-keriny sy tompon’ilay fiara tsy mataho-dalana nampiasaina nitondrana ilay teratany 
sy ingahy “Black”, tompon’ilay trano nanafenana sy nanagiazana an’i Arman Kamis. Ny loharanom-baovao 
no nahalalana fa ity trano ity 

avokoa ny nihazonana an-keriny ireo rehetra nalaina an-keriny tany Toamasina tao anatin’ny efatra 
mialoha ny hamindrana azy amin’ny trano sy fokontany hafa. Mbola misy vehivay roa mpisaron-tava 
sakafo an’ity teratany karana ity karohina fatratra. 





Les commentaires sont fermées. 

