FETIN’NY PAKA: OLONA ROA MATY, 125 IREO NARARY NENTINA HOPITALY | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/04/2019 

Nihena ny isan’ny maty sy naratra nentina teny amin’ny HJRA raha mitaha ny isan-taona. 

Olona roa no maty, raha 125 ireo narary nentina teny amin’ny HJRA, hatry ny omaly hariva, tamin’ny 
ny fetin’ny Paka. 

Araka ny fanazavan’ny tomponandraikitra teny an-toerana, vitsy ireo narary na matin’ny toaka 
teny amin’ny HJRA. Nitombo kosa, ireo vehivavy namono tena, nampidirina tao amin’ny sampana famelomana 
HJRA ihany. 

Ny mombamomba ireo olona maty kosa, voalaza fa ny iray main’ny herinaratra ka nitarika ny fahafatesany, 
nentina amin’ny tranompatin’ny HJRA. 

Araka ny fanazavana, nihanika tamboho saika hangalatra kisoa amam-borona tao amina tokantrano 
teny Itaosy izy io. Nasian’ny tompon-trano herinaratra ny fefy manodidina, ka teo no naha voafandrika 
Naterin’ny zandary ao amin’ny HJRA ny razana. Olona iray hafa ihany koa maty, saingy tsy fantatra 
ny nahafaty azy, fa naterin’ny olona ny razana. 



Enina namono tena Raha ho an’ny andron’ny paka sy ny alatsinain’ny paka, 23 ny isan’ireo narary 
tao amin’ny sampana famelonan’aina. Enina ny isan’ny olona namono tena, saingy tsy maty tao anatin’io 
andro io. Vehivavy ny efatra tamin’ireo olona nisotro poizina ireo. Tsy fahazakana fiainana sy 
no fantatra fa antony nisotroan’izy ireo fanafody mampatory sy famonoana biby toy ny « nuvan ». 

Nahatratra 125 ny isan’ireo olona narary tonga teny amin’ny Sampana vonjy ain’ny HJRA, nandritra 
andron’ny Paka sy ny alatsinainin’ny paka. 82 ny isan’ireo narary tonga ny alahady, raha toa ka 
ny alatsinainy ny Paka. Taorian’ny fizahana nataon’ny mpitsabo, 25 tamin’ireo narary ireo no 
naiditra hopitaly. Ny ambiny nalefa nody rehefa nahazo ny fitsaboana sahaza azy. 

Ireo naratra vokatry ny lozam-pifamoivoizana no maro, raha toa ka vokatry ny adiady madinidinika 
sasany. Anisan’ny maro ny olona nentina hopitaly vokatry ny lozam-pifamoivoizana nitranga tany 
Ampolony ireo naratra ka voatery nentina hopitaly. 



Les commentaires sont fermées. 

