MANOLOANA NY OLANA SEDRAIN’NY MPANAKANTO : NIVORY MAIKA IREO SENDIKÀ MAROMARO SY NY OMDA | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/04/2018 

Nisy ny fivoriana maika nataon’ny « intersyndicale », na ny fiombonan’ireo sendikà maromaro eto 
Nampiantso ny fivoriana ny sendikan’ny mpanakanto (Syka), notarihin’ny sekretera jeneraliny, 
Paul Bert, na i Rossy, teny amin’ny foiben’ny Omda eny Faravohitra. Araka ny tatitra, lohahevitra maro izay heverina fa mila vahaolana maika no naroso nodinihina 
Nangataka firaisankina ny Syka manoloana ny fandrahonana, famendrofendroana, fanenjehana 
sy amin’ny fandaharana amin’ny haino aman-jery ary amin’ny tambajotran-tserasera hafa, fanafoanana 
tsy amin’ny antony mazava, fanararaotam-pahefana hataon’ny manam-pahefana isan’ambaratongany, 
Fantatra mantsy fa nisesy foana ny tranga tao ho ao. Nisy ny hetsika efa nahazoana alalana, avy eo 
amin’ny antony tsy mazava, na nolazaina fa noho ny tsy fandriam-pahalemana. Mety ho fampisehoana 
hetsika hafa hanatontosan’ny mpanakanto ny asany izany, ary mamelona olona maro ankoatra ny mpanakanto 
ambony sehatra (teknisianina jiro sy feo, fanamafisam-peo, fitaterana, dokambarotra, sns). Fanamparam-pahefana no hisokajian’ny Syka ny tranga sasany, satria midina eny an-toerana manafoana 
hetsika ireo solombavambahoaka, ben’ny Tanàna, minisitra, sns. Olana hafa ny zon’ny mpamorona alain’ny Omaci Nangata-panazavana tamin’ny talen’ny Omda (ofisim-pirenena misahana ny zon’ny mpamorona), 
ny fifandraisana amin’ny Omaci (Ofisim-pirenena misahana ny sarimihetsika) ihany koa ny Syka. 
ny fantatra mantsy, misy ny lalàna lany, manome alàlana ny Omaci haka ny 50 isan-jaton’ny zon’ny 
hotantanany. Amin’ny Syka, orinasa misahana ny zon’ny mpamorona ny Omda, ary ireo mpanakanto 
mpikambana sady tompony. Tsy eken’izy ireo, araka izany, ny hisian’ny sampan-draharaha hafa 
amin’io zon’ny mpamorona io. Manoloana ny fitarainana sy fangatahan’ny Syka, nanapa-kevitra ny maro fa hihaona amin’ny minisitra 
aloha, hanazava aminy ny zava-misy marina. Hitety haino aman-jery koa izy ireo, aorian’izay. 
soso-kevitra kosa ny sendikan’ny mpitsara na ny SMM, amin’ny tokony hatao araka ny lalàna. Hampiray 
sy hifanome tanana hanantona ny tompon’andraikitra isan-tsokajiny izy ireo, mialoha ny hanaovana 
miaraka raha ilaina izany. 





Les commentaires sont fermées. 

