TME EDUCATION MADAGASCAR: MISY FANOFANANA MAIMAIMPOANA MOMBA NY ELETRONIKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/03/2019 

Sambany nomarihina teto Madagasikara ny Arduino day, ny faran’ny herinandro lasa teo, teny amin’ny 
Français Antananarivo, Ambatobe. Hetsika nisantarana izany ny fampianarana ny élétronika sy 
informatika amin’ny alalan’ny carte arduino iarahana amin’ny TME education. Tetikasa mampiroborobo 
fahalalana eletronika sy ny teknolojia ny TME, natokana indrindra ho an’ny olona tsy mbola afaka 
ny teknolojia, araka ny fanazavan’ny masoivohon’ny TME education, Rafidison Holitiana, mpianatra 
fahatelo amin’ny lalam-piofanana Télécommunications eny anivon’ny sekoly ambonin’ny politeknika, 
Manohana ny fampianarana koa ny Stem4good izay fikambanana manofana mpianatra momba ny robotique 
ny eletronika ihany koa. Fitaovana entina hanaovana programme amin’ny alalan’ny fikirakirana 
ny carte arduino, araka ny filana. Efa ampiasaina eto amintsika ny carte arduino. Porofon’izany, 
vitsy ireo tanora mpianatra 20 (avy eny amin’ny politeknika, IT University…) liana nanaraka ny 
maimaimpoana teny amin’ny LFAmbatobe momba ny carte arduino. 

Hitohy ny fanofanana tahaka izao ary hanatona ny sekoly liana amin’ny fifampizarana ny TME. Efa 
kit manokana izy ireo rehefa hampianatra ary hanomboka ny volana avrily izao. Amin’ny ankapobeny, 
amin’ny kilasy 8ème dia afaka manaraka ny fanofanana raha mahasarika ary ny robotique sy ny eletronika, 
Rafidison Holitiana. Herinandro eo ho eo dia mahafehy izany raha manaraka tsy tapaka ny fampianarana. 
mitsidika ny pejin’ny Stem4good Madagascar na koa ny groupe TME education Madagascar miresaka 
tomponandraikitra ireo maniry hahazo fampianarana maimaimpoana. 

Iray amin’ireo mpianatra enina mianadahy nandrafitra ny ekipa malagasy niatrika ny fifaninanana 
ny « robotique » tany Washington, Rafidison Holitiana, ny taona 2017. Nibata loka izy ireo tamin’ny 
156 nandray anjara. Fanadiovana rano amin’ny alalan’ny robot izay novolavolain’izy ireo no lohahevitra 
Les commentaires sont fermées. 

Iray amin’ireo mpianatra enina mianadahy nandrafitra ny ekipa malagasy niatrika ny fifaninanana 
ny « robotique » tany Washington, Rafidison Holitiana, ny taona 2017. Nibata loka izy ireo tamin’ny 
156 nandray anjara. Fanadiovana rano amin’ny alalan’ny robot izay novolavolain’izy ireo no lohahevitra 




Les commentaires sont fermées. 

