AMIN’NY ALINA NO MAMBOLY SY MANAO ARINA: OLONA 23 NOTANANA AM-PONJA VONJIMAIKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/07/2019 

Misy ny fiaraha-miasa teo amin’ny Madagascar National Parks sy ny mpitando filaminana ao Mahajanga 
fitandroana ny filaminana ao anatin’ny atiala hisorohana ny fidirana an-tsokosoko sy ny fitrandrahana, 
ny taona 2013, hoy ny kaomandin’ny rezimanta voalohany ao Mahajanga ao anatin’ny faritany miaramila 
kolonely Nasinto Herilala Jean Christian. Rehefa tsy voafehin’ny mpiasan’ny MNP intsony ny fidiran’ny 
monina tao anatin’ny valanjavaboary sy ny fanimbana, nanome tohana ny miaramila sy ny zandary. 
mbola nisy ny fifandonana mivantana hatramin’izay fa akisaka toerana fotsiny ireo mipetraka 
faritra voaaro miaraka amin’ny miaramila. 

Mamboly katsaka sy voamaina ireo mpifindra monina ao anaty ala ka ny hazo tapahana hanaovana ny 
havadika ho arina fandrehitra. Amin’ny andro alina avokoa no hanaovana izany asa izany ka 30 ka 
50 olona no manatanteraka ny fambolena sy ny fiotazana ny vokatra hatramin’ny fanamboarana ny 
Nisy ny zana-tanàna noravana niorina tao anatin’ny ala arovana sy fandravana ireo voly tratra 
miaraka amin’ny prefektiora sy ny MNP ary ny mpitandro filaminana. 



Fametrahana brigade forestier 

Tamin’ity taona ity, nidina teny ifotony ny tompon’andraikitra, ny volana avrily lasa teo. Nandray 
izy ireo ka olona dimy no nosamborina ary natolotra ny fampanoavana. Tolo-kevitry ny mpitandro 
ny fametrahana ny brigade forestier mipetraka any anaty ala mihitsy manara-maso ny tsy fanarahan-dalàna. 
azy ny vondron’olona eny ifotony mitantana ny ala sy manohana amin’ny fanentanana ny mponina tsy 
ao anatin’ny ala arovana. Voalazan’ny mpandrindram-paritry ny minisiteran’ny Tontolo iainana 
Boeny, Andrianjafy Ihandro fa nihahenjana ny fanenjehana ireo mpanimba ny atiala ao Ankarafantsika 
23 ny olona notanana am-ponja vonjimaika ao Mahajanga, nanomboka tamin’ny fiandohan’ny taona 
hatramin’ity volana ity. Ireo olona dimy voalaza etsy ambony ny farany indrindra. Ny volana aogositra 
septambra no tena betsaka ny doro ala. 

27 ny mpiasan’ny MNP misahana ny velarana 136 513 ha ka ny mpiasa iray mitantana 5 000 ha raha 500 ha 
fenitra. 

Les commentaires sont fermées. 

