SEKOLY MARO RAVA, MPIANATRA 6 600 TSY AFA-MIANATRA: TAFAKATRA 32 IREO NAMOY NY AINY, 116 675 NY TRABOINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/01/2020 

Mahatratra 116 675 ireo traboina manerana ny Nosy, araka ny tatitra vonjy maika navoakan’ny BNGRC, 
tamin’ny 9 ora maraina. 32 ny olona maty, ary 10 ireo voalaza fa tsy mbola hita popoka, hatramin’ny 
16 030 ny olona voatery nafindra toerana noho ny ranobe sy ny faharavan’ny toeram-ponenany izay 
14 103. Ny faritra Boeny no ahitana traboina betsaka indrindra 26 540 sy olona namoy ny ainy 18 ary 
no tsy mbola hita. Ao Ambato Boeny, natoby ao amin’ny EPP Centre ny traboina raha ao amin’ny EPP Antanimalandy 
ho an’ny Tsaramandroso. Any Marovoay, ampiasaina avokoa ny EPP sy ny lycée ary ny tranolay napetraka 
ny traboina rehetra. 

Toeram-pianarana vonjy maika 

Amin’ny ankapobeny, napetraka eny amin’ny trano sekoly avokoa ny ankamaroan’ny traboina vokatry 
andro ratsy farany teo. 6 600 ny isan’ny mpianatra tsy afaka manohy fianarana noho ny faharavan’ny 
fianarana 67 ka tsy azo ampiasaina intsony. 28 kosa simba amin’ny ampahany ary sekoly 18 voatery 
ny fianarana fa handraisana ny traboina ny efitrano ao aminy. Ho vahaolana momba ny fanabeazana, 
toeram-pianarana vonjy maika 90 ao anatin’ny faritra Boeny, Betsiboka niaraka amin’ny fitaovam-pianarana 
an’ny mpianatra 4 000. Nahazo toeram-pianarana vonjy maika 60 koa ny faritra Alaotra. Efa ao Toamasina 
ny fitaovam-pianarana sy ny fanafody hararaka amin’ny efitrano fianarana nipetrahan’ny traboina 
ny handraisana mpianatra indray. Noho ny fahatapahan’ny lalana, tsy afaka entina any an-toerana 
ireo fitaovana ireo, hoy ny fanazavan’ny tompon’andraikitra. 

Efa tonga ny sambo kely haingam-pandeha 

Efa tonga any Marovoay, omaly maraina ny sambo haingam-pandeha telo hokirakirain’ny mpitandro 
sy ny Corps de protéction civile (CPC) hamonjena ireo olona mbola tavela anatin’ny rano. Voalaza 
mbola maro ny olona tsy hita hatramin’ny omaly. 

Tsy azo atao ny fanangona fanampiana Nanao fanambarana ny minisiteran’ny Atitany sy ny fitsinjaram-pahefana, ny faran’ny herinandro 
fa efa mandray andraikitra tanteraka ny fanjakana amin’ny fisahanana ny tandidon-doza sy ny loza 
ny fanarenana sy ny fandrindrana ny fanampiana rehetra. Noho izany, tsy azo atao ny manao fanangonana 
na koa vola ataon’ny olon-tsotra na fikambanana na vondrona hafa isorohana ny mety ho fanararaotana. Laisser une réponse Annuler la r´ponse Votre adresse email ne sera pas rendue publique 

Tsy azo atao ny fanangona fanampiana 

Nanao fanambarana ny minisiteran’ny Atitany sy ny fitsinjaram-pahefana, ny faran’ny herinandro 
fa efa mandray andraikitra tanteraka ny fanjakana amin’ny fisahanana ny tandidon-doza sy ny loza 
ny fanarenana sy ny fandrindrana ny fanampiana rehetra. Noho izany, tsy azo atao ny manao fanangonana 
na koa vola ataon’ny olon-tsotra na fikambanana na vondrona hafa isorohana ny mety ho fanararaotana. 







Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















