LASA FITADIAVAM-BOLA MAHOMBY? : NISY NAKA AN-KERINY KOA ILAY KARANA TOMPON’NY HOTEL MELLIS | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/06/2017 

Manao ranolava ny “kidnapping” karana. Vao votsotra i Yanish Ismael, nisy naka an-keriny teny 
omaly, i Pradeep Chandarana, karana tompon’ny Hotel Mellis. Lasa fitadiavam-bolan’ny jiolahy 
izy ity? 



Tokony ho tamin’ny 7 ora maraina teo, handeha hamonjy ny fiarany ilay Karana io no tonga nanemotra 
ny jiolahy maromaro tamin’ny moto. “Roa lahy no tazanay nanatona azy nitondra basy Kalachnikov. 
ilay Karana kanefa nodarohin’ireo jiolahy ary nampiakariny ambony moto nanao taingin-telo. 
moto roa hafa nanaraka avy eo. Moto be no nentin’ireo jiolahy”, hoy ny fitantaran’ny olona nahita 
tranga vao maraina ity. 

Voalaza fa moto lehibe telo marika Kinlon no nifanaraka nandritra ny fitsoahan’ireo jiolahy. 
kalachnikov sy P.A no tazana teny an-tanan’ireo jiolahy, izay nanao saron-tava. Tao anatin’ny 
vitsy monja no nisehoan’ity fakana an-keriny ity. Nambaran’ny olona fa niantsoantso ilay Karana 
tsy nisy afaka namonjy fa nitazam-potsiny ny rehetra. Tsy mbola nisy mpitandro filaminana ihany 
teny an-toerana. 

Monina tsy lavitra ny nakany ny fiarany ilay Karana io, ary efa be mpahafantatra eny amin’ny manodidina. 
ny mandeha maraina, ary toy ny efa nandrasan’ireo jiolahy mihitsy ny fivoahany. Izany hoe efa manana 
marim-pototra momba ity nalaina an-keriny ireo jiolahy nanao ny asa ratsy. Hatramin’ny ora nanoratanay, 
mbola fantatra izay misy ity Karana nalaina an-keriny ity. Tsy mbola ny resa-bola nandeha manodidina 


Hanao “opération coup de poing” ny polisy 

Efa dila elaela ireo jiolahy vao tonga ny polisy. Nisy ny fanarahan-dia tamin’ny lalana mivoaka 
Renivohitra saingy tsy nahitam-bokany. Tazana nivezivezy teto an-drenivohitra ny UIR sy ny USI 
tamin’ny fiara 4×4. 

Araka ny fanazavana azo, hanao hetsika “opération coup de poing” ny polisy manomboka izao. Ireto 
izay efa nanao fanadihadiana momba ny fakana an-keriny an’i Yanish Ismael, ka heverina fa efa manana 
momba ny mpanao kidnapping eto an-dRenivohitra eto. 

Andrasana izay vokatr’ity hetsiky ny polisy ity. Efa nahazo tsiny hatrany izy ireo nanoloana ireo 
indroa nifanesy ary ity ny fanintelony, izay nifanesy loatra. Ny Karana hatrany no lasibatra, 
mizaka ny zom-pirenena frantsay. Azo heverina fa hiakatra indray ny karazana fanambarana sy ny 
ny mpitandro filaminana momba ity raharaha ity. Mila vokatra noho izany izy ireo… 



Les commentaires sont fermées. 

