TOTOAFO NY FANAKIANANA SY NY TSIKERA  : IZAO VAO MIKOROPAKA AMIN’NY “KIDNAPPING”  NY MPITONDRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/02/2018 

Manao politikan’ny voa vao mihilana hatrany ary mbola voaporofo ny tsy fahaiza-mitantan’ny mpitondra. 
tao anaty filankevitry ny governemanta, notarihin’ny Praiminisitra mpisolo toerana vonjimaika, 
Marcel Benjamina, teny Mahazoarivo, omaly ny fakana an-keriny teratany vahiny. Mbola nampahatsiahivina 
ny efa fijoroan’ilay rafitra manokana hiady amin’ny “kidnapping”, ahitana zandary sy polisy, 
amin’ny eo anivon’ny fitsarana. Izao anefa ny maro vao mahalala fa hay misy izany vondrona izany 
tsy heno sy tsy hita mihitsy hatramin’ny fotoana nananganana azy. Mba te ho hita koa ny minisiteran’ny 
ka nilaza fa hamory haingana ireo teratany indianina eto an-dRenivohitra ka hijery ny hampahomby 
tetika rehetra hiatrehana ity asan-jiolahy ity. Hadinon’ity fitondrana ity fa efa maherin’ny 
izao ireo nisy naka an-keriny. Izao vao mikoropaka. Efa nanao ranolava ny fanehoan-kevitra sy 
tsikera ary koa fanakianana samihafa. Tsy vao androany io fakana an-keriny io ary tsy eto an-dRenivohitra 
Efa mahazo vahana any amin’ny faritra. Efa zary lasa fomba fanao, tahaka ny fitsaram-bahoaka. 
hita sy tsy mazava anefa ny tena paikady sy fepetra hentitra raisin’ny fanjakana. Inona ny lesoka 
fepetra raisina ? Mialokaloka amin’ny hoe tsy mety miteny ireo niharam-boina… 

Vahaolana petatoko sy kitoatoa… 

Tsy misy hevitra hafa mihitsy na tetika izany fa hiandry izany hatrany isaky ny misy fakana an-keriny. 
fitondrana ny mametraka fandriampahalemana sy filaminana. Tahaka izany koa, miaro ny vahoaka 
ny fananany ny mpitandro filaminana. Tsy izany anefa ny zava-misy. Mivaona any amin’ny tsy izy 
ny zava-drehetra. Tonga hatrany amin’ny ahiahy fa mety ho olona ambony na mpitandro filaminana 
ao ambadik’izao fakana an-keriny lava izao. Ho avy rahateo ny fifidianana ka mety misy ifandraisany 
? Midika avokoa ireo rehetra ireo fa tsy manana ny fahaiza-manao sy ny fahaiza-mitantana izao fitondrana 
Miandry sy miaina ny tranga miseho ary tara lava hatrany vao maka fanapahan-kevitra sy ny fepetra 
amin’izany. Matetika aza anefa, kitoatoa sy petatoko ary vonjy tavanandro ny vahaolana. Tsy nivonona 
sy ny ho mpitantana rahateo. “Kidnapping” aloha izao ny malaza. Nihetsika ny fanjakana…Inona 
ny rahampitso ? 



Les commentaires sont fermées. 

