SOANIERANA IVONGO, TOAMASINA I: OLONA ROA MATIN’NY FANAFIHAN-JIOLAHY MAHERY VAIKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/09/2018 

Nanafika tany Tsarakofafa, RN 2 Bis ny jiolahy 12 lahy mirongo fiadiana mahery, ny alarobia alina 
tamin’ny 8 ora sy 30 minitra. Tokatranona mpivarotra ambogadiny ity voatafika ity. Efa nikatona 
fivarotana fa nisy olona nandondona, ary tsy vitan’ izay fa notifirin’ ireo jiolahy ny varavarana 
tafasokatra. Niditra an-keriny izy ireo sy nandrangaranga fitaovam-piadiana mahery vaika. 
avy hatrany ilay rangahy tompon-trano ireo jiolahy, ary maty tsy tra-drano ity farany. Taorian’izay 
nanao izay nataony nandraoka ny vola rehetra tao an-trano sy tao an-tsena ireo olon-dratsy. Voadaroka 
olona hafa tao an-trano, raha naolan’ ireo jiolahy kosa ny zanaka vavin’ ilay rangahy maty. 

Tokony ho teo amin’ny 45 minitra teo izany rehetra izany. Lasa kely ireo vao tonga ny polisy. Nilaza 
manodidina fa noho ny tahotra, tsy nisy sahy nivoaka ny fokonolona. Olana koa tamin’ ireto farany 
tsy fahafantarana ny laharana an-tariby mahazo ny mpitandro filaminana ka anisan’ny nahatonga 
fahataran’ny fiantsoana ny polisy. 

Mirongatra ihany koa ny ao Soanierana Ivongo 

Tsy i Toamasina ihany fa mirongatra, tahaka izany, ihany koa ny ao amin’ny distrikan’ i Soanierana 
Tao amin’ny fokontanin’ Ambodiriana, ny alin’ny zoma 21 septambra teo tokony ho tamin’ny 11 ora 
Raha ny vaovao teny amin’ny mpitandro filaminana, jiolahy nirongo basy mahery vaika enin-dahy 
nanafika tranona mpandraharaha lavanila iray. Niezaka ny niaro ny rainy ilay tovolahikely vao 
BEPC ka maty notifirin’ ireo jiolahy. Tsy nijanona teo izany fa mbola nitifitra olon-kafa tao an-trano 
ireo ka naratra mafy ny telo izay mbola tsaboina ao amin’ny hopitalin’ i Soanierana Ivongo. Lasan’ireo 
ny vola rehetra tao am-pivarotana sy ny lavanila efa masaka roa kitapo. Nambaran’ny loharanom-baovao 
fa anisan’ny maha betsaka ny jiolahy any an-toerana amin’ izao fotoana izao ny vokatra lavanila, 
fitrandrahana vato izay misy kariera vaky, eo ihany koa ny hamaroan’ny terantany srilakey ao an-toerana. 



Les commentaires sont fermées. 

