MILA HO ISAN’ANDRO NY FANAFIHANA “CASH POINT” SY “SHOP AIRTEL”: TAFAPORITSAKA NIARAKA AMIN’NY VOLA  5 TAPITRISA IREO JIOLAHY TENY ITAOSY | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/02/2020 

Mifamahofaho ny vaovao momba ilay fanafihana sy fandrobana “Shop Airtel”, teny amin’ny Cites 
assureurs Itaosy, omaly tolakandro. Hoe efa voahodidin’ny fokonolona sy ny mpitandro filaminana 
toerana. Voalaza indray anefa fa hoe tafaporitsaka, niaraka amin’ny volabe 5 tapitrisa Ar izy 


Taitra ny mponin’Itaosy. Omaly tokony ho tamin’ny 05 ora hariva, jiolahy roa lahy nirongo basy 
sabatra ary tsy nisaron-tava no niditra an-keriny tao amin’ny Shop Airtel iray teny amin’ny “Ankany 
cité des Assureurs. Vokany, voaroban’ireo jiolahy ny vola mitentina 5 Tapitrisa Ar sy finday maromaron’ilay 
sahabo ho 50 taona, tompon’ilay toerana rehefa norahonan’ireo jiolahy tamin’ny basy sy sabatra 
tao anatin’ny tsena. Nambaran’ny loharanom-baovao iray hafa fa nohidin’ilay vehivavy iray mpanampy 
tompona Shop Airtel io, ny tsena tamin’izany, antony nahatonga ny feo niely sy niparitaka tamin’ny 
rehetra ny amin’ny fanaovana takalonaina ireo lasibatry ny jiolahy. Tafatsoaka anefa ireo jiolahy 
ary tsy fantatra hatreto izay toerana mety ahitana azy ireo, hoy ny loharanom-baovao avy amin’ny 
Nambaran’ny tompon’andrikitry ny seraseran’ny polisy ihany koa fa raikitra avy hatrany ny fanadihadiana 
fikarohana ireo olon-dratsy izay iarahan’ny kaomisarian’Itaosy, ny SAG, ny UIR ary ny zandary, 


Tsy nisy ny vono olona… 

Nirefodrefotra ny basy teny Itaosy, omaly, nanao tifi-danitra ireo mpitandro filaminana teny 
ho fisamborana ireo jiolahy. Nitangorona ihany koa ny olona raha vao naheno ny vaovao niparitaka. 
sy nilaza ny zavatra henony avy ireo mpikirakira “Facebook” sasantsasany, tao ihany koa ny nizara 
Teo no nilaza fa nodidian’ny mpitandro filaminana sy ny mpitandro filaminana samihafa ny Shop 
ho fisamborana ireo olon-dratsy kanefa tafaporitsaka izy ireo, teo ihany koa ny fiaran’ny mpitandro 
izay nirimorimo nafy dia mafy niala ny toerana taorian’izay… 

Nohamarinin’ny mpitsabo ny toe-pahasalaman’ilay vehivavy voalaza fa natao takalonaina, tsy 
diana vono na ratra ny tenan’ity farany. 

Lasibatr’ireo mpanao ratsy mihitsy ankehitriny ireo cash point sy point mobile money, tao anatin’ny 
vitsy izay. Tsy latsaky ny efatra no niharan’ny fandroban’ireo olon-dratsy, izay sahy mihitsy 
misaron-tava manao ny asa ratsiny ary amin’ny andro mazava avokoa no nisehoan’izany. Ohatra amin’izany 
fanafihana tompona cash point teny Ampasanimalo, ny teny Ivandry, Anosizato, vao tsy ela akory 
teny Ankadindramamy ary ity vao nitranga, omaly teny Itaosy ity. Antapitrisany avokoa ny vola 
mpanao ratsy tamin’ny fandrobana ary mitifitra izy ireo amin’ny fanaovany ny asa ratsiny. Efa 
miparitaka any amin’ny faritra izany ny fanafihana mitam-basy izany. Tsiahivina fa vao ny asabotsy 
no nanafika shop Airtel ny jiolahy tao Ambositra. 





Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















