MOBILISATION D’HYGIÉNISTES | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 18/10/2017 

264 jeunes professionnels, paramédicaux et étudiants ont été sélectionnés par le ministère de 
de l’énergie et des hydrocarbures pour renforcer le contrôle d’hygiène, l’assainissement et 
dans les huit hôpitaux de traitement de la peste dont six à Antananarivo, un à Toamasina et un à Fenoarivo 


A ce titre, les recrutés ont suivi une formation samedi et dimanche sur les différentes fonctions 
centres de triage et de traitement de la peste. Celle-ci suit le format d’un atelier pratique afin 
permettre aux participants d’avoir une connaissance des protocoles nécessaires à la prévention 
au contrôle des infections dans un centre de traitement accueillant des malades de la peste. 160 
ont pu acquérir les techniques d’hygiène dans la zone d’isolation, les activités de nettoyage 
surfaces, des lits, des douches, des latrines et le traitement des déchets hospitaliers. Tandis 
six blanchisseurs ont pu s’initier aux activités de nettoyage des équipements de protection du 
médical et hygiéniste, et 72 personnes se chargeront de l’accueil et l’orientation des familles, 
limitations d’accès, du lavage des mains et de la désinfection des chaussures. 

La formation a été organisée par l’Unicef, conjointement avec Action contre la faim (ACF), Médecins 
Monde, Médecins sans Frontières, l’Organisation mondiale de la santé (OMS) et l’USAID. Et ce, 
l’appui du ministère de la Santé publique, celui de l’Eau, de l’énergie et des hydrocarbures. 





Les commentaires sont fermées. 

