INSERTION PROFESSIONNELLE: 250.000 JEUNES CIBLÉS | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 24/08/2018 

Les compétences des jeunes dans les trois filières prioritaires, dont le Bâtiment et travaux public 
le Tourisme, hôtellerie et restauration (THR) et l’Entrepreneuriat, seront renforcées. Cette 
entrant dans le cadre d’un partenariat entre Madagascar et le gouvernement de Canada, cible 250.000 
étudiants. 

Aider les jeunes à exceller dans leur domaine respectif. C’est généralement l’objectif principal 
projet de cinq ans, intitulé «Jeunesse Malgache compétente au travail» (JMCT) qui vient d’être 
hier, à Ampasapito, sous l’égide du ministre de l’Enseignement supérieur et de la recherche scientifique, 
Monique Rasoazanaera et du ministre l’Enseignement technique et de la formation professionnelle, 
Aimée Rahantasoa. 

Ce programme vise à renforcer les programmes de formation et de l’entrepreneuriat au niveau de 
écoles et universités. Cela consiste en fait à améliorer le niveau de l’employabilité et d’insertion 
des jeunes étudiants dans les secteurs BTP et THR. 

Parmi les établissements supérieurs bénéficiaires figurent les Instituts supérieurs de technologie 
d’Antananarivo, d’Antsiranana et d’Ambositra, l’Institut national de tourisme et de l’hôtellerie 
l’Institut nationale des sciences comptables et de l’administration d’entreprises (Inscae). 
cela s’ajoutent quatre lycées techniques et centres de formations professionnelles, tels que 
de Mahamasina, d’Ambositra, d’Ampefiloha et d’Antsiranana. 

Approche par compétences 

Financé à hauteur de 7 505 000 dollars, JMCT a vu le jour grâce à l’Université de Québec à Trois-Rivières 
Elle a convaincu le gouvernement Canadien d’apporter son appui dans la mise en œuvre d’une telle 
qui est l’aboutissement d’un travail de presque trois ans. 

«D’ailleurs, cette université, qui a collaboré depuis 35 ans avec les universités malgaches, 
injecté 700. 000 dollars canadien», a informé le Conseiller en développement international de 
Patrick Razakamananifidiny. Le Gouvernement canadien a octroyé 6. 105. 000 dollars canadien 
que le reste, soit 700. 000 dollars canadien, est fournis par l’Agence universitaire de la Francophonie 


D’après notre source, «JMCT véhicule l’approche par compétence. Sur ce, les formations seront 
aux besoins d’offres et de demandes sur le marché du travail. Le projet favorise également l’égalité 
(EFH), avec 45% des bénéficiaires constitués de femmes, ainsi que l’environnement et le développement 
(EED)». Huit organisations du secteur privé et de la société civile figurent également parmi les 
de ce projet. 



Les commentaires sont fermées. 

