80 000 AR NO NANARAMANA AZY IREO: VOASAMBOTRA NY NAMONO ILAY VAZAHA TELO MIANAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/08/2019 

Valo alina ariary ! Izay no nanaramana ireto mpivady hanao heloka bevava tamin’ny vonoan’olona 
habibiana, nahafaty ilay vazaha Françisco Perez sy ny vady aman-janany, tao amin’ny Fokontany 
IV Analakininina, Toamasina, ny 13 mey lasa teo. Voasambotry ny polisy tany Masomeloka, Mahanoro 
mivady ireo, raha mbola karohina kosa ilay mpiambina. 

Roa volana aty aorian’ny nahitana ny fatin’izy telo mianaka tao Depot IV Analankinina Toamasina, 
tany Manakana Masomeloka, Mahanoro, i Barijean, isan’ireo namono azy telo mianaka sy i Angela, 
(ilay mpiambina io), niketrika ny famonoana. Niaiky ny heloka vitany izy ireo ary naverina teo 
polisy tao amin’ilay trano nahitana ny razana ny fomba namonoan’ireo jiolahy azy telo mianaka. 
tsy hita kosa Razaka raha vao nahaheno fa voasambotra izy mivady mpiara-miasa aminy. Voalazan’ny 
fa mandeha lakana motera adiny dimy sy mandeha an-tongotra adiny telo vao tonga ao amin’ity tanàna 
azy ireo ao Masomeloka Mahanoro ity. Teo am-pidirana ny tanàna no misy ny tranon’i Barijean. Tafaporitsaka 
fa ny vadiny irery ny tratra tao an-trano izay misy eo amin’ny 2 km ny elanelan’ny tranon’izy roa 
Nanamafy ny polisin’ny Fip Toamasina sy ny avy amin’ny sampana fikarohana heloka bevava fa nanokatra 
avy hatrany izy ireo momba ity raharaha ity, nanampy izany koa ny fitorian’ny fianakavian’i Monica 
sy ny fitoriana nataon’ny zanaka vavin’i Francisco Lopez tany amin’ny fampanoavana ao Paris, 
Nisy ny fiaraha-miasa eo amin’ny fitsarana malagasy sy ny fanjakana frantsay momba ity vonoan’olona 
ity. 

Fampiatoana amin’ny asa ny anton’ny famonoana… 

Nilaza ireo nahavanon-doza, nandritra ny famotoran’ny polisy ,fa ny 3 mey, nilaza ny hampiato 
amin’ny asa maha mpiambina azy sy i Barijean, mpiasa tao an-trano, ireto mpampiasa azy. Tezitra 
ka nitaona an’i Barijean hamono azy telo mianaka ka ny 6 mey 2019 no natao ny famonoana. Nisahana 
famonoana an’i Francisco Lopez tao anaty magazay nitahirizana ireo entana fanamboarana trano 
Barijean. Razaka kosa no nanao ny famonoana an’i Soa Monica sy ny zanany lahy tao an-tranon’izy 
Notaterina tao an’efitrano fivoahana sy fandroana izy telo mianaka ka nohidin-dRazaka avy any 
ny trano raha avy nikaroka vola sy naka ireo ordinatera entin-tanana izy. Ny ampitson’io vao niala 
Toamasina nihazo an’i Mahanoro – Masomeloka – Manakana ireto nahavanon-doza. Vola 80 000 Ar sy 
iray ny anjaran’i Barijean tamin’ny famonoana izay tsy azo raha tsy tany Mahanoro. Ny alatsinainy 
mey vao hita kosa ny fatin’izy telo mianaka tamin’ny alalan’ny fofona maimbo nivoaka avy tao an-trano. 
polisy fa efa misy raharaha anenjehana an-dRazaka ao Mahanoro, ankoatra ity vonoan’olona ity. 



Les commentaires sont fermées. 

