TSY MAHARAKA NY MATERNITÉ BEFELATANANA: MILA MANANGANA TOERAM-PITERAHANA VAOVAO ETO ANTANANARIVO | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/05/2019 

“Tsy ampy handrasaina ny vehivavy hiteraka sy mila fitsaboana momba ny aretin’ny taovam-pananahana 
ny hopitalin’ny reny sy ny zaza eo Befelatanana. Niorina ny taona 1957”, hoy ny mpiandraikitra 
profesora Rakotovao Hery, omaly. 

Tamin’ny fotoana nanorenana ny Maternité etsy Befelatanana, natao hikarakarana mponina 200 
ny toeram-piterahana, raha efa mahatratra 3 tapitrisa mahery ny vahoaka monina eto Antananarivo. 
ny fananganana toeram-piterahana sy fitsaboana vaovao. Nandritra ny taona 2018, nahatratra 
000 ny fiterahana teo anivon’ny hopitaly Befelatanana izay sahanin’ny mpitsabo 42 sy mpampivelona 
ary paramédicaux 10 hafa. Mavesatra ny asa ary matetika manao fiandrasan-draharaha isaky ny telo 
ny mpitsabo raha tokony ho isaky ny dimy andro no fenitra amin’ny maha olona. Olombelona ihany ary 
asa mafy ny mpiasan’ny fahasalamana ka tokony tsy hanome tsiny be fahatany ny mpiteraka sy ny havany 
ireo manaraka fitsaboana eo anivon’ny toeram-piterahana raha sendra misy ny tsy fahatomombanana, 
ny fanazavany ihany. Manana toeram-pandidiana telo ny hopitaly ary 160 ny fandriana azo andraisana 
marary sy ny mpiteraka. Manana ny fitaovana avo lenta ampy hiatrehana ny fitsaboana ny hopitaly 
ny fanohanan’ny mpiray ombon’antoka. 

Nitsidika ny sampandraharaha ny Firenena mikambana 

Nitsidika ireo tohana entiny amin’ny fitaovana sy ny fanatsarana ny sampandraharahan’ny Firenena 
ka nijery ifotony teny amin’ny toeram-piterahana izy ireo, omaly. Anisany ny talem-paritry ny 
i Leila Pakkala sy ny talem-paritry ny Unesco, i Ann Therese Ndong Jatta. 

Nandalo tao amin’ny toeram-pikarakarana ireo zaza teraka tsy tonga volana ny vahiny izay mandray 
30 isam-bolana. Arahi-maso hatramin’ny faherintaon’ny zaza miditra ao amin’ny foibe maman kangourou. 
ny tohan’ny Firenena mikambana, nohavaozina sy nampitaovana ny foibe. Nanadihady ny fandraisana 
ankizy tratran’ny herisetra centre Vonjy koa izy ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

