TSY HIHEMOTRA NY BAKALOREA: EFA TONGA NY LAZA ADINA AVY AMIN’NY LYCÉE 60 | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/08/2018 



Hotontosaina ny alatsinainy 17 septambra ka hatramin’ny alakamisy 27 septambra ny bakalorea 
2018, tsy miova intsony ny daty, araka ny fanambaran’ny tale jeneralin’ny fampianarana ambony, 
Blanchard, omaly teny Fiadanana. 

“Efa voarindra ny tetiandro sy ny lafiny vola ary ny olona ka sarotra ny hanemotra fanadinana izany, 
efa manakaiky ny fotoam-pahavaratra”, hoy ny tomponandraikitry ny fampianarana ambony amin’ny 
sy ny tsy miankina, Razafimahatratra Dieudonné. Mbola manana iray volana sy tapany ny mpampianatra 
ny fizarana sy ny zavatra mila famerenana. Maro tamin’ireo sekolim-panjakana rahateo no nanohy 
fampianarana ho an’ny kilasy famaranana, araka ny fidinana ifotony hitan’izy ireo tany amin’ny 
maro. Tonga ny laza adina avy amin’ny lycée 60, nahitana ny mpamolavola ny laza adina araka ny fandaharam-pianarana 
tsy misy ahina ny fanomanana ny fanadinana bakalorea. 

Hozaraina ny 16 aogositra ny taratasy fiantsoana 

Hozaraina manomboka ny 16 aogositra ho avy izao ny taratasy fiantsoana, nizarana andraikitra 
lehiben’ny foibem-panadinana ary tomombana ny efitrano handray ny mpiadina, araka ny nambaran’ny 
lefitra misahana ny fikarohana sy ny fanofanana eny amin’ny onivesiten’Antananarivo, Andrianarimanana 
Claude. Andraikitry ny minisiteran’ny Fampianarana ambony ny fanomanana rehetra fa manome ny 
hampandeha ny fanadinana ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena. 

Momba ny adina fanatanjahantena kosa, omena baiko ny mpiandraikitra any amin’ny Dren hamita ny 
ho an’ny bakalorea, manomboka ny 6 aogositra ka hatramin’ny 7 septambra ho avy izao. “ Ny Dren eto 
sy ny manodidina sisa no tsy nahavita ny fanadinana. Ho an’ny BEPC, aorian’ny fiatrehana ny adina 
ny 6 septambra vao hotontosaina ny adina fanatanjahantena ho an’ireo tsy nanao izany”, hoy ny talen’ny 
ambaratonga faharoa fototra ao amin’ny minisiteran’ny Fanabeazana, Iberanandrasana Johna. 



75 taona ny mpiadina zokiny indrindra 

Nitombo 0,98% ny isan’ny mpiadina ho an’ny fanadinana bakalorea, taona 2018 raha mitaha ny tamin’ny 
Mahatratra 184 708 ny mpiadina manerana ny Nosy. 175 526 ny mpiadina amin’ny fampianarana ankapobeny, 
182 kosa ho an’ny fampianarana teknika. Nidina ny isan’ny mpiadina ho a’ny sokajy C 4874, 37 320 
ny sokajy D, 120 327 ny sokajy A2 ary 13 005 ny sokajy A1. 11 taona ny zandriny indrindra, ho an’ny sokajy 
ary 75 taona ny zokiny indrindra, ho an’ny sokajy D. Samy eto Antananarivo avokoa izy mianaka ireo. 

Ahitana mpiadina 74 809 eto Antananarivo. Mampiavaka ny bakalorea amin’ity taona ity ny nanokafana 
vaovao ao amin’ny distrikan’i Beroroha (Atsimo) izay manana mpiadina manodidina ny 100 eo ho eo. 

Les commentaires sont fermées. 

