BIODIVERSITÉ MARINE : L’ONG C3 MADAGASCAR ÉTEND SES ZONES D’INTERVENTION | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 14/02/2018 

Figurant parmi les acteurs de la conservation de la biodiversité marine, l’ONG Conservation centrée 
la communauté (C3) Madagascar met actuellement ses expériences au service de trois sites clés 
la partie nord-est de l’île. Il s’agit notamment du Complexe Baie de Rigny, de la zone côtière de 
d’Antsiranana, plus précisément à Ambodivahibe et d’Ampombofofo. 

Les activités soutenues financièrement par Critical ecosystem partnership (CEPF) ont déjà démarré 
quelques dans le cadre du projet intitulé «Combler les lacunes de connaissances pour la conservation 
des espèces phares marines». Le projet est axé sur la collecte de données de référence sur la biodiversité 
la sensibilisation des communautés via le réseau Junior Ecoguard et le renforcement de leurs capacités 
la gestion durable des ressources. 

Les tortues marines menacées 

Les observations faites sur le terrain confirment effectivement l’existence des sites de ponte 
les tortues marines et particulièrement pour la tortue verte et la tortue imbriquée. Plusieurs 
anciens et récents ont été comptés et étudiés lors de cette descente effectuée par l’équipe de C3 
accompagnée évidement par les guides locaux. 

Ces visites ont également permis d’évaluer les menaces sur certaines espèces et d’identifier 
interventions prioritaires visant à réduire les pressions qui pèsent sur eux. Sur ce, la sensibilisation 
communautés et le renforcement des capacités des autorités locales pour une prise de responsabilité 
seront privilégiés. 

Recueillis par Fahranarison 

Les commentaires sont fermées. 

