LTC SY LYCÉE JJ RABEARIVELO  : MIFAMPIANDRY KENDRY TOHINA IREO MPIANATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/05/2018 

Voatery natsahatra mihitsy, omaly, ny fampianarana ao amin’ny LTC Ampefiloha sy ny Lycée JJ Rabearivelo. 
ny fifanjevoana nahafaty ilay « surveillant »-n’ny Lycée JJ Rabearivelo, mifampiandry kendry 
mifampihantsy any anaty Facebook ireo mpianatra. 

Nanomboka ny alakamisy teo, novorin’ny tompon’andraikitry ny sekoly ny mpiantry ny LTC. Nilazana 
mpianatra fa tsy misy manao fanamiana « tablier » ireo mpianatra rehefa mandeha mianatra. 

Omaly kosa, natsahatra mihitsy ny fampianarana ao amin’ny LTC sy ny ao amin’ny JJ Rabearivelo, 
fitsinjovana ny ain’ireo mpianatra. Tsikaritra mbola mifampihantsy eny ambony tambajotra sosialy 
mpianatra. Manahy ny tohin’ny raharaha ny ray aman-dreny. 

Raha tsiahivina, resin’ny JJ Rabearivelo tamin’ny lalao baskety ny ekipan’ny LTC, nandritra 
lalao fifaninanana tetsy Mahamasina, izay nokarakarain’ny Bianco, nandritra ny Andron’ny tambajotran’ny 
mandala ny fahitsiana sy ny fahamarinana. 

Tsy nahatanty resy ny LTC ka rafitra ny ady. Efa nifampihantsy hatrany ireo mpianatra nandritra 
lalao. Tonga nampisaraka ny mpianatra ireo mpanabe tao amin’ny JJ Rabearivelo ka nanaovan’ny 
ny LTC tambabe. 

Maty, vokatr’izany, ilay mpanabe avy ao amin’ny Rabearivelo ka teraka nanomboka teo ny fanaovana 
sy fifampiandrasana kendry tohana eo amin’ireo samy mpianatra. 

Mahazo vahana ny ditran’ny mpianatra 

Betsaka ireo mpampianatra nitsara avy hatrany fa vokatry ny fanomezana vahana ny mpianatra, haniratsira 
hamingavinga mpampianatra, izao tonga amin’ny famonoan’olona izao. Tsy takatry ny saina eritreretina 
mpianatra eny amin’ny lycée, mahavita mamono mafaty olona. Manahy ny mbola hanomezana vahana 
mpianatra nahavanon-doza ihany ireo mpampianatra sendra tafaresaka taminay. 

Raha tsiahivina, mpampianatra iray no efa nigadra sy niharan’ny sazy henjana rehefa avy novingavingain’ny 
ka nikasi-tanana ilay mpianatra izy nony avy eo. Nanomboka teo, nahazo vahana ny ditran’ny mpianatra 
ny faniratsirana mpampianatra ka izao lasa miafara amin’ny famonoan’olona izao. 





Les commentaires sont fermées. 

