NA NIDINA AZA NY VIDIN-TSOLIKA : TSY NIHEMOTRA NY UCTU, HO 500 AR NY TAKSIBE MANOMBOKA, ANIO | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/10/2016 

Notapahin’ireo mpivory niarahana amin’ny UCTU, omaly, fa hampihatra ny saran-dalana ho 500 Ar 
ireo, manomboka anio. « Nifanarahan’ny tompon’andraikitra rehetra io saran-dalana io satria 
tsy zaka intsony izao… », hoy ny filohany, Andriambinintsolomora Bernardin raha nantsoina an-telefaonina. 
fa tampi-maso fotsiny ihany io fidinan’ny vidin-tsolika io… 

Niroso amin’ny fanapahan-keviny izany ny mpitatitra. Hisondrotra ny saran-dalana fa ny kalitao 
ny tsy firaharahana mpandeha ary ny gaboraraka samihafa, tsy hiova. Tsy maintsy miomana amin’ny 
misimisy ny fianakaviana maro anaka, ho amin’ny saran-dalana fotsiny ihany. Hanao tohivakana 
vidim-piainana izany fisondrotana izany. Efa miditra amin’ny maitsoahitra rahateo isika. Ho 
ireo handeha an-tongotra amin’ny toerana haleha… Tsy ho indray andro ihany anefa izy ity. 

Tsy hita nanjavonana ireo fikambanana, nitonona ho mpiaro zon’ny mpanjifa na ny fiarahamonim-pirenena. 
tokony hijoroan’izy ireo anefa ny tahaka izao. Tena nakana ny hevitr’izy ireo ny fampiakarana 
saran-dalana ? Sa di-dohan’ny UCTU sy ny amboletrany samirery ? 

Hiandry ny hatezeram-bahoaka Etsy andaniny, nangina tanteraka ny fanjakana, amin’ny alalan’ny ATT sy ny minisiteran’ny Fitaterana. 
ny hatezeram-bahoaka sy ny mety ho fifamaliana any anaty taksibe any vao handray fanapahan-kevitra 
Tahaka izany ny fifampitondrana eto. Tsy mifampitsinjo fa samy mandeha samy mitady, mampanjaka 
fitiavan-tenany. Tsy te hahalala fotsiny izao ny tombontsoan’ny maro anisa… Toy ny ataon’ny any 
ihany ? Hifandova amin’ny ratsy eto hatrany izany isika. Araka izany, samy ho tompon’andraikitra amin’ny fanapahan-kevitra raisiny ny rehetra. Haka 
azy koa ny mpanjifa… manomboka anio. Les commentaires sont fermées. 

Hiandry ny hatezeram-bahoaka 

Etsy andaniny, nangina tanteraka ny fanjakana, amin’ny alalan’ny ATT sy ny minisiteran’ny Fitaterana. 
ny hatezeram-bahoaka sy ny mety ho fifamaliana any anaty taksibe any vao handray fanapahan-kevitra 
Tahaka izany ny fifampitondrana eto. Tsy mifampitsinjo fa samy mandeha samy mitady, mampanjaka 
fitiavan-tenany. Tsy te hahalala fotsiny izao ny tombontsoan’ny maro anisa… Toy ny ataon’ny any 
ihany ? Hifandova amin’ny ratsy eto hatrany izany isika. 

Araka izany, samy ho tompon’andraikitra amin’ny fanapahan-kevitra raisiny ny rehetra. Haka 
azy koa ny mpanjifa… manomboka anio. 



Les commentaires sont fermées. 

