FISOROHANA NY LOZA AN-DRANOMASINA : ATRIKASA HO FIFEHEZANA NY SERASERA SY FIFANDRAISANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/07/2016 

Nanomboka, omaly hatramin’ny 29 jolay, manaraka atrikasa ao amin’ny hotely Ibis eto Antananarivo 
teknisianina samihafa misahana ny serasera sy fifandraisana momba ny fitaterana an-dranomasina 
an-dranomamy. Tanjona ny hampihena na tsy hisian’ny loza eo amin’ny fitaterana an-dranomasina, 
indrindra ny famoizana ain’olona. Misahana izany andraikitra lehibe izany ny Agence portuaire 
et fluviale (APMF) efa hatramin’ny taona maro izao. 

Azo lazaina fa atrikasa teknika izao atao izao hiarahana amin’ny Organisation maritime internationale 
tafiditra ao anatin’ny fiaraha-miasa ara-teknika, 2016-2017, iarahana amin’ny OMI, izay mpikambana 
anatiny nanomboka ny taona 1962 i Madagasikara. Ilaina, araka izany, ny fifampitam-baovao tsara 
fantatra eo amin’ny fitaterana an-dranomasina sy an-dranomamy aty amin’ny faritra misy an’i 
hisorohana ny loza. 

Fepetra iraisam-pirenena eo anivon’ny OMI 

Tsara ho fantatra ireo fepetra iraisam-pirenena nofaritana eo anivon’ny OMI, ny Global Maritime 
SafetySystem (GMDSS) sy ny fivoaran’ireo teknolojia momba ny fampahalalam-baovao sy ny fifandraisana 
anivon’izany fitaterana an-dranomasina izany. Ampahafantarina ireo mpandray anjara ny fivoarana 
Omena fampahalalana manokana fanampiny momba izany ireo mampiasa radio any amin’ireo foibe any 
sy izay miasa ny lafiny teknika momba ny fifandraisana ao amin’ny minisitera miandraikitra izany, 
Fitaterana sy famantarana ny toetr’andro. 

Kendrena amin’izao atrikasa izao ny fampitàna ny fivoaran’ny fifandraisana, araka ny fepetra 
GMDSS. Miaraka amin’izany ny fandrindràna ny fanangonam-baovao rehetra ary ny fanatsarana, 
izay tratra, ny fomba fiasa eto Madagasikara, manoloana ny zava-misy ankehitriny. 

Atrikasa amin’ny teny anglisy manontolo 

Misy manampahaizana manokana nalefan’ny OMI mizara ny traikefany mandritra io atrikasa io, toy 
nataony tany Mozambika sy Kaomôro. Miisa 30 ireo mpandray anjara avy amin’ny minisiteran’ny Fitaterana 
ny famantarana ny toetr’andro, APMF sy fikambanana maro hafa. Atrikasa atao amin’ny teny anglisy 
teny iraisam-pirenena fampiasa eo anivon’ny OMI. Andrasana amin’ireo mpandray anjara ireo ny 
manontolo ny teknolojian’ny fifandraisana eo amin’ny fitaterana an-dranomasina. 



Les commentaires sont fermées. 

