MATSIATRA AMBONY  : KAOMININA 15 EFA MANANA FIAHIANA NY FAHASALAMANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/03/2018 

Hatomboka manerana ny Nosy ny tolotra fahasalamana ho an’ny daholobe aorian’ny fanamarihana 
Andron’ny fahasalamana any Fianarantsoa. Manana tombony ny faritra Matsiatra Ambony satria 
misitraka fiahiana ny fahasalamana. 

« 15 ny kaominina ao anatin’ny faritra Matsiatra Ambony manana fiahiana ny fahasalamana miaraka 
ONG ary napetraky ny vondron’olona eny ifotony tohanan’ny mpitantana ny kaominina », hoy ny fanazavan’ny 
ny fahasalamana ao Matsiatra Ambony, Razafimandimby Jacky, omaly, teny Ambohidahy. Manao latsakemboka 
na isaky ny telo volana arakaraka ny kaominina ny mponina hitsinjovana ny fahasalamana rehefa 
ka tsy ampy ny vola eo am-pelatanana. Rehefa tsy misy ny vola azo soloina vokatra ny fandraisana 
iantohana ny fahasalaman’ny ankohonana. Mametraka komity manokana ny vahoaka mikirakira ny 
ary misahana ny asa rehetra. Ho an’ny CSB sasany, afaka miantoka ny saran’ny fandefasana ny reny 
na fitsaboana hafa tsy vita eo an-toerana ny mpiandraikitra. Ho an’ny faritra Matsiatra Ambony, 
ezaka hametraka ny fiahiana ny fahasalamana amin’ny kaominina 75 tsy mbola misitraka izany ny 
ny fahasalamana. Ezaka ny hanitarana ny tolotra amin’ny kaominina dimy isam-bolana. Satria efa 
traikefa ny faritra Matsiatra Ambony, anisan’ny faritra telo nametrahana voalohany hanaovana 
amin’ny Tolotra fahasalamana ho an’ny daholobe (CSU) ny mponina ao amin’ny distrikan’Ambalavao. 
kaominina efa misitraka ny fiahiana ny fahasalamana rahateo hivadika amin’ny rafitra vaovao 
Tombony ny fiakaran’ny mpikambana ka mety hihena ny sorabola aloan’ny tsirairay”, hoy ny talen’ny 
ny fahasalamana ao amin’ny minisitera, Rakotoarivony Manitra. 

Hosantarina mandritra ny fanamarihina ny Andron’ny fahasalamana any Fianarantsoa ny 6 sy 7 avrily 
ny Tolotra fahasalamana ho an’ny daholobe (CSU). 

Aorian’izay, hojerena manokana ny fikarakarana ny mpiasan’ny fahasalamana mampihodina ny CSB 
sy CSB II. Raha olona tokana no miasa ao hatramin’izay ka voatery akatony ny CSB rehefa manao vaksiny 
anivon’ny fokontany ny mpiasa, hampiana ny isany hanatsarana ny tolotra fitsaboana. 

Mandrindra ny fametrahana ny CSU ny OMS 

Mandray anjara amin’ny lafiny teknika amin’ny fametrahana ny CSU ny Sampandraharahan’ny firenena 
momba ny fahasalamana (OMS) izay manamarika ny faha-70 taonany amin’ity taona ity. Manampy ny 
amin’ny fandrafetana ny toromarika teknika ny OMS. Manetsiketsika ny mpiray ombon’antoka koa 
ireo ary mandrindra ny fametrahana ny paikady ho an’ny CSU, araka ny nambaran’ny tomponandraikitry 
fandaharanasa ao amin’ny OMS, Isiraely Saina. Ho an’ny roa taona, mahatratra 14 tapitrisa dolara 
tohana omen’ny OMS an’i Madagasikara entina hanatsarana ny fahasalamam-bahoaka amin’ny ankapobeny. 



Les commentaires sont fermées. 

