67 HA SY NAMONTANA: SARONA TEO AM-PIZARAM- BOLA IREO MPANAO “KIDNAPPING” | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/11/2018 

Noraisim-potsiny teo am-pizaram-bola, teny 67 ha sy Namontana, ireo jiolahy miisa fito tompon’antoka 
raharaha fakana an-keriny teratany karana teny amin’ny Villa iray eny Betsizaraina, ny 9 novambra 
Nahitana odigasy sy basy PA tany amin’izy ireo… 

Olona miisa fito indray voasambotry ny poilisy misahana ny heloka bevava (BC) noho ny raharaha 
an-keriny teratany karana tompona orinasa iray lehibe eto an-drenivohitra teny amin’ny villa 
eny Betsizaraina, ny 9 novambra 2018 lasa teo. Fanomezam-baovao avy amina olon-tsotra no nahafahan’ny 
nanara-dia ireto jiolahy ireto ka nahatrarana azy ireo teny 67 ha sy Namontana. “Naheno izahay 
amin’ny BC tamina namana mpitandro filaminana ihany fa misy fakana an-keriny teratany vahiny 
jiolahy efatra niaraka tamin’ny fitaovam-piadiana. Notazonin’izy ireo an-keriny nandritra 
enina andro io olona io. Ny 15 novambra 2018 lasa teo, nahazo loharanom-baovao indray ny polisy 
misy fizaram-bola ataona jiolahy eny 67 ha. Nanara-dia avy hatrany izahay ka voamarina ny fisian’ireo 
mizara vola eny 67 ha sy Namontana” , hoy ny lehiben’ny polisy misahana ny fikarohana heloka bevava, 
Commissaire principal de police, Randrianirina Manahy. Noraisim-potsiny, araka izany, ireto 
an-keriny ireto. 

Nidoboka eny Antanimora… 

Mbola tratra tany amin’izy ireo nandritra ny fisavan’ny polisy ny volabe nambaran’izy ireo fa 
fianakavian’ilay Karana notazonina an-keriny. Tratra koa ny odigasy marobe sy basy PA iray niaraka 
bala enina. Niaiky ny heloka vitany izy ireo nandritra ny famotoran’ny polisy ary nitantara antsipiriany 
nanatanterahan’izy ireo izany fakana an-keriny. Nohamarinin’ilay Karana voatazona fa ireto 
ireto tokoa naka an-keriny azy ary nitazona azy tao amin’ilay trano. Voasambotra ihany koa ny lehilahy 
nipetraka tao amin’ny rihana ambony. 

Fa nidoboka eny Antanimora, omaly hariva ireo olona telo hafa voasambotra noho ny raharaka fakana 
ihany, ny 13 novambra 2018 teo. Tompona tranombarotra iray no nalain’izy ireo an-keriny ary efa 
ireo vola. Navotsotra ilay Karana taorian’izany. Vehivavy mpivarotra “puce” ny iray sady niray 
tamin’ireo mpaka an-keriny. 

Mbola fakana an-keriny ihany, voasambotra teo Belo Tsiribihina i Borife, mpanao kidnapping, 
tamin’ny fakana an-keriny telo mianaka, nahazoan’izy ireo vola 2 tapitrisa Ar tao Tsimazava Menabe, 
15 novambra 2018 teo. Notazonin’izy ireo 10 andro izy telo mianaka kanitakiana 20 tapitrisa Ar 
Nijanona ho 2 tapitrisa Ar izany taorian’ny fifampiraharahana. 



Les commentaires sont fermées. 

