TAFAVERINA NY BASY: TRATRA IREO DAHALO ENIN-DAHY NAHAFATY ZANDARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/12/2018 

Voasambotra tao amin’ny toerana atao hoe Menamaty, faritr’Ihorombe ny dahalo enin-dahy namono 
zandary prinsipaly kilasy II, maty nandritra ny fifandonana tao Satrokala, Ihosy, ny herinandro 
teo. Sarona teny amin’ireto dahalo ireto ny basin’ity zandary namoy ny ainy ity, ankoatra ny fitaovam-piadiana 


Dahalo enina tratra, voalaza fa tompon’antoka tamin’ny fahafatesan’ny zandary kilasy faharoa, 
herinandro ambony lasa teo, tany Satrokala, distrika Ihosy. Tratra tany Menamaty Ilodo faritra 
ireo dahalo ireo, ny faran’ny herinandro teo. Mbola hita tany amin’ireo olona enina ireo ny basin’ilay 
Nahitana fitaovam-piadiana hafa toy ny basim-borona sy basy vita tanana ihany koa tany amin’izy 
Hanaovana fanadihadiana ary hatolotra ny fitsarana tsy ho ela. Ity zandary ity izay matin’ny dahalo 
ny fanarahan-dia nataony niaraka tamin’ny fokonolona. Tratran’ny vela-pandriky ny dahalo izy 
ka taraiky ity zandary ity, raha afaka niaro tena ny namany. Lasan’ny olon-dratsy ny basiny taorian’izay. 
ny fikarohana ka tratra ireto olona enina ireto. 

Marihina fa vao ny herinandro teo no nisy zandary roa matin’ny dahalo tany Antsaido Bedao, distrika 
Nandritra ny fiarovana ireo mpiasan’ny Instat dimy miarahalahy niasa tany an-toerana no nahatonga 
Sendra ny be no ho ny vitsy ireo zandary ka izao matin’ireo dahalo izao. Mandeha ny fanadihadiana 
ireo tompon’antoka tamin’ny fahatesan’ireo zandary roa lahy ireo. 



Maro ny dahalo maty am-perinasa tamin’ity taona ity. Hanao ny tomban’ezaka sy ny tatitra momba 
asa vitan’izy ireo. Azo lazaina fa taona mainty ho an’ny zandary mihitsy satria betsaka ny maty 
Ny dahalo izay mihantsy ary manao karazana valifaty mihitsy amin’ny asa ratsy ataony. Raha ny tranga 
teo, tany Maintirano, nilaza ny avy amin’ny zandarimaria fa efa nomanina mihitsy ny fanafihana 
zandary fa tsy fifandrifian-javatra. Milaza ny tsy hamela mora ireo nahavanon-doza ny zandary. 



Les commentaires sont fermées. 

