PRODÉCID : MIAINGA ENY AMIN’NY KAOMININA NY FAMPANDROSOANA IFOTONY | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/08/2016 

Ao anatin’ny fanatanterahana ny tetikasa hampanjary ny fitsinjaram-pahefana sy ny fampandrosoana 
ny Prodécid na ny Projet de développement communal inclusive et de décentralisation amin’izao 
izao. Faritra telo ny iasan’ny tetikasa ahitana an’i Diana, Analamanga, Boeny, ary misy kaominina 
ny hisitraka izany. 

Nahazo fiofanana manokana amin’ny fikirakirana ny vaovao momba ny fitsinjaram-pahefana sy ny 
ifotony ny mpanao gazety miisa 38, izay avy aty Antananarivo, nampian’ireo avy any amin’ny faritra 
Naharitra herinandro ny fiofanana ary nisy ny fidinana ifotony tany amin’ireo kaominina voakasiky 
tetikasa toa ny kaominina Joffre Ville sy ny kaominina Antanamitarana. 

Mpisehatra mivantana amin’ny fampandrosoana mivantana ny mpitondra fanjakana, ny tsy miankina, 
firahamonina, ny mpanao gazety. Izany indrindra no nampandraisana anjara ny mpanao gazety amin’ny 
ny vaovao avy amin’ireo voakasika mivantana. Ny mpanao gazety izay manana anjara asa amin’ny fikaroham-baovao, 
fampandraisana andraikitra sns. 

Anisan’ny zava-dehibe amin’ny fampandrosoana ifotony sy ny fitsinjaram-pahefana ny fampidiran-ketra, 
andraisan’ny mponina anjara, ny fitantanana mangarahara. Anisan’izany koa ny fandriampahalemana, 
mampiroborobo ny fandrosoana ara-toekarena ary mety hampisongadina ny faritra. 

Mifantoka amin’ireo rehetra ireo ny tetikasa Prodécid amin’ny ankapobeny, izay ny fiaraha-miasa 
amin’ny alalan’ny GIZ no manatanteraka azy. Mpiara-miasa maro miasa eo amin’ny sehatry ny fampandrosoana 
ary ny fitsinjaram-pahefana miara-misalahy amin’izany, kanefa miara-misahalahy amin’ny fanjakana 
satria ny fitondram-panjakana no tompon’ny tetikasa amin’ny alalan’ny politikam-panjakana. 





Anisan’ny nisitraka ny fitsinjaram-pahefana sy ny fampandrosoana ifotony ny kaominina Joffre 
any amin’ny distrika Antsiranana II. Anisan’ireo kaominina filamatra amin’ny fitantanana mangaraharaha 
any an-toerana. “Tsirin-kevitra ny zava-dehibe amin’ny fampandrosoana, mihaino ny olona ary 
ny fomba fitantanana amin’izy ireo”, hoy ny ben’ny Tanànan’i Joffre Ville, Miadana Seraphin. 
olan’ny kaominina na izany aza ny tsy fahazaran’ny mponina nandoa hetra kanefa nohazavaina sy 
lahatra izy ireo amin’ny pitsopitsony sy ny fomba fitantanana ny volany. Ny kaominina rahateo 
nampiasa ny fitaovan-tserasera eo am-pelatanany nentina nampahalalana ny vaovao sy ny fomba 
eo amin’ny kaominina, ary nanamora ny fifandraisana eo amin’ny kaominina sy ny vahoakany. Mandray 
madoa hetra, manamboatra lalana, manadio ny rehetra. Tsy nisy ny fanilihana ny misehatra rehetra 
mampandroso ny kaominina. 

Eo ihany koa ny fisian’ny famatsian-jiro “éolienne” sy “panneau solaire” any Joffre Ville. Mamatsy 
ny kaominina izy io, ary am-perinasa ny fanatsarana azy io ny ben’ny Tanàna sy ny mpiara-miasa aminy. 

Parc National Montagne d’Ambre, miara-miasa amin’ny kaominina 

Mampiavaka ity kaominina ity ihany koa ny fisian’ny Parc National Montagne D’Ambre. Maro ny mpitsidika 
indrindra fa ny teratany vahiny izay mampidi-bola ho an’ny Parc. Voalaza anefa fa tsy misy vola 
ho an’ny kaominina Joffre Ville mivantana izy io. Kanefa nambaran’ny talen’ny MNP (Madagascar 
Parc) any an-toerana, Venty Odile, mandray anjara amin’ny fampandrosoana ny kaominina ny Parc, 
misy kaominina 12 anatin’izany. Nampitomboina ny velaran’ny faritry ny Parc amin’izao fotoana 
izay mahatratra 30.000 ha. Ny volan’ny MNP ihany no mampihodina ny fitantanana azy, anomezana 
karaman’ny mpiasa, ny fokonolona amin’ny kaominina mandray anjara amin’ny fitantanana sy ny 
ny faritra. 

Olana atrehin’ny Parc ny fisian’ny fanapahana hazo tsy ara-dalàna amin’ny faritra sasany, ny 
katy ataon’ny olona mivelona amin’izany. Misy ihany koa ireo olona mipetraka anatin’ny faritry 
valanjavaboahary, kanefa tsy esorina izy ireo satria tsy manimba ny ala. Tsy mbola nisy ihany koa 
biby nivoaka tao amin’ity valanjavaboahary ity hatramin’izao, noho ny fiaraha-miasan’ny rehetra, 
kaominina, ny fokonolona sns. 





Miavaka ihany koa ny kaominina Antanamitarana, izay kaominina filamatra any amin’ny faritra 
“Mamelon-tena ny kaominina, ary ny vola azo amin’ny alalan’ny hetra sy ny fandraisana anjaran’ny 
no anefana ny karaman’ny mpiasan’ny kaominina sy ny tamberin’andraikitra”, hoy ny ben’ny Tanànan’Antanamitarana, 
Voalazany ihany koa fa manana ny tetika fampandrosoana ny fokontany (PDF) ny kaominina, ka manampy 
amin’ny fampandraisana andraikitra ny vahoaka. Misy ny fanampiana ny vehivavy marefo toy ny fampianarana 
ny fikarakarana tokantrano. 

Manamafy ny fitantanana mangarahara ihany koa ny kaominina, ary anisan’ny mampazoto ny mpandoa 
ao aminy izany. Misy ny atao hoe tsen-ketra ataon’ny kaominina rehefa asabotsy tsena. 

Mihaino sy mitafa mivantana amin’ny vahoakany ihany koa ny ben’ny Tanàna, toy ny tao amin’ny fokontany 
Nisy ny fandraisana fanapahan-kevitra nierana tamin’ny vahoaka tamin’ny fitantanana ny Bonga 
des Français) tamin’izany. Ny mponina rahateo anisan’ny mpisehatra amin’ny fiarovana ny tanànany 
ka nandray anjara mavitrika amin’ny adihevitra hatramin’ny fanapahan-kevitra ireo. 

Endriky ny fitsinjaram-pahefana sy ny fampandrosoana ifotony avokoa ireo rehetra ireo. Mampandroso 
kaominina, ary mipaka mivantana amin’ny vahoaka, mandrisika azy ireo handray anjara amin’ny 
toy ny fandoavan-ketra. 

Fanadihadiana: Yves Samoelijaona 

Les commentaires sont fermées. 

