NIKONONKONONA FANAFIHANA : RAVAN’NY ZANDARY IREO TAMBAJOTRAN-JIOLAHY NIARAKA TAMIN’NY FITAOVAM-PIADIANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/01/2017 

Saron’ny zandary avy ao amin’ny poste avancé Mandrosoa Ivato, ny 28 – 29 desambra 2016 lasa teny 
CCI Ivato ireo tambajotran-jiolahy niaraka tamin’ny fitaovam-piadiana mahery vaika nikasa 
tokantrano iray ny faran’ny taona teo… 



Grenady mahery vaika, PA vita gasy iray miaraka amin’ny chargeur misy bala 9 mm, big boss, saron-tava, 
fampiasan’ny miaramila, ody, tady famatorana olona, fanapenam-bava, scotch lehibe iray famatorana 
Santionany amin’ireo fitaovam-piadiana tratra tany amin’ireo tambajotran-jiolahy ravan’ny 
avy ao amin’ny poste avancé Mandrosoa Ivato sy ny borigadin’i Talatamaty tamin’io fotoana io izay 
ambany fiahian’ny kaompania territoriale Imerina Centrale. Araka ny fanazavan’ny kaomandin’ny 
Centrale, ny Chef d’escadron Rakotondravony Emma Zavamanantsoa, nisy nanome loharanom-baovao 
zandary avy ao amin’ny poste avancé Mandrosoa Ivato ny 28 desambra 2016 teo fa misy andian-jiolahy 
hanafika tokantrano ny faran’ny taona 2016 lasa teo. Nanao tatitra tamin’ny kaomandin’ny borigadin’ny 
ao Talatamaty avy hatrany ny zandary avy ao amin’ny poste avancé Mandrosoa Ivato raha vantany vao 
ity loharanom-baovao ity. 

Nandray ny andraikiny avy hatrany ireo zandary ka nanao ny vela-pandrika rehetra ahafahana misambotra 
jiolahy. Vokany, tratra teo akaikin’ny CCI Ivato ny jiolahy roa. Hita tany amin’izy roa lahy ireo 
ny fisavana nataon’ny zandary ny basy PA vita gasy miaraka amin’ny bala 9mm, grenady mahery vaika 
Big boss, saron-tava, tady famatorana olona. 

Karohin’ny zandary ny jiolahy iray tompon’ilay grenady Voalazan’ny “chef de poste”-n’ny zandary ao Mandrosoa Ivato, ny GP1C Andrianantenaiko Jean Moravelo 
olona miisa dimy no notondroin’ireto jiolahy ireto nandritra ny famotorana azy ireo. Nandeha 
fikarohana azy ireo ka voasambotra avokoa ry zalahy fa mbola misy jiolahy iray karohina amin’izao 
izao. Lazain’izy ireo fa ity jiolahy mbola karohina ity no tompon’ilay grenady mahery vaika tratra 
roa lahy sarona voalohany. Nisy vehivavy roa hafa koa voasambotra niaraka tamin’ireo jiolahy ireto. Araka ny fanazavana 
mpanampy an-trano ao amin’ilay tokantrano nokasain’ireo jiolahy hotafihina tamin’io fotoana 
izy roa vavy ireto. Niray tsikombakomba tamin’ireto jiolahy ireto izy roa vavy satria efa vonona 
amin’izy ireo ny fanafody fampatoriana ireo mpampiasa mba hahafahan’ireo jiolahy manao ny asa 
Nohamafisin’ny zandary kosa fa tsy tanteraka ity fikasana hanao fanafihana mitam-piadiana ity 
tonga ara-potoana ny loharanom-baovao momba ny fisian’ireto jiolahy ireto ka voasoroka mialoha 
fikasan-dratsy izany. Manatitrantitra ny hisian’ny fiaraha-miasa eo amin’ireo mpanome loharanom-baovao 
ny zandary mba hahafahana misoroka dieny mialoha ny fahafihan-jiolahy toy izao. Les commentaires sont fermées. 

Karohin’ny zandary ny jiolahy iray tompon’ilay grenady 

Voalazan’ny “chef de poste”-n’ny zandary ao Mandrosoa Ivato, ny GP1C Andrianantenaiko Jean Moravelo 
olona miisa dimy no notondroin’ireto jiolahy ireto nandritra ny famotorana azy ireo. Nandeha 
fikarohana azy ireo ka voasambotra avokoa ry zalahy fa mbola misy jiolahy iray karohina amin’izao 
izao. Lazain’izy ireo fa ity jiolahy mbola karohina ity no tompon’ilay grenady mahery vaika tratra 
roa lahy sarona voalohany. 

Nisy vehivavy roa hafa koa voasambotra niaraka tamin’ireo jiolahy ireto. Araka ny fanazavana 
mpanampy an-trano ao amin’ilay tokantrano nokasain’ireo jiolahy hotafihina tamin’io fotoana 
izy roa vavy ireto. Niray tsikombakomba tamin’ireto jiolahy ireto izy roa vavy satria efa vonona 
amin’izy ireo ny fanafody fampatoriana ireo mpampiasa mba hahafahan’ireo jiolahy manao ny asa 


Nohamafisin’ny zandary kosa fa tsy tanteraka ity fikasana hanao fanafihana mitam-piadiana ity 
tonga ara-potoana ny loharanom-baovao momba ny fisian’ireto jiolahy ireto ka voasoroka mialoha 
fikasan-dratsy izany. Manatitrantitra ny hisian’ny fiaraha-miasa eo amin’ireo mpanome loharanom-baovao 
ny zandary mba hahafahana misoroka dieny mialoha ny fahafihan-jiolahy toy izao. 



Les commentaires sont fermées. 

