SERANAN-TSAMBON’I TOAMASINA  : NOGIAZANA SY NAMIDY NY FANAMPIAN’NY ONG HO AN’NY ANKIZY | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/04/2017 

Efa nanampy ny sehatry ny fahasalamana sy ny fanabeazana eto amintsika, tao anatin’ny 18 taona 
ny fikambanana Amitié Picardie Madagascar. 150 ny sekolim-panjakana nohavaozina sy nohatsaraina 
naorina mihitsy tao anatin’ny fiaraha-miasa manerana ny Nosy. Ankoatra ny fanatsarana ny fotodrafitrasa, 
boky fianarana marobe sy ordinatera ny ONG hanampiana ny zaza malagasy, araka ny fanazavan’ny 
fikambanana. Ho an’ny fahasalamana, mandefa fitaovam-pitsaboana hatramin’ny fitaovam-pitarafana 
fitsaboana nify ny fikambanana miaraka amin’ny minisiteran’ny Fahasalamana. Hatramin’ny taona 
tonga sy raisina eny amin’ny seranan-tsambo any Toamasina, tsy nahitana olana, ny entana rehetra. 
ny fahazoan-dalalana handefa izany any am-pelatanan’ny mpitantana ny ONG izay havaozina isaky 
telo taona. Manan-kery hatramin’ny volana jolay 2015 ny fahazoan-dalana farany azon’ny ONG. 

Ny volana novambra 2014, nandefa kojakoja fampiasa amin’ny birao ny fikambanana ho famaliana 
fangatahan’ny ben’ny Tanàna eto Antananarivo. Tonga tao Toamasina, ny volana janoary 2015 ireo 
ireo izay nogiazana tao hatramin’ny volana jolay noho ny antony tsy mazava. Fantatra fa natao varoboba 
iray volana taorin’izay ny entana rehetra. Mbola nandefa boky marobe ho an’ny sekolim-panjakana 
ny trano famakiam-boky ny ONG, ny volana mey 2015, izay niantsona tao Toamasina ny volana jolay 
Nangataka ny tsy hanefana hetra amin’ireo fanampiana ireo ny mpiandraikitra ny fikambanana nefa 
fanjakana malagasy izay milaza fa tsy manan-kery intsony ny fahazoan-dalana ampiasainy. Namidy 
alalan’ny lavanty indray koa ireo boky marobe ireo. Tsy mazoto ny handefa fanampiana intsony ny 
satria very maina ny 4 000 euros tetibidin’ny entana alefa aty Madagasikara nefa amidin’ny sasany 
ary tsy fantatra ny alehan’ny vola vidin’entana avy eo. 

Nitakian’ny minisitera hetra 1 tapitrisa Ar indray Efa nandefa taratasy fanavaozana ny fahazoan-dalana handefa entana fanampiana ny solontenan’ny 
eto an-toerana, ny volana marsa 2015 saingy tsy mbola nivaly hatramin’izao. Very hevitra ny mpitantana 
fikambanana izay malahelo ny mpianatra malagasy tokony hisitraka ireo boky fianarana sy fialamboly 
Nanomboka ny volana janoary lasa teo, nitakian’ny minisiteran’ny Fitantanam-bola malagasy 
1 tapitrisa Ar isam-bolana indray ny ONG nefa tsy nolazaina ny antony mazava. Tsy nanaiky izany 
mpiandraikitra. Les commentaires sont fermées. 

Nitakian’ny minisitera hetra 1 tapitrisa Ar indray 

Efa nandefa taratasy fanavaozana ny fahazoan-dalana handefa entana fanampiana ny solontenan’ny 
eto an-toerana, ny volana marsa 2015 saingy tsy mbola nivaly hatramin’izao. Very hevitra ny mpitantana 
fikambanana izay malahelo ny mpianatra malagasy tokony hisitraka ireo boky fianarana sy fialamboly 


Nanomboka ny volana janoary lasa teo, nitakian’ny minisiteran’ny Fitantanam-bola malagasy 
1 tapitrisa Ar isam-bolana indray ny ONG nefa tsy nolazaina ny antony mazava. Tsy nanaiky izany 
mpiandraikitra. 





Les commentaires sont fermées. 

