FITSABOANA NY TAZO, ARETIN’NY TAOVAM-PISEFOANA  : TOKONY AMPIANA TRAIKEFA NY MPITSABO ANY AMIN’NY CSB | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/09/2017 

Nisy fanadihadiana natao momba ny fitsaboan’ny olona any ambanivohitra sy amin’ny tanàn-dehibe 
mikasika ny aretina tazo, tiberkilaozy ary ny aretin’ny taovam-pisefoana. Anisan’ny toerana 
fikarohana ny tao Ankazobe, teto Antananarivo Renivohitra, tany Moramanga ary i Brickaville. 
Fantatra fa vitsy ny mponina amin’ny ankapobeny no manatona mpitsabo eny amin’ny CSB na hopitaly 
koa tobim-pahasalamana tsy miankina rehefa tratran’ireo aretina ireo. Misafidy ny mitsabo tena 
fahafantarany azy ny maro na mieritreritra koa fa afaka amin’izao tsy ilana fihinanna fanafody 
aretina voalaza », hoy ny dokotera Andrianasolo Andry Herisoa, tomponandraikitra avy ao amin’ny 
pasteur de Madagascar, ny faran’ny herinandro teo, teny Tsiadana. 

Raha alaina ohatra ny aretin’ny taovam-pisefoana, 45% amin’ny marary monja no mamonjy mpitsabo 
hatrany raha vao mitranga ny aretina. 41% manao dokotera tena, ny 7% tsy manatona mpitsabo mihitsy. 

Raisin’ny vahoaka ho aretina maivana ny kohaka nefa mety ho fambara aretina mahery vaika na aretina 
mitarazoka ary ahina hitarika loza ho an’ny marary, araka ny fanazavany ihany. 

Maimaimpoana ny fandraisana an-tanana amin’ny aretina telo eny amin’ny CSB na hopitalim-panjakana 
koa ankoatra ny fanafody mbola mila vola ny fianakaviana mandefa ny marary amin’ny hopitaly raha 
ny aretina. 

Ny mpanaraka ny marary koa etsy andaniny tsy maintsy misakafo sy mipetraka amin’ny trano manakaiky 
toeram-pitsaboana raha avy any ambanivohitra izy ireo. 



Mila mifanampy ny AC sy ny mpitsabo 

Taorian’ny fanadihadiana, nanome soso-kevitra amin’ny tokony hanamafisana ny traikefan’ny 
eny anivon’ny CSB rehetra, ka ho azon’ny eo an-toerana karakaraina avy hatrany ny mararin’ny tazo 
ohatra, fa tsy ho voateray alefa eny amin’ny hopitaly. Tokony ampiarahana amin’ny fampiofanana 
fitaovana takina amin’ny fandraisana an-tanana. Mila ampitomboana koa ny fahaiza-manaon’ny 
ara-pahasalamana (AC) eny ifotony satria mitety fokontany maro sy fantatry ny vahoaka izy ireny. 
iray naroson’ny mpanao fanadihadiana ny fanampianan ny isan’ny tobim-pahasalamana mitily ny 
indrindra ireo toerana saro-dalana. Tokony ho afaka maka ny rehoka isan-tokantrano ny AC ary mitondra 
eny amin’ny toeram-pitiliana akaiky. Manamora ny asan’ny mpitsabo koa izay. 



Les commentaires sont fermées. 

