MAHAJANGA : 50 MILLIONS D’ARIARY DÉROBÉS | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 10/01/2018 

En deux temps trois mouvements, des individus munis d’armes blanches ont réussi avec violence 
sale coup dans la ville de Mahajanga, avant-hier. Une personne qui s’est apprêtée à verser de l’argent 
une boutique de transfert a été leur cible. 

En fait, cette dernière n’a pas eu le temps de réagir une fois entrée à l’intérieur de la boutique 
selon les témoins, sans état d’âme, l’un des bandits l’a frappé violement à la tête à avec un marteau. 
le coup, la victime est tombée à terre. Et les bandits en ont profité pour la dépouiller et prendre 
force son sac contenant une somme de 50 millions d’ariary. 

Juste à coté, un policier qui gérait la circulation a vu le déroulement de l’attaque. Il s’est mis 
poursuivre les voleurs. Un bandit a été capturé tandis que l’autre a pu s’échapper avec le butin. 

A l’issue de l’enquête, il a indiqué que l’argent était caché dans une maison pas loin du lieu de l’attaque. 
aucune liasse d’argent n’a été retrouvé sur place. Les policiers ont quand même procédé à l’arrestation 
la propriétaire de la maison. Quand à la victime, elle a été conduite d’urgence à l’hôpital. 



Les commentaires sont fermées. 

