SAKOROKA TETSY AMIN’NY ENS AMPEFILOHA: TORA-BATO SY LAKRIMOZENA, MPIANATRA EFATRA NARATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/07/2018 



Tapaka nandritra ny adiny roa ny fifamoivoizana noho ny fihetsiketsehana nataon’ny mpianatry 
ENS, Ampefiloha, omaly. Nisy ny fandorana kodiarana nataon’ireo mpianatra. Velona ny tora-bato. 
ny lakrimozena nalefan’ny Emmo/Reg. Mpianatra efatra no naratra. 

Nitranga indray ny sakoroka teny amin’ny sekoly ambony mampiofana ho mpampianatra (ENS), omaly 
Taorian’ny fivoriambe nataon’ny mpianatra tao amin’ny efitrano fivoriana, tapaka fa hivoaka 
faritry ny ivontoeram-pampianarana izy ireo, niaraka tamin’ny sora-baventy. Nandoro kodiarana 
ireo rehefa tonga tety ivelany ary nibahana ny arabe. Tapaka nandritra ny fotoana maromaro ny fifamoivoizana. 

Niditra an-tsehatra ny mpitandro filaminana nandefa entona mandantsa-dranomaso toy ny mahazatra. 
teo ho eo ny nalefan’izy ireo teny amin’ny mpianatra izay namaly tamin’ny tora-bato. Nalain’ny 
filaminana ny sora-baventy nentin’ny mpianatra ka tsy nanaiky ny mpitarika ny hetsika ary naka 
teny amin’izy ireo. Teo no naharatran’ny mpitarika ny fikambanan’ny mpianatra, Ratianarivo 
sy ny mpianatra telo hafa satria nikasi-tanana ny mpitandro filaminana. Tsy nitazana fotsiny 
nanao fanelanelanana ny tomponandraikitry ny fampianarana tao amin’ny ENS, nilaza fa tsy tokony 
mpianatra ny mpitandro filaminana ary tsy tokony handefa entona eny amin’ny mpianatra. Naharitra 
roa ny savorovoro sy ny fifandonana ary niravona ihany nony farany. “Vita ny hetsika omaly fa miankina 
fivoriamben’ny mpianatra sy ny fahatongavan’ny tomponandraikitry ny Fanabeazana ao amin’ny 
anio, ny mety ho tohiny”, hoy ny mpitarika. 

Tsy ny minisiteran’ny Fanabeazana irery fa ny minisitera maromaro toy ny asam-panjakana, Fitantanam-bola 
voakasiky ny fitakian’ny mpianatra fa hatreto ny minisiteran’ny Fanabeazana ihany no mbola nampanantena 
hametraka fifanarahana. 

Tsiahivina fa mitaky ny hamerenana ireo mpianatra mahazo ny diplaoma “licence” eny amin’ny minisiteran’ny 
sy ny asam-panjakana ho “categorie 3” izy ireo fa tsy “catégorie 5” toy ny amin’izao fotoana. Tokony 
ao anatin’ny “catégorie 8” kosa ireo manana ny “masters”. Ankoatra izany, takian’izy ireo koa 
handraisana avy hatrany ireo mpianatry ny ENS ho mpiasam-panjakana rehefa vita ny fianarana ao. 

Niditra an-tsekoly ny Emmo/Reg 

Omaly ihany teny amin’ny LMA Ampefiloha, niverina an-dakilasy ireo mpampianatra ary tonga maro 
mpianatra. Tonga teny an-toerana koa anefa ireo mpampianatra avy amin’ny sendika manao fitokonana. 

Nihatrana ireo mpitandro filaminana ary niditra tany an-tsekoly mihitsy nanara-maso izay mety 
fanakorontanana. Nampatahotra ny mpianatra ny nahita azy ireo nirodorodo eraky ny sekoly ary 
maika tsy nampifantoka ny sain’ny mpianatra. 

Nilamina ny teny amin’ny LMA satria tonga nidinika am-pilaminana ireo mpitokona fa tsy namboly 
araka ny ahiahin’ny mpiandro filaminana. 



Les commentaires sont fermées. 

