AVARATRA ATSINANANA  : MISY ANDIAN-DRAHONA AHINA HIVADIKA HO RIVODOZA | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/12/2016 

Mety ho semban-drahona ny fandraisana ny taona vaovao ho an’ny morontsiraka avaratra atsinanana. 
hivadika rivodoza ny andian-drahona mitoetra ao. Mailo ny sampana mpamantatra ny toetry ny andro 
ka efa nandray ny fepetra rehetra. 



Misy andian-drahona mety ahina hivadika ho rivodoza any amin’ny ilany avaratra atsinanan’ny 
ny zoma ho avy izao, araka ny vaovao navoakan’ny météo France, omaly. Efa mahalala ny fisian’io 
io ny sampana mpamantatra ny toetry ny andro eny Ampandrianomby ary efa nandray ny fepetra rehetra 
amin’ny toerana voakasika, hoy ny teknisianina. Manara-maso ny fivoaran’ny toetry ny andro sy 
atmosfera amin’ny ankapobeny tsy tapaka izy ireo, nanomboka alina (alarobia alina). Anio vao 
fanambarana mazava na ahina tokoa hivadika ho rivodoza ary hahakasika an’i Madagasikara na tsia 
andro ratsy. 

Ho an’ny faran’ny taona, tsy hisy orana eto an-dRenivohitra ny 31 desambra. Hitsoka mafy kosa ny 
ary ho maloka ny andro. Raha betsaka ny rotsak’orana any amin’ny faritra sasany, mety hanova ny 
napetraka amin’ny toetry ny andro izany. Amin’ny ankapobeny, hahazo orana betsaka ny tapany andrefan’ny 
Tombanana hirotsaka ihany koa ny orana ho an’ny faritra Itasy, Bongolava ary Vakinankaratra. 
maina ny andro mandritra ny faran’ny taona ho an’i Toamasina raha handrivotra be sady hanorana 
andro manomboka ny zoma izao ho an’Antsiranana. 



Mafana sady maina eto an-dRenivohitra 

Hahatratra 16°C ny maripana ambany indrindra ary ho tafakatra 28°C ny ambony indrindra eto Antananarivo 
araka ny fanambaran’ny sampana mpamantatra ny toetry ny andro, omaly. Ho tsara ny andro raha ny 
mandritra ny tontolo andro. Ny alizay malefaka tsy mari-toerana no mandrafitra ny toetry ny andro 
ny Nosy, androany. Ny tapany maraina, handrivotra mafy ny tapany avaratry ny Nosy sy faritra Analanjirofo 
Vatovavy Fitovinany. Hisy orana ao Menabe sy Atsimo Andrefana. Ny tapak’andro hariva, hahazo 
ny faritra Melaky, ao Toliara, ny tapany andrefan’ny faritra Amoron’i Mania sy Matsiatra Ambony. 
ny rivo-mahery ho an’ny tapany avaratra sy ao Atsimo Andrefana. 



Les commentaires sont fermées. 

