ZAHAVOARY AO ANKARAFANTSIKA: MAHAVARINA ILAY LAVAKABE AO ANKAROKAROKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/08/2019 

Toerana iray tena mahasarika mpizahatany mitsidika ny valanjavaboary ao Ankarafantsika ny lavaka 
antsoina koa hoe « Canyon » ao Ankarokaroka. Misy toerana avo ety ambony ahafahana mitazana ny hakanton’ny 
midadasika be izay vokatry ny asan’ny rivotra sy ny ranon’orana ka nanome endrika miavaka. Anisan’ny 
43 tantanin’ny Madagascar National Parks ny ao Ankarafantsika, mivelatra amin’ny faritra 136 
ha. 

Valo ny karazana fitsidihana azo atao ao anatin’ny valanjavaboary ka anisany ny fijerena akaiky 
lavaka. 24 km ny lalana azo diavin-tongotra ao anatiny. Raha hidina hijery ny lavaka any ambany, 
minitra eo ho eo ny faharetany mamakivaky ny ala. Namboarina manokana ny lalana handray ny mpitsidika 
an-tongotra tsy hitera-doza ho azy ireo. 

Tsy maintsy ialohavan’ny mpitari-dalana ny fitsidihana satria be efitrefitra ny lavaka. Nahavariana 
nahita ny cheminés des fées sy demoiselles coiffées voatefin’ny rivotra ka lasa kindrindriana 
tazanin’ny maso. Tsy azon’ny mpitsidika kitihina satria malemy ireny cheminés ireny ka mandrava 
hakanton’ny voary. 

Ankoatra ny Malagasy, maro ny mitsidika ny lavaka be ao Ankarokaroka ny Frantsay sy ny Amerikanina, 
amin’izao fotoana izao. Noho ny tsy fandriampahalemana anefa, nihena 14% ny isan’ny mpitsidika. 
ny fiandohan’ny taona ka hatramin’ny volana jolay lasa teo, 3 117 ny isan’ny mpitsidika tonga nidina 
anatin’ny lavaka be. 

Ny taona 2018, nahatratra 11 426 ny olona voasarika ka ny 40%, Malagasy avokoa. Manana karazam-borona 
ao Ankarafantsika ankoatra ny sifaka sy ny angonoka (tsy azon’ny mpitsidika jerena). Rehefa hiakatra 
hamonjy ny toeram-pitazanana ery ambony, misy faritra nokarakaraina ahazon’ny mpitsidika miala 
sy mijery ny zava-maniry samihafa. 

2 000 Ar ny saran’ny fitsidihana ny lavaka be 

Fikaohan’ny riaka sy ny rivotra tao anatin’ny taon-jato telo teo ho eo no nanome ny endriky ny lavaka 
fotoana izao, tany fasihana no manodidina ny lavaka ka mila fitandremana, hoy ny mpitari-dalana 
Tahiry Germain. 2 000 Ar ny saran’ny fidirana ho an’ny Malagasy raha 55 000 Ar ho an’ny vahiny. 65 
Ar kosa ny saran’ny fitondrana mpitari-dalana (ho an’ny olona latsaky ny dimy) satria saro-pady 
toerana. 23 ny mpitari-dalana rehetra misahana ny zahavoary ao Ankarafantsika izay entina koa 
sy hampihodinana ny valanjavaboary. 



Les commentaires sont fermées. 

