VAO VITA NY FANADINANA TENY IVATO  : MPANALA BACC VALO NOSAMBORIN’NY  ZANDARY FA HOE TSY NAHALOA “ÉCOLAGE” | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/08/2016 

Raikitra ny gidragidra manoloana ny vavahadin’ny ivontoeram-panadinana iray eny Ivato Seranana, 
hariva taorian’ny fahavitan’ny bakalorea. Mpanala fanadinana miisa valo no indray noraofin’ny 
sy ny talen-tsekoly tsy miankina iray eny an-toerana, omaly hariva. 



Mpianatra ao amin’ny sekoly tsy miankina iray ao Ivato Seranana ireto nosamborin’ny zandary ireto. 
nahaloa saram-pianarana tamin’ny volana farany teo ireto mpianatra miisa valo ireto ka izay no 
fisamborana, araka ny fanazavan’ny loharanom-baovao iray omaly teny Ivato. Efa nandrasan’ny 
sy ny talen’ilay sekoly tsy miankina teo ivelan’ny vavahadin’ny ivontoeram-panadinana nanaovan’izy 
fanadinana izy valo lahy. Nosamborina avy hatrany izy ireo vao nivoaka ny vavahady ary nentin’ny 


Voalaza fa tsy nomen’ilay talen-tsekoly mihitsy ny taratasy fiantsoana (convocation) raha tsy 
ny saram-pianarana. Tsy voaloa hatramin’ny fotoana tokony handoavana azy anefa ny izany, saingy 
nanao fanadinana ihany ireo ankizy ireo rehefa nomen’ny sampandraharaha misahana ny bakalorea 
Ankatso ny “duplicata” ny taratasy fiantsoana. Tsy nisy olana, araka izany, fa vita soa aman-tsara 
fanadinana. Tsy namelan’ilay talen-tsekoly kosa fa notakiny hatrany ny saram-pianarana tamin’ny 
fampiasana ny zandary avy ao amin’ny borigadin’i Talatamaty. 

Tsy tokony hatao sorona ny mpianatra… Nilaza ilay talen-tsekoly, araka ny fanazavan’ilay loharanom-baovao hatrany, fa fanaovana 
tamin’ny fampiasana “duplicata” ny taratasy fiantsoana no antony nisamborana ireto mpianatra 
ankoatra ny tsy fandoavana ny volany. Somary nampalahelo ny mponina eny an-toerana ny fomba nisamborana 
ireo satria toy ireny nisambotra mpangalatra ireny, raha ny fitarainan’ireo nahita izany. Nohamafisin’ny 
kosa fa tsy nisy ny fampiasan-kery fa nentina hampifanatrehana amin’ilay talen-tsekoly ireto 
ireto. Ho an’ny sekoly tsy miankina amin’ny fanjakana, lasa sorona hatrany ny tsy fanomezana taratasy 
ho an’ny mpianatra mpanala fanadinam-panjakana raha tsy voaloa ny saram-pianarana volana farany 
ny fanadinana. Na eo aza izany, tsy misy idiran’ny mpianatra velively ny raharaha toy izao fa anjaran’ny 
aman-dreny sy ny talen-tsekoly ny mifanazava fa tsy tokony hiafara amin’ny fisamborana mpianatra 
izao. Tsy tokony hatao sorona ny ankizy. Azo atao ny manao taratasy fifanekena eo amin’ny ray aman-dreny 
ny sekoly. Ho an’ny sekoly tsy miankina, tsy omen-tsiny izy ireo satria miantoka ny fampandehan-draharaha 
anivon’ny sekoly ny saram-pianaran’ny mpianatra ary mety hisy fiantraikany any amin’ireo mpampianatra 
sekoly koa izany. Tokony hisy hatrany ny marimaritra iraisana amin’ny raharaha toy izao fa tsy 
hatrany ny hoavin’ny ankizy. Aiza ny fiarovana ny zon’ny ankizy? Une réponse à "Vao vita ny fanadinana teny Ivato : mpanala Bacc valo nosamborin’ny zandary fa hoe 
nahaloa “écolage”" 05/08/2016 à 14:27 Ilay ray aman-dreny izany no manao sorona ny fianaran’ny ankizy satria mitetika hoe tsy mandoa 
sady tsy miverina ao intsony. Samy be fitetika raha ny fijeriko azy Les commentaires sont fermées. 

Tsy tokony hatao sorona ny mpianatra… 

Nilaza ilay talen-tsekoly, araka ny fanazavan’ilay loharanom-baovao hatrany, fa fanaovana 
tamin’ny fampiasana “duplicata” ny taratasy fiantsoana no antony nisamborana ireto mpianatra 
ankoatra ny tsy fandoavana ny volany. Somary nampalahelo ny mponina eny an-toerana ny fomba nisamborana 
ireo satria toy ireny nisambotra mpangalatra ireny, raha ny fitarainan’ireo nahita izany. Nohamafisin’ny 
kosa fa tsy nisy ny fampiasan-kery fa nentina hampifanatrehana amin’ilay talen-tsekoly ireto 
ireto. 

Ho an’ny sekoly tsy miankina amin’ny fanjakana, lasa sorona hatrany ny tsy fanomezana taratasy 
ho an’ny mpianatra mpanala fanadinam-panjakana raha tsy voaloa ny saram-pianarana volana farany 
ny fanadinana. Na eo aza izany, tsy misy idiran’ny mpianatra velively ny raharaha toy izao fa anjaran’ny 
aman-dreny sy ny talen-tsekoly ny mifanazava fa tsy tokony hiafara amin’ny fisamborana mpianatra 
izao. Tsy tokony hatao sorona ny ankizy. Azo atao ny manao taratasy fifanekena eo amin’ny ray aman-dreny 
ny sekoly. 

Ho an’ny sekoly tsy miankina, tsy omen-tsiny izy ireo satria miantoka ny fampandehan-draharaha 
anivon’ny sekoly ny saram-pianaran’ny mpianatra ary mety hisy fiantraikany any amin’ireo mpampianatra 
sekoly koa izany. Tokony hisy hatrany ny marimaritra iraisana amin’ny raharaha toy izao fa tsy 
hatrany ny hoavin’ny ankizy. Aiza ny fiarovana ny zon’ny ankizy? 



Ilay ray aman-dreny izany no manao sorona ny fianaran’ny ankizy satria mitetika hoe tsy mandoa 
sady tsy miverina ao intsony. Samy be fitetika raha ny fijeriko azy 

Les commentaires sont fermées. 

