TAPA-BOLANA TAORIAN’NY NAHITANA NY RAZANA: HAMPODIANA ANIO NY FATIN’I ALANA CUTLAND | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/08/2019 

Vita ny fizahana ny razana (autopsie) natao tetsy amin’ny HJRA. Vita ihany koa na somary naharitra 
ny fikarakarana ny taratasy samihafa. Raha tsy misy ny fiovana, hampodiana anio any Grande Bretagne 
fatin’ i Alana Cutland, ilay tovovavy britanika nilatsaka avy eny ambony fiaramanidina tany Anjajavy, 
volana lasa izay. 

Fantatra, nandritra ny fihaonana tamin’ny alalan’ny fisaorana sy ny fankasitrahana nataon’ny 
Grande Bretagne ny zandarimariam-pirenena sy ny fanjakana malagasy noho ny fandraisana an-tanana 
fikarakarana nataon’ny zandarimaria tamin’ny loza nanjo ilay teratany britanika nitsambinkina 
eny ambony fiaramanidina tany Anjanjavy, iray volana lasa izay. Nankasitraka ny ezaka nataon’ny 
sy ny zandary any an-toerana koa izy tamin’ny fikarohana ny razana ary nisaotra ny fanjakana tamin’ny 
ny razana teto Antananarivo. Nanambara izany fankasitrahana izany avokoa ny haino aman-jery 
araka ny fanazavany. Raha tsy misy, araka izany, ny fiovana amin’ny ora farany, hihazo an’i Grande 
anio, ny fatin’i Alana Cutland rehefa avy nanaovana “autopsie” teny amin’ny HJRA. Tsiahivina 
ny 25 jolay 2019 lasa teo no nilatsaka avy eny ambony fiaramanidina teo ambonin’ny helodranon’i 
ity teratany britanika ity. “Natao avokoa ny ezaka rehetra tamin’ny fikarohana azy ary nisy zandary 
nitarika ny fikarohana ny fatiny tany an-toerana. Teo ny fikarohana an-tanety sy an-dranomasina”, 
ny fanazavan’ny lehiben’ny fari-piadidian’ny zandarimariam-pirenena (CIRGN) ao Mahajanga, 
Kly Ralaivoanary Andrianoasy D’y La Paix. Nisy ny fikarohana niarahan’ny zandary tamin’ny fokonolona 
10 andro mahery taorian’ny nilatsahany vao hita ny fatiny. Mpianatra mpikaroka momba ny drakaka 
tovovavy britanika ity ka ny 16 jolay izy no tonga tany Anjajavy hanao ny fikarohana. Tsy tomombana 
ny fikarohana nataony ary nisy ny fifampiresahany tamin’ireo ray aman-dreniny amin’ny hanajanonana 
fikarohana fa hoe aleo mody. 

Hidina any Anjajavy ny Seg sy ny masoivohon’i Grande Bretagne… 

Hisy, ato ho ato, ny fotoana hiaran’ity masoivoho ity sy ny Seg ary ny fanjakana malagasy hidina 
an-toerana nitrangan’ny loza hisaotra ny vahoaka tamin’ny fikarohana nataon’izy ireo. Nilaza 
Seg fa toerana somary manana ny fadifadiny ity toerana nilatsahan’i Alana Cutland satria tsy afaka 
faty io toerana io. Nisy mihitsy aza ireo zandary saika niharan’ny fitsaram-bahoaka nandritra 
fotoana nikarohana ny razana, araka ny nambarany. Nilamina ihany anefa ireo mponina any an-toerana 
Nohamafisiny koa aza fa efa fantatra fa i Alana Cutland io hita faty io ka tsy tokony hasarotina intsony 
fikarakarana rehetra amin’ny hampodiana ny fatiny any an-tanindrazany. 

Marihina fa nitsidika ny Sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimariam-pirenena (Seg), ny 
Ravalomanana Richard, ny masoivohon’i Grande Bretagne, afakomaly teny amin’ny Toby Ramarolahy 
Betongolo. 



Les commentaires sont fermées. 

