ZAZALAHIKELY ROA MATY AN-DRANO TANY  SAMBAVA : NATSIPIN’NY RANOMASINA, OMALY, ILAY RAZANA FAHAROA | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/12/2017 

Tsy avotra ny ain’ilay voalohany, hita afakomaly tolakandro, na nialana nenina tany amin’ny hopitaly 
Ilay faharoa kosa, omaly maraina, no hita natsipin’ny ranomasina teo amin’ny torapasika ny vatana 
Maty avokoa, araka izany, ireto zazalahikely roa, tra-doza, natelin’ny ranomasina tany Sambava 
ireto. 

Raha afakomaly tokony ho tamin’ny 1 ora teo no natelin’ny ranomasina ary hita faty ny andron’io 
ny tovolahikely vao 13 taona monja, omaly maraina kosa vao hita ny razana faharoa, tany Sambava. 
roa nilalao ranomasina izy ireo, izay samy avy aty Antananarivo ny fiaviany. Araka ny vaovao voaray, 
mianadahy, vavikely ny iray ary mpiray vodirindrina, izy ireo no niara-nilalao ka nifampitaona 
amoron-dranomasina, ny alatsinainy teo. Nilomano ny roa lahy, ka ny iray manana fahasembanana 
fa moana, nitazona ny akanjo teo amin’ny tora-pasika. Ilay vavikely no nampilaza tamin’ny ray 
ireo rehefa nahita azy roa lahy sempotra tao anaty ranomasina. Vory maro ny vahoaka ka niaraka nitady 
zazalahy na tsizarizary aza ny fitaovana teo am-pelatanana hoentina mamonjy voina. Nampandrenesina 
mpitondra eo an-tanàna hangatahana “vedette rapide” an’ny BNGRC ao amin’ny tobi-miaramila Ambolimadinika, 
tsy nahazo. Nifamonjena ny fanavotana tamin’izany ka adin’ny iray taorian’ny antso vonjy, hita 
tovolahy kely iray 13 taona antsoina hoe Johary, avy aty Antananarivo, ary nentina namonjy hopitaly 
nenina, saingy tsy avotra ny ainy. Omaly maraina, tamin’ny valo ora latsaka fahefana teo kosa, 
teny amin’ny torapasika ny vatana mangatsiaka ny zazalahy faharoa nanjavona hatry ny afakomaly. 
aty an-dRenivohitra, anio, ny razan’ilay zazalahikely. 

Fotoam-pialan-tsasatra 

Tafiditra anatin’ny fotoam-pialan-tsasatra tanteraka ny ankizy amin’izao, ary maro ireo mamonjy 
na mody ireo mandranto fianarana eto an-dRenivohitra. Mila fitandremana anefa ny filalaovan’ny 
rano na an-tanàn-dehibe koa aza, amin’ny loza mety hitranga, hanaraha-maso ny zaza. Manana andraikitra 
ray aman-dreny amin’ny fanaraha-maso ny zanany. Tompon’andraikitra voalohany rahateo izy raha 
manjo ireny ankizy ireny. Azo atao tsara ny mitory ny ray aman-dreny tsy manao ny adidiny amin’ny 
indrindra raha tra-doza izy ireny. Na izany aza anefa, tsy mpitranga eto amintsika izay toe-javatra 
raha misy ny voina. Any ivelany no misy fikambanana miaro ny zon’ny ankizy ka miafara amin’ny fitsarana 
raharaha raha manao tandrevaka ny zanany ny ray aman-dreny. Na izany na tsy izany, tena zava-dehibe 
ny loza toy ity tany Sambava ity ny fanaraha-maso ny ankizy amin’izao fialan-tsasatra izao. 



Les commentaires sont fermées. 

