TONGA ETO HANAO FIKAROHANA NY FIANAKAVIAN’IREO MPANDEHA  : “MISY AFENINA NY FANJAVONAN’ILAY FIARAMANIDINA “VOL MH370” | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/12/2016 

Miahiahy ny fianakavian’ireo mpandeha 230 mahery tao anatin’ilay fiaramanidina “Vol MH370” 
kaompania Malaysian Airlines, tsy hita poopoka efa ho roa taona mahery izay, fa misy afenina ao 
Tonga hanao fikarohana eto amintsika izy ireo ankehitriny. 



Teratany vahiny maromaro, ahitana amerikanina, frantsay, sinoa, indianina tonga eto amintsika 
nenina hanao fikarohana sao mba misy potik’ilay fiaramanidina MH370, avy any Malezia ka tsy hita 
teny ana habakabaka teny, ny 8 marsa 2014. Nanao valan-dresaka ho an’ny mpanao gazety, teny amin’ny 
de la gare Soarano izy ireo, ary nanao antso mba hanampiana azy ireo amin’ny fikarohana ataony. 
Ho any Toamasina, Sainte Marie, Nosy Be izahay hampahafantatra ny mponina any an-toerana ny mombamomba 
MH370 sy ny nanjo azy, sao mba hisy hahita ny potik’ity fiaramanidina ity”, hoy Ghislain Wattrelos 
mpanao gazety. Anisan’ny tao anatin’ity fiaramanidina tsy hita ity ny vadiny sy ny zanany roa. 
tsiahivina kely, ny 8 marsa 2014 niainga tany Malezia izy io, nitondra olona 239, ary nanjavona 
teny am-panidinana. Tany amin’ny fari-dranomasin’i Australie, nanaovana ny fikarohana efa 
herintaona, tsy nahitana mangirana. 

Fianakavian’ireo mpandeha tao amin’ny MH370 avokoa ireo. 

Raha ny fanazavan’izy ireo, anisan’ny faritra mety ahitana ny potik’ilay fiaramanidina io eto 
Tany Sainte Marie no nahita potika fiaramanidina i Blaine Gibson, Amerikanina anisan’ny liana 
raharaha ity, enim-bolana lasa izay. “Tsy mbola voaporofo aloha ireo zavatra hitany fa tena anisan’ny 
tamin’ny MH370. Ny singa hita tany La Réunion no fantatra fa anisan’ny MH370”, hoy ny fanazavana. 

Anisan’ny nahatonga ny tsirim-panantenanan’ireo fianakaviana ny fahitana ireo singa ireo, 
niheverana fa mety ahitana izany aty Madagasikara. “Manam-pinoana izahay fa mety hisy vokany 
fikarohana aty izao”, hoy i Ghislain Watterlos. Nilaza izy ireo fa volany sy herim-pony izao hanaovany 
izao. 





Nilaza hatrany ireto teratany vahiny tonga eto amintsika ireto, fa misy ny afenina momba ny fanjavonan’ity 
MH370 ity. “Tsy milaza ny marina ry zareo Malezianina. Izy ireo no manao ny fikarohana, ary nolaizana 
farany ny hoe nisy nanodina ny MH370”, hoy ny fanazavan’i Ghislain Watterlos. Ny Malezianina no 
ny famotorana rehetra momba ny fanjavonan’ny MH370. Manana ahiahy ireto fianakaviana fa misy 
ny marina momba ity fiaramanidina ity. “Toy ny mamono ireo havany fanindroany raha tsy milaza ny 
Te hahafantatra ny marina izahay, mety mbola hisy fanantenana ve?”, hoy ireto vahiny. 

Andrasana izay mety vokatry ny fikarohana, ny fiaraha-miasan’ireto farany amin’ny mponina any 
faritra izay alehany. Milaza hanome valisoa izy ireo ho an’izay manome vaovao azy na izany aza. 



Les commentaires sont fermées. 



Les commentaires sont fermées. 

