NANOME KAMIAO NY UNICEF: FOKONTANY 46 AMETRAHANA SINIBEN-DRANO  | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/08/2019 

Hapetraka manomboka amin’ny alatsinainy izao ny sinibe mahazaka rano 10 000 l amin’ny fokontany 
amin’ny faritra avaratra, avaratra andrefana ary atsimo eto Antananarivo Renivohitra sy ny manodidina. 
maika ho an’ny hamehana ihany ny famatsiana amin’ny alalan’ny sinibe sy ny kamiao mitatitra ny 
mamatsy izany, fa efa an-dalana ny fametrahana ny fotodrafitrasa fampiakarana rano avy any ambanin’ny 
(forage) amin’ireo faritra voalaza ireo, hoy ny minisitry ny Angovo sy ny rano ary ny akoran’afo, 
Vonjy, omaly teny Ampandrianomby. Arakaraka ny filana ny isan’ny sinibe apetraka isaky ny fokontany 
misy vidiny toy ny eny amin’ny paompin-drano iraisana mahazatra ny fomba fiasa. Misy ny mpitantana 
fitsinjarana ny rano, miara-miasa amin’ny sefo fokontany. Tsy voafetra ny hadirin’ny rano azon’ny 
vidina fa ampy ny tahiry ary misy rahateo ny fiarabe efatra avy amin’ny Unicef hamatsy ny sinibe 
fokontany 46 miaraka amin’ny Jirama. 

Hamokatra rano 200 m toratelo isan’ora 

Ho vita ny faran’ny volana septambra izao ny fotodrafitrasa mamokatra rano 200 metatra toratelo 
amin’ny faritra telo hamaha ny olan’ny tsy fahampian-drano. Rehefa mihodina tsara io famatsiana 
hoesorina ireo sinibe napetraka eny amin’ny fokontany. Nitafa tamin’ny sefo fokontany 46 ny minisitry 
Angovo sy ny rano niaraka amin’ny talen’ny serasera ao amin’ny Jirama, Andriamampionona Tsitohery 
nanolorana ny vahaolana entin’ny fanjakana amin’ny tsy fahazoana rano eto an-dRenivohitra sy 
manodidina (Tsiadana, Ambatomaro, Soamanandrariny, Iavoloha, Andoharanofotsy. Alasora, 
Misy amin’ireo fokontany no tsy nahazo rano tao anatin’ny volana maromaro ka faly amin’ny fametrahana 
sinibe. Hoezahina ny hametraka ny sinibe amin’ny toerana manakaiky ny faritra tena be olona. 

“Mety hisy fiantraikany amin’ny fahasalamana ny tsy fahazoana rano fsotro madio ka izay no nahatonga 
Unicef hanohana ny famatsiana ny sinibe eto an-dRenivohitra”, hoy ny tompon’andraikitry ny rano 
ny fahadiovana ao ami’ny Unicef, i Brigitte Pinel Pedro. 



Les commentaires sont fermées. 

