TSY FANDRIAMPAHALEMANA  : KAROHINA I DADAFARA, ATIDOHA AMIN’NY FANAFIHAN-JIOLAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/05/2017 

Karohina ny lehilahy iray antsoina hoe Dadafara, naman’ireo dimy lahy voasambotry ny zandary 
67 ha ny 29 avrily teo. Nalefa any Antanimora avokoa ireo dimy lahy, voalaza fa jiolahy mpanao fanafihana 
sy namono nahafaty olona teny Ambohibao Antehiroka, ny 15 avrily, raha natolotra ny fampanoavana 
Tsy nisy nalefa any Tsiafahy ireo olon-dratsy ireo, na nihevitra aza ny zandary fa tokony ho any 
nampidirana am-ponja vonjimaika azy ireo. Nisy tamin’ireo no efa tany Tsiafahy noho ny asan-jiolahy 
tafavoaka ka anisain’izany i Mainty sy ny namany iray, anisan’ireo voasambotry ny zandary. “Jiolahy 
nahatrarana basy, ary namono olona ireo, kanefa nalefa eny Antanimora no nalefa. Ny sasany aza 
tafavoaka avy any Tsiafahy”, hoy ny fanazavana azo. 

Ireto dimy lahy ireto izay voalaza fa tratra am-bodiomby saika hanatanteraka fanafihana, taorian’ny 
dia nataon’ny zandary. Tao anatin’ny fiara nahasamborana an’ireo i Mainty sy i Dadafara fa tafaporitsaka 
farany. Izy izay voalaza fa atidohan’ireo jiolahy ireo. Mandamina ny tetika rehetra sy manoro 
olona hotafihina. Araka ny fanazavana, mampiasa vola mihitsy ireto andian-jiolahy ireto. Tamin’ity 
ratsin’ireo jiolahy nahatrarana azy ity ny fampiasana fiara lazaina fa amidy, anjonoana olona 
Rehefa fantatra ny tena hividy ny fiara, anaovana fotoana ary eo no mivadika hanafika azy io. Tratra 
am-pikasana ny hanafika ny olona milaza fa hividy ilay fiaran’izy ireo amidy ireto andian-jiolahy 


“Basy napetrapetraka fotsiny” 

Nivoaka tamin’izao raharaha izao ny filazana fa basy napetrapetraky ny zandary fotsiny ireo naseho 
tratra tany amin’ireo jiolahy. Anisan’ny fiarovantenan’ireo dimy lahy teo amin’ny fitsarana 
filazana izany. Nanamafy anefa ny zandary fa tany amin’ireo jiolahy ireo fitaovana ireo ary mitovy 
bala nampiasaina nahafatesana olona teny Ambohibao, ny 15 avrily, sy ireto tratra ireto. 

Voalaza fa misy mpiray tsikombakomba amin’ireto jiolahy ireto, ary manana tambajotra ao amin’ny 
izy ireo. Tsy voalazan’ny loharanom-baovao kosa anefa na mpitsara ireo na mpisolovava, fa anisan’ny 
azy dimy lahy ireo nalefa any Antanimora raha tokony ho any Tsiafahy izany. 

Na tsy mivantana aza, misy foana ny raorao eo amin’ny fitsarana sy ny mpitandro filaminana. Antony 
mampiverimberina ireo jiolahy mpamerin-keloka izany, ary mahatonga ny fitsaram-bahoaka ihany 
Miteraka tsy fahatokisan’ny vahoaka azy ireo ny vokany. 



Les commentaires sont fermées. 

