GALANA  : NAMBOLY HAZO 20.000 ANY MORAMANGA | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/03/2018 

Manan-danja amin’ny orinasa Galana, ao anatin’ny vondrona orinasa Rubis, ny fiarovana ny tontolo 
eto Madagasikara. Tsapany fa manana fiantraikany amin’ny tontolo iainana ny seha-piharian’ny 
ka izay ny mahatonga ity orinasa ity hanonitra izany. 

Notontosaina, ny asabotsy 24 marsa teo, tany Antsirinala Moramanga, ny fambolen-kazony, niaraha-niombon’antoka 
orinasa Madex, misehatra amin’ny fiarovana ny tontolo iainana sady mamokatra ilomenaka. Lohahevitra 
ny hoe : “hazo iray rahampitso, fomba vaovao hambolen-kazo”. 

Miisa 20.000 ny zana-kazo nambolena amin’ny velaran-tany 17 ha ka maherin’ny 150 ny mpiasan’ny 
nandray anjara. Manana ny mampiavaka azy manokana sy ny tombontsoa azo avy aminy ireo karazan-kazo 
Mamerina ny tsiron’ny tany ny ravintsara, miaro ny nofon-tany sy miaro amin’ny fikaohan’ny riaka 
vetiver sy ny veromanitra. Samy ahazoana ilomenaka avokoa izy telo ireo. 

Miteraka asa maharitra 

Nambaran’ny tale jeneralin’ny Galana, Philippe Nicolet, fa miavaka ity fambolen-kazo ity satria 
ny natao. Voaaro ny tontolo iainana sy ny ady amin’ny doro tanety sady voaverina ny tsiron’ny nofon-tany. 
asa maharitra afaka mivelona ny mponina amin’ny fikarakarana ny fambolen-kazo sy miasa ao amin’ny 
ilomenaka, mandray 180.000 Ar hatramin’ny 200.000 Ar isam-bolana isan’olona. Manentana ny tanora 
tenany hahatsapa ny lanjan’ny tontolo iainana sy ny tombontsoa aterany. 

Navoitrany koa fa na mikirakira vokatra solika aza ny Galana, laharam-pahamehana ny fiarovana 
tontolo iainana, toy ny fanodinana indray ny akora avy nampiasain’izy ireo. 

Miisa 74 ny toby mpaninjara solikany manerana ny Nosy, manaraka ny fenitra iraisam-pirenena. 
200 ny mpiasa mivantana ao aminy, ary maherin’ny 2.000 ny asa tsy mivantana. Anisan’ny mamatsy 
ny orinasa goavana toy ny tetikasa Ambatovy ny Galana, eo koa ny Jirama, ny orinasa vaventy amin’ny 
sakafo, ny jono, ny indostria, sns. Eo koa ny vokatra solika samihafa manara-penitra. 

Njaka Andriantefiarinesy 

Les commentaires sont fermées. 

