AD JIRAMA-RASOLOELISON LANTONIAINA  : “TSAPANAY FA TSY MAMALY NY FILAN’NY MPANJIFA NY ZAVA-MISY” | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/02/2017 

Naneho hevitra voalohany ny administratera delege (AD)-n’ny Jirama, Rasoloelison Lantoniaina. 
ny fandaharanasa Pagose, tohanan’ny Banky iraisam-pirenena, ny anisan’ny antony nanendrena 
Dinidinika. 



Gazety Taratra (-): Nahoana ianao no notendrena hitantana ny Jirama ary inona ny asa efa natao? 

Rasoloelison Lantoniaina (*): Anisan’ny ananako ny fahasahiana, ny fahamarinana ary ny finoana, 
ny fifotorana amin’ny asa, ny mangarahara ary tsy mijanona ho kabary fotsiny. Nampandraiketina 
ny fanatanterahana ny Fandaharanasa fanatsarana ny fitantanana lafiny herinaratra (Pagose), 
Banky iraisam-pirenena ara-bola. Ao anatin’izany ny fanarenana ny Jirama manoloana izao toe-draharaha 
izao. Eo koa ny fikarohana ny ho tale jeneraly vaovao, ny lefiny ary ny tale maromaro. 

Efa natao ny fanoloana ireo tompon’andraikitra maromaro tsy nahavita ny asany. Mila atsahatra 
kitranoantrano, ny hafetsifetsena, ny kolikoly, sns. Nentanina ny mpiasan’ny Jirama hiasa araka 
tokony ho izy. 

– Inona ny vahaolanao manoloana ny hatezeran’ny mpanjifa? 

* Tsapako sy ny Jirama fa tsy mbola mamaly ny filàn’ny mpanjifa ny zava-misy ankehitriny. Tsikaritray 
fa tsy ampy ny serasera sy ny fampahalalam-baovao avy aty aminay ary manamarina izany izao vahoaka 
izao. Na izany aza, miantso ny rehetra ho tony. 

Amin’ny faran’ity volana febroary ity, ho azo ampiasaina ny milina mamokatra 10 Mw eny Mandroseza 
40 Mw ny eny Ambohimanambola, atsy aoriana kely ary ho 60 Mw koa ho an’Ambohimanambola II amin’ny 
avrily. In-13 nandatsaka orana ny Jirama nanomboka ny desambra 2013 saingy tsy ampy ny fepetra 
toetr’andro, vokatry ny fahasimban’ny tontolo iainana. 

– Fa inona ny tena mahatonga ity delestazy ity? 

* Hampahafantarina mialoha ny mpanjifa amin’ny toerana hisy delestazy mba hiomanany. 

Tsy afaka mamokatra afa-tsy ny 40 hatramin’ny 45% sisa ireo toby mpamokatra herinaratra avy amin’ny 
Amin’ny lafiny teknika, saika efa antitra daholo ny fotodrafitrasan’ny Jirama, ka mihena hatrany 
-35% ny herinaratra entin’ny tariby raha -15% ny azo eken’ny fenitra iraisam-pirenena. Manodidina 
15% koa ny very amin’ny halatra herinaratra. Raha atambatra ireo, manodidina ny 60Mw ny herinaratra 
ary mitarika ho any amin’ny delestazy. 

–Ahoana ny lafiny ara-bola? 

*Mitentina 750 miliara Ar ny fatiantoky ny Jirama, mifanahantsahana in-12 avo heny miohatra amin’ny 
ary tokony efa maty raha tsy teo ny fanjakana. Tamin’ny taona 80 ny asa goavana farany, ny tohodranon’Andekaleka. 
nisy ny politikan’ny fanjakana hitsinjovana ny tinadin’ny mpanjifa. Ny taona 2010, hadisoana 
ny nampihenana 15% ny faktioran’ny Jirama, nefa milaza ny lalàna fa tokony hasondrotra indroa 
Raha tena zohina, indray mandeha ihany no tena niakatra ny faktiora nanomboka ny taona 2008, raha 
amin’ny fiakaran’ny vidin-tsolika, ny fihenan-danjan’ny Ariary, ny fisondrotry ny vidim-piainana, 


Manoloana ireo, tsy maintsy manaraka ny fenitra amin’ny maha orinasa ara-barotra azy ny Jirama. 
fehezina ny masonkarena ary omena ny tolotra sahaza azy ny mpanjifa. Hentitra aho milaza fa ho fantarina 
tsy maintsy aloa ny volan’ireo manana trosa amin’ny Jirama. Hampiakarina fitsarana avokoa ireo 
herinaratra. Marihiko fa ny 60%-n’ny faktiora ihany no voarain’ny Jirama. Tsy maintsy ahitsy 
vidin-jiro satria mbola amidy 240 Ar ny 1 kw raha 750 Ar ny masonkarena. Tanjona ny hifandanjan’ny 
miditra sy ny mivoaka amin’ny taona 2020. 

Nangonin’i Njaka Andriantefiarinesy 

Les commentaires sont fermées. 

