FANAFIHANA NY FIARAN’NY BRINKS: TELO LAHY NIDOBOKA ENY TSIAFAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/04/2019 

Telo lahy izao no fantatra fa naiditra am-ponja eny Tsiafahy, noho ilay raharaha fanafihana ny 
mpitondra vola an’ny orinasa Brinks, teny Amoronakona, By-pass, ny asabotsy teo. Anisan’izany 
tompon’ny moto nampiasaina nandritra ilay fanafihana, lehilahy iray mpiasan’ny tobin-tsolika 
izay nitsimpona ka nanitrika ny findain’ireo jiolahy nandritra ny fifanjevoana, ary lehilahy 
hafa. 

Nidoboka eny amin’ny fonjaben’i Tsiafahy ireo olona telo voarohirohy ho tompon’antoka sy tao 
fanafihana ny fiaraben’ny orinasa Brinks hanatitra vola teny amin’ny banky iray eny Amoronakona 
Araka ny fampitam-baovao avy amin’ny zandary, ny zoma hariva tamin’ny fotoana nitrangan’ny fanafihana 
efa voasambotry ny zandary avy ao amin’ny borigadin’Andoharanofotsy noho ny fiaraha-miasa tamin’ny 
avy ao amin’ny borigadin’Ambohimangakely ny lehilahy roa tompon’ilay moto nampiasana nandritra 
fanafihana teny Amoronakona By-Pass ity. Nambaran’ny fampitam-baovao avy amin’ny zandary hatrany 
voasambotra ny ampitson’io nitrangan’ny fanafihana io koa ny lehilahy iray mpiasan’ny Jovena 
naka haingana ny telefaonina findain’ireo mpanafika izay latsaka teo am-pandosirana ka nanitrika 
ilay telefaonina finday. Tsiahivina fa ny zoma lasa teo no nitrangan’ity fanafihana fiaraben’ny 
hanatitra tao amin’ny DAB amin’ny banky iray eny Amoronakona ka efa narahin’ireto jiolahy tamin’ny 
BWS iray. Tsikaritry ny zandary niambina teny an-toerana sy ao anatin’ny hetsika « Papango » izany 
nitifitra avy hatrany ireo jiolahy nanafika ilay fiaraben’ny orinasa Brinks. Vokany, lavon’ny 
ny jiolahy roa. 

Tratran’ny zandary koa i Rams na Petit mpanao kidnapping… 

Voasambotry ny zandary koa ny jiolahy raindahiny amin’ny fanaovana “kidnapping” antsoina hoe 
na Petit. Tratra tao Soaranokely, kaominina ambanivohitr’Ambohijanaka ity jiolahy ity raha 
tatitra nampitain’ny zandarimariam-pirenena hatrany. voalazan’ny fampitam-baovaon’ny zandary 
fa naman’ilay jiolahy mpaka an-keriny antsoina hoe Boly ity jiolahy ity. Tompon’antoka tamin’ny 
an-keriny ny tompon’ny tranombarotra mpamongady iray eny Isoty ry zalahy ireto. Teo koa ny tompon’ny 
eny Ampasampito, ny tompon’ny tranombarotra iray Tsaralalana, ny karana iray tompon’ny fivarotana 
fiarakodia eny Besarety ary ny ny karana tompon’ny hotely Mellis Analakely. Mitohy ny fanadihadiana 
zandary momba ity raharaha fakana an-keriny ity. 



Les commentaires sont fermées. 

