FANDIKAN-DALÀNA SY TSIMATIMANOTA : TAKIN’NY SMM  NY HANADIHADIN’NY BIANCO  NY « RAHARAHA HOUCINE » | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/01/2018 

Tsy vitan’ny resaka an-gazety na fanehoan-kevitra etsy sy eroa ity « Raharaha Houcine Arfa » ity. 
taratasy eny anivon’ny Bianco ny SMM mba hanokafana fanadihadiana lalina momba ny resaka nataon’i 
Arfa, gadra nandositra ny fonja ny 28 desambra teo ary efa any Frantsa amin’izao fotoana izao. “Nambaran’io 
nandositra io fa nanolotra vola 70 000 euros ny minisitry ny Fitsarana sy ny mpampanoa lalàna ary 
ny kabinetran’ny minisiteran’ny Fitsarana ny tenany. Manampy ireo olona hafa voalazany fa nanaovany 
ahafahany mivoaka ny fonja”, hoy ny SMM. Nohitsin’izy ireo fa manimba tanteraka ary mandoto ny 
izany na marina na tsia. Manoloana izany, nambaran’izy ireo fa ny fanadihadiana irery ihany no 
ny marina momba izany resaka kolikoly izany. “Ahafahana koa manasazy ireo rehetra tokony ho voasazy 
ny lalàna na koa ny mpamafy lainga raha toa ka tsy marina ilay fanambarana na nanao kolikoly tokoa 
voaporofo”, hoy ihany ny SMM. 

Mba tsy ho maty momoka na ho vitavita ho azy ny raharaha 

Anton’izany araka ny taratasy ihany, mba tsy hahamaty momoka na hahavitavita ho azy fotsiny ny 
tahaka izao, araka ny nambaran’ny SMM. “Tsy hisian’ny tsimatimanota raha tena voasaringotra 
raharaha ity. Mba tsy fitorohana na fanasoketana tsotra izao koa ny fitsarana ireo voalaza ireo”, 
ny taratasin’ ny SMM. Nohitrikitrihin’izy ireo fa tsy ekena ny fandikan-dalàna. Tafiditra ao 
ny fanondranana an-tsokosoko ny harem-pirenena, toy ny volamena sy ny andramena, anisan’ny nambaran’i 
Arfa. “Takinay hatrany ny fahaleovantenan’ny fitsarana. Eo koa ny ezaka ataonay ho fanadiovana 
tontolon’ny fitsarana”, hoy ihany ny taratasy nalefa any amin’ny Bianco. 

Tsiahivina fa nitondra valin-teny fohy momba ity resabe ity ny ambasadaoro frantsay, Véronique 
omaly. “Efa eo an-tanan’ny fitsarana frantsay sy malagasy ny raharaha”, hoy izy. 

Midika izany fa manaraka akaiky ity « Raharaha Houcine Arfa » ity ny SMM ary mitaky ny hanaovana fanadihadiana 
momba izany amin’ny alalan’ny Bianco noho ny fanahiana fa mety ho vitavita ho azy indray koa izany. 



Les commentaires sont fermées. 

