TOVOLAHY IRAY MATIN’NY DAROKA TAO MAROANTSETRA: NODORAN’NY ANDIAN’OLONA NY TRANON’IREO POLISY MIISA 19 | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/04/2019 

Hoan’ireo andian’olona nentin-katezerana, matin’ny daroky ny polisy tao anaty “violon” ity 
iray. Vokatr’izay, raikitra ny savorovoro teny amin’ny biraon’ny polisy, ka nahafatesana tovolahy 
indray. Niitatra tamin’ny fandorana ny tranon’ireo polisy miisa 19 izany. Fantatra koa fa efa 
amin’ny asany avokoa izy ireo… 

Nirehitra ny hatezeram-bahoaka tany Maroantsetra, ny asabotsy maraina teo. Nisy tovolahy iray 
taona notazonin’ny polisy tao amin’ny kaomisarian’i Maroantsetra noho izy noahiahina ho nahavita 
niharo vaky trano. Raha ny loharanom-baovao voaray avy any an-toerana, niharan’ny vono sy daroka 
polisy ity tovolahy ity izay nitarika ny fahafatesany. Nambaran’ny fampitam-baovao avy amin’ny 
kosa fa nentin’ny polisy teny amin’ny hopitaly kosa ity tovolahy ity fa narary kanjo maty nony tonga 
amin’ny hopitaly. Nohamafisin’ny mpitsabo, araka ny tatitra nampitain’ny zandamariam-pirenena 
maty noho ny vono sy daroka nahazo azy ilay tovolahy. Manamarina izany ny fahatapahan’ny ratsam-batany, 
taolan-tratrany. Taorian’ny nahafantaran’ny fianakaviany fa matin’ny daroka nataon’ny polisy 
ny havan’izy ireo dia tonga marobe tao amin’ny tranom-patin’ny hopitaly ny fianakaviany niaraka 
fokonolona. Nentin’izy ireo ny fatin’ilay niharam-boina ka nihazo avy hatrany ny kaomisaria 
napetrak’izy ireo teo an-tokotanin’ny kaomisaria, tokony ho tamin’ny 2 ora sy 30 mn antoandro 
fotoana io. Nitaky ny hanasaziana izay nahavita izao heloka izao ireto andian’olona marobe manoloana 
kaomisaria. Velona ny horakoraka sy ny tora-bato nanomboka teo. Tetsy ankilany kosa, nihiboka 
anaty biraony ireo polisy. Namonjy tao amin’ny kaomisaria ny zandary avy ao amin’ny borigady sy 
kaompania raha nahita izany sady niezaka nifampiresaka tamin’ireo fianakaviana nandresy lahatra 
andian’olona mba hakan’izy ireo ny razana sady niezaka niaro koa ny kaomisarian’ny polisy. Nanaiky 
ny fianakaviana ka nitondra ny fatin’ilay tovolahy niharam-boina nihazo ny tranompokonolona. 
fianakavian’ireo polisy kosa efa nasaina namonjy ny kaompanian’ny zandary. Tokony ho tamin’ny 
ora sy 30 mn, nitohy hatrany ny amboletra nataon’ireo andian-jatovo nikasa hamoaka ireo polisy 
anaty birao. Vokany, nirefotra ny poa-basy niainga avy ao amin’ny biraon’ny polisy ka tovolahy 
19 taona maty voatifitra. 

Nirefotra ny lakrimozena… 

Vao mainka nahatezitra ireo fokonolona izany ka nihamaro hatrany ireo andian’olona. Niezaka 
ny zandary nandresy lahatra sy nifampiresaka tamin’ireo olona mba hilaminan’izy ireo, saingy 
mora ny toe-draharaha, raha ny tatitra nampitain’ny zandarimaria hatrany. Tokony, ho tamin’ny 
ora sy 30 mn, nanomboka ny fandoran’ireo fokonolona ny tranon’ireo polisy. Niezaka naka ireo fianakavian’ireo 
rehetra tany an-tampon-tanàna kosa ny zandary mba hiarovana ny ain’izy ireo ka narovana tao amin’ny 
zandary. Nitohy ny fandoran’ireo olona trano ka nahatratra 22 ny isan’ireo trano may ka 19 amin’ireo 
tranona polisy raha tranon’olon-tsotra kosa ny telo, araka ny tatitra nampitain’ny zandary hatrany. 
telo hafa kosa no voaroba fananana fa tsy may satria nivadika fandrobana tranon’olona ny fitakiana 
andian’olona ireto noho ny hatezeran’izy ireo. Polisy iray kosa naratra nandritra izany. Nafindra 
amin’ny zandary avokoa ireo polisy rehetra tao amin’ny kaomisaria. Nisy ny fampiasana ny grenady 
nentina nanosehina ireto andian’olona marobe ireto. Efa tamin’ny 2 ora maraina (omaly io) vao 
ny toe-draharaha ka niverina nihazo ny toeram-piasany ireo polisy raha mbola nijanona ao amin’ny 
zandary kosa ny fianakavian’ireo polisy rehetra. Omaly, maraina ihany, nisy ny fidinan’ireo 
misahana ny fandriampahalemana niaraka tamin’ny kaomandin’ny zandarimariam-pirenena nijery 
ity raharaha ity. Nisy ny resaka nifanaovan’izy ireo tamin’ny fianakavian’ilay niharam-boina 
famangiana manjo. Nanome toky ireto tompon’andraiki-panjakana ambony ireto fa hampanao fanadihadiana 
ity raharaha ity ka nanentana ireo olona mba hilamina sy hahatoky ny fanjakana amin’ny fandraisan’andraikitra. 
fianakaviana sy ny mponina tao an-toerana fa nisy andian’olona tsy voafehy sy mpanararaotra no 
ny fandrobana sy fandorana trano ka nanome toky izy ireo ny tsy hisian’izany avy amin’izy ireo. 
fivoriana niarahan’ireo tompon’andraikitra misahana ny filaminana, fantatra fa noesorina 
asany ireo polisy tompon’antoka tamin’ity raharaha ity. 



Les commentaires sont fermées. 

