MPANENDAKA MIARAKA AMIN’NY BASY : ENIN-DAHY VOASAMBOTRA TENY AMIN’NY FASAN’ANJANAHARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/05/2017 

Tratra ihany rehefa nampitondra faisana ny olona nandritra ny fotoana maharitra ny enin-dahy 
mitam-basy eny amin’ny fasan’Anjanahary. Nifanenjehana ary mbola misy namany hafa tafatsoaka. 

Enin-dahy no voasambotry ny polisy miasa ao amin’ny boriborintany fahatelo Antaninandro, teny 
faritry ny fasan’Anjanahary, ny alarobia teo, tamin’ny telo ora maraina, noho ny resaka fanendahana. 
nampitaraina olona maro monina eny amin’ny manodidina ny afitsok’ireo jiolahy ireo. Nandray 
andraikiny avy hatrany ny tompon’andraikitra teny an-toerana. Natao ny vela-pandrika ka noraisim-potsiny 
am-panaovana ny asa ratsiny izy enina teo amin’ny fasan’ Anjanahary. 

Ireo olona mpiantsena vao maraina ny alarobia eny Andravoahangy no tena lasibatr’ireo jiolahy 
Manao andiany valo na folo izy ireo rehefa manao ny asa ratsiny, ka tsy misy sahy manohitra. Tamin’ny 
nisamborana azy ireo, tafaporitsaka ny roa raha tratra ny enina. 

Eny amin’iny faritr’Anjanahary, Antsahakely sy ny Homi ny tena fanendahan’izy ireo. Mampiasa 
sy basy ihany koa ireto mpanendaka ireto, raha ny fanazavan’ny polisy. Efa ela nikarohana an-dry 
ireto. Efa nigadra enim-bolana tany amin’ny fonjaben’Antanimora ny iray tamin’izy ireo noho 
resaka fanendahana ihany izany ka vao nivoaka tamin’ny volana aogositra 2016 ary fantatr’ny olona 
amin’izany asa ratsy izany. Tapitra teo ny lalany izany ka natolotra ny famponoavana, omaly, avokoa 
enina. Miandry ny fotoam-pitsarana azy. Ny olana amin’ny karazan’olona tahaka itony, raha ny 
olona ny fiverenan’izy ireny manao ny asa ratsiny indray avy eo. Mijanona any am-ponja am-bolana, 
ary avy eo miverina manendaka sy manafika. Ny sasany aza, jiolahy any am-ponja no mivoaka manao 
manerana ny tanàna. Mihevitra ny olona fa tokony hojeren’ny fitsarana manokana ny sazy mifanaraka 
mpanendaka sady mpamerin-keloka ireny. Mety hampihena ny fitsaram-bahoaka raha misy ny sazy 
ho an’ireny mpanao ratsy ireny. 

Andanin’izany, mampatsiahy hatrany ny lehiben’ny kaomisaria boriborintany fahatelo , ny kaomisera 
Hector, ny mba hiantsoana ny laharana 034.05.998.32 raha manana angom-baovao fa mijanona ho tsiambaratelo 
momba azy. 



Les commentaires sont fermées. 

