MERE D’UN ENFANT AUTISTE  : MIREILLE RATSIMBAZAFY TÉMOIGNE | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 03/04/2017 

Mireille Ratsimbazafy est la mère de Lucas, un enfant autiste de dix ans. Elle nous raconte ici la 
qu’elle a menée pour que son enfant puisse un jour s’en sortir par lui-même. Interview. 

*Les Nouvelles : Quand avez-vous découvert que Lucas n’est pas un enfant comme les autres ? 

– Mireille Ratsimbazafy : Lorsqu’il avait trois ans. J’ai remarqué qu’il ne se développe pas normalement 
les autres enfants de son âge. Il ne répond pas quand on l’appelle. Il n’écoute pas quand on lui parle. 
ne dit plus un seul mot, comme s’il devenait subitement muet. La plupart du temps, il s’isole dans 
coin et évite de jouer avec ses frères et sœurs. Il commence aussi à détester la présence d’une foule 


* Quelles ont été vos premières réactions ? 

– Nous l’avons emmené chez un pédiatre. Ce dernier lui a fait un test pour détecter d’éventuels troubles 
l’audition. Comme tout est normal, il nous a recommandé de voir un médecin orthophoniste, et c’est 
médecin qui nous a annoncé que Lucas est autiste. C’est à partir de ce moment qu’a commencé le traitement. 



– Comme Lucas ne veut plus parler, ou plutôt il a des difficultés à communiquer, l’objectif de son 
est de l’aider à développer son langage et sa communication. De 2010 à 2014, il a suivi un traitement 
1 500 heures à raison de 25 000 ariary la séance de deux heures. A cela s’ajoute aussi la séance de psychomotrice 
qu’il puisse gérer son espace spatio-temporel, c’est-à-dire pour qu’il maîtrise et se souvient 
actions qu’il mène et de les situer ensuite par rapport au temps et à l’espace. Tout cela pour qu’il 
plus tard autonome. Je tiens à noter qu’en parallèle à ces différentes séances de traitements, 
poursuit toujours son éducation scolaire au sein d’un établissement normal. 

* Qu’en est-il de son cas actuellement ? 

– Lucas étudie en classe comme les autres élèves. C’est un vrai champion pour moi et je garde beaucoup 
pour lui. Il suffit d’être attentionné, car il a besoin d’être rassuré et entouré, et les résultats 
étonnants. J’en suis sûre qu’il réussira plus tard à créer sa propre entreprise. N’oubliez pas 
l’autiste arrive à accomplir des performances de génie. Les plus célèbres sont Isaac Newton, mathématicien 
physicien, et Bob Dylan, auteur-compositeur et interprète américain, le footballeur Lionel 
Satoshi Tajiri, le créateur du dessin animé les Pokémon et la liste est loin d’être exhaustive. 

Propos recueillis par Sera R 

Les commentaires sont fermées. 

