LIGNE « D »: 34 MEMBRES SANCTIONNÉS | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 11/06/2019 

Des agents de coopératives, des propriétaires et des chauffeurs de taxi-be de la ligne « D », totalisant 
personnes, ont été traduits en Conseil de discipline (Codis) samedi, de source auprès de l’Agence 
transports terrestres (ATT). En effet, après, les sensibilisations, les formations et les contrôles, 
le mois de mai, l’ATT est passée à la phase de sanction. 

Des représentants du ministère, de l’ATT, des communes concernées par les trajets de la ligne « 
», des forces de l’ordre et des usagers ont constitué les membres du Codis. Et, à l’issue de la séance, 
personnes ont été sanctionnées dans la classe de la première catégorie. Des agents de coopératives 
des propriétaires ont reçu des avertissements. Quant aux chauffeurs, ils ont été mis à pied durant 
jours. 

Concernant la deuxième catégorie de sanctions, 14 personnes ont été suspendues de leurs fonctions 
sein de leurs coopératives pendant dix jours. Les véhicules des propriétaires concernés n’ont 
non plus le droit de travailler durant ce temps au même titre que les chauffeurs mis à pied. 

Quant à la troisième catégorie, qui est une sanction réservée aux récidives, l’acte administratif 
suspendu pendant un mois pour les coopératives, un arrêt de travail de 30 jours pour les voitures 
et le retrait définitif du permis de conduire pour les chauffeurs incriminés. 



Les commentaires sont fermées. 

