LAVO NY ANDRAREZINA : NODIMANDRY I JOHNNY HALLYDAY REHEFA NIADY MAFY TAMIN’NY HOMAMIADANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/12/2017 

Ny alin’ny talata hifoha alarobia teo no nindaosin’ny fahafatesana, teo amin’ny faha-74 taony, 
Jean-Philippe Clerc, fantatr’izao tontolo izao amin’ny anarana hoe Johnny Hallyday. Nitarika 
fahafatesany ny aretina homamiadan’ny avokavoka, nikiky azy efa am-bolana maro. « Tsy mampino 
saingy izay no mitranga… Lasa i Johnny Hallyday », hoy ny fanambaran’ny vadiny, Laeticia Hallyday, 
alina. Hatramin’ny faram-pofonainy, niady mafy tamin’ny aretina izy, araka ny nohamafisiny 
Raha tsiahivina, ny volana marsa lasa teo no nanambaran’i Johnny Hallyday ampahibemaso ny tsy 


Tsy nahakivy azy anefa izany. Natanja-tsaina rahateo ny lehilahy ka nanohy ny asa maha mpanakanto 
tany amin’ny trano famokarana tany. Nanomana rakikira vaovao ihany koa izy. Nanohana ara-tsaina 
tamin’izany ny vadiny, Laeticia, sy ny zanany : David Hallyday, Laura Smet, Jade sy Joy Hallyday 
ireo olona akaiky azy. 

Nihombo ihany anefa ny aretiny ka, ny tapaky ny volana novambra teo, naiditra hopitaly izy noho 
tsy fahafahany miaina tsara. Enina andro ihany anefa i Johnny no notazonina tany ary nody tany amin’ny 
any Marnes-la-coquette, izay namboarina mihitsy ahafahana manohy ny fitsaboana azy. 

Marihina fa tsy salama loatra ity mpihira malaza ity efa hatramin’ny 2009 ka fianjerana nampipitsoka 
valahany, no niandohan’izany. Taorian’io, niverina niditra hopitaly indray izy ary nodidina 
hernie discale ». Niverina indray ny aretin’ny valahany, ny taona 2011 ka nitarika fandidiana 
Herintaona taorian’izay, tratran’ny aretina « tachy­car­die » i Johnny ary nitohy tamin’ity 
nandavo azy ity, izany. 

Fahazazana mampalahelo … 

« Teraka teny an-dalana aho », hoy ny tononkiran’i Johnny, tamin’ny taona 1969. Ny 15 jona 1943 no 
tany Malesherbes Paris, i Jean-Philippe Clerc. Nandao azy sy ny reniny ny rainy, Léon Smet, raha 
amam-bolana izy. Avy eo, nomen-dreniny hotezain’ny nenitoany i Johnny Hallyday. 

Ny mpiahy azy, ilay mpandihy Lee Halliday, no nahatonga azy naka ny anarana hoe Johnny Hallyday. 
azy hiditra teo amin’ny tontolon’ny rock’n’roll io ka nitarika ny lazany, eran’izao tontolo izao, 
ny 50 taona. Tsy tambo isaina ny rakikira navoakany nandritra izay fotoana izay ary maro karazana, 
natokana ho an’ny tsena iraisam-pirenena. Eo koa ny hira ho an’ny horonantsary na « bandes originales 
sy ny « albums live ». 

Nitondra rivo-baovao teo amin’ny sehatry ny mozika frantsay, tamin’ny fotoan’androny, i Johnny 
Nankamamiana ny hirany, nalain-tahaka ny mombamomba azy : ny volony, ny fiankanjony, ny feony, 
ravaka nentiny, sns. Tsy vitsy ireo « sosie » na olona naka endrika mitovy amin’i Johnny Hallyday. 

Marobe ireo efa naneho ny alahelony manoloana ny fahafatesan’ity andrarezin’ny mozika ity. Anisan’izany 
mpihira namany, toa an’i Jacques Dutronc, Eddy Mitchell, Céline Dion, sns, ary ny filoha frantsay, 
Macron. Tsy vitsy koa ireo mangataka ny mba hisian’ny fisaonam-pirenena. Marihina fa tsy mba anisan’ireo 
Michèle Sardou, namany hatramin’izay saingy niady taminy, hatramin’ny taona 2008. 



Les commentaires sont fermées. 

