TSY FANDRIAMPAHALEMANA : MIHOROHORO AMIN’NY ASAN-JIOLAHY NY DISTRIKAN’ANDRAMASINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/02/2018 

Miverina indray ny tsy fandriampahalemana sy ny tsy filaminana any amin’ny distrikan’Andramasina. 
anatin’ny andro vitsivitsy, mihorohoro ny mponina amin’ny fanahiana asan-jiolahy. Niseho izany, 
niainga amin’ny alalan’ny andian’olona naka an-keriny kamiao tao anelanelan’ny kaominina Ambatofavalo, 
sy ny kaominina Mandrosoa, Andramasina. “Araka ny fampitam-baovao voaraiko, andian’olona 14 
ireo ary ahina mety nitondra fitaovam-piadiana”, hoy ny ben’ny Tanànan’Alarobia Vatosola, Andramasina. 
tanteraka ny vaovao. Nambarany araka ny fitantaran’ny mponina ao Ambatofahavalo fa nisy andiana 
nandeha fiara 4×4 fotsy miisa roa nandalo tao an-tanànan’izy ireo. 

Fakana an-keriny kamiao 

Mpamily anefa sisa hitan’izy ireo rehefa niverina ilay fiara ny hariva. “Tsy fantatra ny nalehan’ireo 
maromaro tao anatiny. Mbola miambina ny mponina amin’izao fotoana izao” , araka ny fitantarany 
Mifandray amin’ilay ambara fa fakana an-keriny ilay kamiao ve izany ? Na izany aza, nampandre izany 
rehetra izany amin’ireo tobin-janaparitry ny zandary akaiky azy ity ben’ny Tanàna ity. Anisan’izany 
any amin’ny fokontany Antovontany, Alarobia Vatosola ary nampita izany amin’ny zandary namany 
ny distrikan’Andramasina indray izy ireo avy eo. Teo koa ny fidiran’ny mponina an-telefaonina 
onjampeo Kolo TV nitantara izany vaovao izany. 

Efa nisy fanafihana tao Antsahakely Mangabe… 

Nanamafy ireo vaovao ireo ao amin’ny tambajotran-tseraserany ny ben’ny Tanànan’Alarobia Vatosola, 
ny maro amin’ny anarana “Bina”. Tsiahivina fa nialoha izao tranga mampiahiahy ny mponina any amin’iny 
iny izao, efa nisy koa andiana jiolahy nikasa hanafika ao Ambodirina Antsahakely Mangabe, kaominina 
Manjakavahoaka ny herinandro teo. Tsy misy tobin-jana-paritry ny zandary rahateo any an-toerana 
any Mandrosoa. ..Araka izany, mailo tanteraka ny mponina any an-toerana amin’izao fotoana izao 
miantso vonjy amin’ny tompon’andraikitra. Na izany aza anefa, mety ho mifandray tendro amin’ny 
an-tanàna ihany ny olon-dratsy ka tokony hanara-maso izany ny mponina. 





Les commentaires sont fermées. 

