ENY AMIN’NY LYCÉE : HAMPIHARINA NY TAONA 2020-2021 NY FANDAHARAM-PIANARANA VAOVAO | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/01/2018 

“Hampiharina manomboka amin’ny taom-pianarana 2020-2021 ny fandaharam-pianarana vaovao ho 
ambaratonga fahatelo eny amin’ny lycée ho an’ny kilasy 2nde ka hatramin’ny kilasy famaranana”, 
ny talen’ny sekoly ambony manofana ho mpampianatra (ENS), Ramanambelina Henriette, omaly, teny 
Hosantarina amin’ny fanavaozana ny fandaharam-pianarana ho an’ny kilasy seconde ny asa amin’ity 
ity. Mitohy ho an’ny kilasy 1ère ny taona hoavy ary hofaranana amin’ny kilasy famaranana ny taona 
Vonona ny fandaharam-pianarana nohavaozina ny taona 2020-2021 ary manomboka eo koa ny tsy fampiharana 
ny sokajy A-C-D amin’ny fanadinana bakalorea. Hoferana ho L (littéraire) sy S (scientifique) 
miampy ny série économie et science sociale (SES) ny sokajy azon’ny mpiadina hisafidianana. Tsy 
ny sekoly tsy miankina efa ahitana ny SES eto amintsika fa mbola tsy ampiharina amin’ny sekolim-panjakana 
araka ny fanazavany ihany. Tokony hofoanana mihitsy ny sokajy A2 ary soloina ity SES ity satria 
ny sokajy A2. Matetika tsy mahita izay lalam-piofanana tena mety aminy ny mpiadina manana io mari-pahaizana 
aorian’ny bakalorea. 

Nisy ny andrana natao tamin’ny taona 2008 

Hanao tantsoroka ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena amin’ny famolavolana ny fandaharam-pianarana 
ny taranja ny teknisianina avy eny amin’ny sekoly ambony fanofanana ho mpampianatra. Hahitsy 
taloha ary hapetraka koa ny fanovana mba hifanaraka amin’ny tsenan’ny asa sy ny fivoarana manaraka 
vanim-potoana misy ankehitriny. Nisy ny andrana efa natao amin’ny fanavaozana ny fandaharam-pianarana 
taona 2008-2009 fa ravan’ny krizy nitranga teto amintsika. 

Nanao sonia fiaraha-miasa ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena sy ny talen’ny ENS, omaly, 
ny anjara andraikitry ny roa tonta ho an’ny efa-taona manaraka momba ny fanavaozana ny fandaharam-pianarana 
amin’ny lycée. Satria mampianatra eny amin’ny CEG sy ny lycée ny olona mivoaka avy eny amin’ny ENS, 
koa ny fanovana miandalana ny fahalalana atolotra ny mpianatra miofana ho mpampianatra hifanaraka 
fandaharam-pianarana vaovao. 



Les commentaires sont fermées. 

