ANALAKELY  : AFRIKANINA ROA LAHY TRATRA NITONDRA “COCKTAIL MOLOTOV” | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/05/2018 

Voasambotry ny polisy, tao amin’ny tranombarotra lehibe iray eo Anakely, omaly antoandro ny teratany 
roa lahy noho ny fitazonana ”Cocktail Molotov”. 

Araka ny fanazavan’ny polisy, nisy olona niantso ny polisy fa misy baoritra be iray mamofona lasantsy 
teratany vahiny roa lahy ao amin’ny tranombarotra iray eo Analakely. Nividy kiraro sy ranomanitra 
amin’ilay tranombarotra izy roa lahy ireto niaraka tamin’ilay baoritra misy fonosan’entana. 
azon’izy ireo ny entana novidiny tao amin’ilay mpivarotra, nangataka izy ireo mba hapetraka ao 
ilay baoritra ka alain’izy ireo ihany afaka fotoana fohy. Nony lasa izy roa lahy, nahatsikaritra 
olona ao amin’ilay tranombarotra fa maimbo lasantsy ilay baoritra napetrak’ireo teratany afrikanina 
Niantso polisy avy hatrany ireo noho ity baoritra mampiahiahy ity. Nidina teny an-toerana avy 
ny polisy taorian’izay ka niroso tamin’ny fisavana ilay baoritra nipetraka tao amin’ilay tranombarotra. 
tao anatiny ny fitaovana maromaro fanamboarana “Cocktail Molotov” sy gazy “butane” miisa roa. 
polisy fa tena mahery vaika tokoa ny fipoahana aterak’ity gazy “butane” ity. 

Noraisim-potsiny ireo Afrikanina roa lahy… 

Tonga niverina haka ilay baoritra ireto teratany afrikanina roa lahy ireto, saingy efa niatrana 
ny polisy ka noraisim-potsiny izy ireo. Nentina avy hatrany teny amin’ny polisy misahana ny ady 
bevava (BC) izy roa lahy. Fantatra nandritra ny famotorana azy ireo fa avy any Bangui, Renivohitr’i 
Afrika izy roa lahy ireto ka ny alatsinainy 7 mey 2018 izy ireo nigadona teny amin’ny seranam-piaramanidina 
Fitsangantsanganana ny voalaza fa tena anton-dian’izy ireo eto Madagasikara. Nandritra ny fahatongavan’izy 
nolazainy fa mipetraka amin’ny hotely lehibe iray eto an-drenivohitra izy ireo. Mitohy, araka 
ny fanadihadiana ny nahazoan’izy roa lahy ireto fitaovana ireto sy ny hampiasana izany. 



Les commentaires sont fermées. 

