TOETRY NY ANDRO  : HANERIKA SY  HANDRIVOTRA MAFY ETO AFOVOAN-TANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/08/2017 

Nanao filazana sy fampitandremana momba ny tafiotra izay ho mafy amin’ny faritra avo eto afovoan-tany 
sampana mpamantatra ny toetry ny andro, omaly. Voakasika Arivonimamo sy i Tsiroanomandidy sy 
manodidina azy. Iantefan’ny filazana koa ny faritra Sofia, Betsiboka ary ny morontsirak’i Mahajanga. 
hahatratra 50 km ka hatramin’ny 70 km isan’ora ny herin’ny rivotra. Tokony hitandrina ny mpiandrika 
ny mpampiasa ranomasina amin’ny morontsiraka atsinanana sy atsimo, indrindra izay hiala lavitra 
morontsiraka. Misy onja vaventy manana haavo any amin’ny 30 km any ho any ka hisamboaravoara ny 


Matanjaka be ny “anticyclone » ao atsimon’ny Nosy, araka ny sary avy amin’ny zanabolana. Misarika 
feno hamandoana mankaty amintsika izy io. Vokany, miovaova ny toetry ny andro eto amintsika. Ho 
kosa ny rotsak’orana hiseho any amin’ny faritra Vatovavy Fitovinany ka mila mailo ny mponina amin’ny 
vokatr’izany. Ao anatin’ny roa andro misesy, hanorana tandrifin-drahona ny ilany atsinanana 
manontolo. Any Melaky, mety hisy orana arahin-kotroka, araka ny tombana nambaran’ny eny Ampandrianomby. 



Hiverina indray ny hatsiaka 

Momba ny toetry ny andro, anio, hahazo orana malefaka ny ilany atsinanana, ny maraina. Ho mafimafy 
orana any amin’ny tapany atsimon’ny faritra Atsinanana sy ny tapany avaratry ny faritra Atsimo 
Hanerika ny andro ny ilany atsinanan’ny afovoan-tany. Hifandimby ny rahona sy ny masoandro any 
sy any Melaky. Hibaliaka ny masoandro any amin’ny faritanin’i Toliary. Amin’ny faritra hafa ankoatra 
handrahona ny andro. Ny hariva, hitohy hanorana any Antalaha ary Maroantsetra. Hiitatra any Analanjirofo, any Atsinanana, 
Vatovavy-Fitovinany, any Atsimo Atsinanana ary any Taolagnaro izany ny takariva. Handrahona 
andro ny ambin’ny ilany atsinanan’ny Nosy sy ny avaratra andrefan’i Madagasikara. Hanorana tandrifin-drahona 
andro any Melaky sy ny atitany ary ny faritra Atsimo Andrefana. Somary hanerika ny andro ho an’ny 
atsinanan’ny afovoan-tany. Hifandimby ny rahona sy ny masoandro ho an’ny faritra sisa hafa. Eto Antananarivo, 12°C ny maripana ambany indrindra raha 17°C ny ambony indrindra. Any Antsirabe, 
ny maripana ny maraina, hiakatra 16°C rehefa misava ny zavona. 



Les commentaires sont fermées. 

