HIATREHANA NY TSINDRY MAHAZO NY FARITRA AROVANA: NAPETRAKA NY TETIKASA FAMPIASANA NY ZAVA-MANANAINA AO BOENY | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/09/2019 

Napetraka tany Mahajanga ny tetikasa Fikajiana sy fampiasana maharitra ny karazan-javatra manana 
amin’ny faritra Avaratra Andrefana, ao Boeny. 

Manana karazan-java-manana aina maro tsy fahita afa-tsy eto Madagasikara isika ka anisan’izany 
hita ao amin’ny faritra Boeny. Betsaka ny tsindry mahazo ireo harena ireo ohatra ny fitradrahana 
veleran-tany hambolena, ny afo tsy voafehy, fandripahana ny asa havadika ho arina fandrehitra 
anatin’ny valanjavaboary arovana. Hiatrehana ny tsindry, tanjon’ny tetikasa ny hanamafisana 
ny fitantanana ny faritra arovana dimy ao anatin’ny faritra Boeny mirefy 588 494 ha : Ankarafantsika, 
de Baly, complexe Mahavavy Kikony, Antrema ary ny Bombetoka Belemboka, araka ny fanazavan’ny 
ny fitatanana ny harena voajanahary ao amin’ny minisiteran’ny tontolo iainana, Rakotoaridera 
ny herinandro lasa teo. 

Zava-dehibe ny fametrahana fidiram-bola maharitra ho amin’ny fitantanana ireo faritra arovana 
Ankoatra izay, hijerena manokana ny fiveloman’ny mponina izay miaina manodidina ny faritra arovana 
asa mifandraika amin’ny fitantanana ny zava-manana aina koa izy ireo fa tsy hitrandraka intsony 
biby sy ny atiala. 

Hifarimbonana ny fanatanterahana ny asa 

Haharitra telo taona ny tetikasa ary mitentina 6,8 tapitrisa dolara ny vola avy amin’ny Tahiry 
an’ny tontolo iainana maneran-tany hanantanterahana ny asa. Hifameno amin’ny tohana avy amin’ny 
ombon’antoka hafa io sora-bola io. Mpisehatra amin’ny fiarovana sy fitantanana ny tontolo iainana 
maromaro hifarimbona amin’ny asa : ny minisiteran’ny Tontolo iainana, ny conservation international, 
Madagascar National Parks, ny Fondation pour les aires protégées et la biodiversité de Madagascar 
ny ASITY Madagascar, ny DELC, ny MNHN. Mpahazo tombontsoa 2600 avy amin’ny tokantrano 2 000 no hotohanana 
fomba famokarana maharitra amin’ny velarana 500 ha. Hiasa amin’ny kaominina enina ao anatin’ny 
enina ny tetikasa. 



Les commentaires sont fermées. 

