TOAMASINA – MIKATSO NY FAMATSIANA SOLIKA  : 8 000 AR/L NY LASANTSY, 7 000 AR/L NY GAZOALA | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/05/2018 

Hatry ny talata teo, ifampitadiavana ny solika any Toamasina. Nilaharana, nifandrombahana ny 
solika tamin’ny toby izay mba afaka namatsy. Manjaka ny varo-maizina any amin’ny faritra hafa. 
8 000 Ar, ny litatry ny lasantsy, any Fenoarivo Atsinanana, raha 7 000 Ar ny gazoala. 

Miantraika any amin’ny fiainam-pirenena andavanandro ny fizirizirin’ny fitondrana. 

Ny talata 29 mey tolakandro teo, tsy nahitana solika intsony ireo tobin-dasantsy eto Toamasina 
Fenoarivo Atsinanana. Ny eto Toamasina, ny eny amin’ny Jovena, Boulevard Augagneur sisa ny hany 
ka nifarombaka nilahatra ny mpanjifa. Efa tsy ahitana gazoala intsony koa ny ankamaroan’ny fivarotan-dasantsy 
Nanomboka ny zoma lasa teo ity tsy fisian’ny solika ity ary tonga hatrany Fenoarivo Atsinanana. 
ny varo-maizina ka tafakatra 8.000 Ar ny litatry ny lasantsy ary 7.000 Ar ny gazoala. Filaharambe 
ny hita eto Toamasina manerana ny tobin-dasantsy ary efa manomboka mandeha koa ny varo-maizina. 
roa sisa ny nahitana solika eto an-toerana, omaly 30 mey. 

Voalaza fa nahatonga izao olana izao ny fahataran’ny famoahana entana ao amin’ny ladoany ao amin’ny 
Toamasina. 

Etsy ankilany, miezaka mamono afo ny fitondrana manome toky ny mpanjifa fa ampy tsara mandritra 
iray volana sy tapany ny tahirin-tsolika eto Madagasikara. Tsy misy olana ny famatsiana ny faritra 
(?) ary mizotra tsara araka ny tokony ho izy. 

Tsy miasa ny ladoany sy ny hafa 

Raha raisina io tsy mampisy ny solika eto Toamasina sy ny manodidina io, mazava fa antony eto an-toerana 
tsy resaka famatsiana avy any ivelany. Iaraha-mahalala fa mitokona ny sampandraharahan’ny ladoany, 
ny famoahana entana ao amin’ny seranan-tsambo. Raha miziriziry tsy mamaha olana na ny fitakian’ny 
ny fanovana” ny fitondrana, mazava ho azy fa hiantraika any amin’ny fiainam-pirenena sy ny toekarena 
krizy. 

Tsiahivina fa anisan’ny mitokona ranoray ny sampandraharahan’ny ladoany eto Toamasina, tsy 
ny ampahany amin’ny sekoly. Ahina ny hiitatra any amin’ny hafa. 



Les commentaires sont fermées. 

