KAONTY « FACEBOOK VORONDOLO »: TRATRA ILAY NANALA BARAKA NY FAHATONGAVAN’NY PAPA FRANÇOIS | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/08/2019 

Nidoboka am-ponja rehefa avy natolotra ny fampanoavana ilay lehilah 42 taona nanely tsaho sy fanalam-baraka 
anaty “facebook” tamin’ny alalan’ny kaonty antsoina hoe « Vorondolo». Nilaza ity mpanely tsaho 
misy fiangonana zandriny iray manohitra ny fahatongavan’ny papa François… 

Voasambotry ny polisy teny Mananjary Soanierana, ny herinandro teo ny lehilahy nanely tsaho tao 
“facebook” . Nambarany tamin”izany fa misy fiangonana zandriny iray manohitra ny fahatongavan’ny 
François ka mikononkonona fanakorontanana. Nitaona ny rehetra tao anaty “facebook” ity mpanely 
ity mba handray andraikitra momba ity fiangonana manohitra ny fahatongavan’ny papa ity. Maro 
olona tezitra tamin’ireo tompon’andraikitra sy mpivavaka tao amin’ilay fiangonana zandriny 
fa manohitra ny fahatongavan’ny papa ka nisy mihitsy aza ny nandrahona azy ireo. Nametraka fitoriana 
amin’ny polisy misahana ny “Cybercriminalité” Anosy ireo tompon’andraikitra ao amin’ilay fiangonana 
Niroso tamin’ny fanadihadiana sy ny fikarohana ny tompon’ilay kaonty antsoina hoe “Vorondolo” 
namoaka sy nanaparitaka ny tsaho ny polisy. Noraisim-potsiny teny Mananjara Soanierana izy. 
tamin’ny famotorana nataon’ny polisy fa mpivavaka ao amin’io fiangonana io. 

Lehilahy iray hafa tratra 

Tratran’ny polisy teny Ambohimiandra Mahazoarivo koa ny tovolahy 23 taona noho ity fanalam-baraka 
“FB” ity ihany. Araka ny vaovaon’ny polisy, nisy tovolahy 17 taona nifanoratra tamina tovovavy 
voalaza fa tsara tarehy tao anaty “FB”. Nifampitory fitiavana ary nifanao fotoana. Nilaza ilay 
fa tsy afaka haka azy fa mbola mandro rehefa tonga ny ora sy ny toerana nifanomezana. Hitsena ilay 
kosa ny anadahiny. Tonga ilay tovolahy voalaza fa anadahiny ary nampandroso azy tao an-trano. 
ny resaka avy eo ka norahonan’ity milaza fa anadihin’ilay vehivavy ity ilay tovolahy ary nilaza 
fa zanaka mpitsara ny anabaviny sady tsy ampy taona. Nosavainy ary nalainy ny telefaonina tany 
tovolahy niaraka tamin’ny “carte bancaire”. Nakany vola 7 hetsy Ar koa tamin’ilay karatra fisariham-bola 
tovolahy ity ary nalainy ny ordinatera tany an-tranony. Nitantara ny nanjo ilay niharan’ny fisolokiana 
nametraka fitoriana ary izao voasambotra izao. 

Araka izany, misy lafiny tsara ny “facebook”, saingy ilaina ny fandanjalanjana ny fampiasana 
ireny mba tsy ho amin’ny fanelezana tsaho sy fisolokiana… Fa mba ho amin’ny mahasoa. 



Les commentaires sont fermées. 

