TETIKASA MEDDEA  : TOKANTRANO 120 MANANA RANO AO AN-TRANO AO BEHENJY | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/04/2017 

« Nitombo ho 120 ny tokantrano ao amin’ny kaominina Behenjy (RN7) mahazo rano ao aminy vokatry ny 
Mécanismes durables d’accès à l’eau et l’assainissement (Meddea), nanomboka ny volana desambra 
teo miaraka amin’ny ONG Gret. Manohana ny tetikasa ny Vondrona eoropeanina. Teo aloha, 50 ihany 
fianakaviana afaka mikirakira rano ao an-trano fa mampiasa ny paompy iraisana mahatratra 10 miparitaka 
anatin’ny fokontany ny mponina », araka ny fanazavan’ny ben’ny Tanàna eo Behenjy, Randriamielison 
omaly. Betsaka ny tokantrano eny amin’ny faritra avo tsy mahazo rano mihitsy vokatry ny gaboraraka 
amin’ny paompy iraisana sady tsy nandoavam-bola. Rehefa tonga ny tetikasa iarahan’ny kaominina 
ny Gret, vidina Ariary ny iray litatra amin’ny rano ary nahena ho enina ny paompin-drano iraisana 
daholobe ampiasaina. Nokendrena ho eny amin’ny toerana be olona tsy manana fahafahana ara-bola 
rano ao an-tokantrano ny paompy iraisana (kioska) enina. Mitantana ny kioska ny fikambanana tsy 
Rano an’ala B, efa nosafidin’ny kaominina mialoha. 

Ankoatra ny fanavaozana ny paompin-drano iraisana enina, noentanina koa ny mponina hampiditra 
isan-tokantrano. « Hatramin’izao, 70 ireo resy lahatra fa ilaina ny rano ao an-trano. Omen’ny 
maimaimpoana ny compteur sy ny kojakoja hampidirana ny rano mandrapaha tapitry ny compteur 3 000 
Gret », hoy ny mpandrindra ny fandaharanasa ao aminy, Andriamihaja Mamisoa. 



Tokantrano 100 nahazo toeram-pivoahana Diotontolo 

Ankoatra ny fampiakarana ny tahan’ny olona manana rano madio, nanentana ny olona hampiasa toeram-pivoahana 
« Diotontolo » amin’ny sarany zakan’ny fianakaviana ny ONG Gret. Apetraka eo an-tanàna ny maodely 
mponina, manatona ny ONG ireo vonona handoa ny vola 120 000 Ar na 230 000 Ar (arakaraka ny maodely 
hananganana toeram-pivoahana ao anatin’ny tokantranony. Nanomboka ny taona 2013, tokantrano 
nahazo toeram-pivoahana Diotontolo ao Behenjy. 870 ny tokantrano ao Behenjy. 

Hifarana ny volana jona ho avy izao ny tetikasa Meddea miasa amin’ny faritra dimy ka anisany Vakinankaratra. 
efatra ao anatin’i Vakinakaratra mahazo tombontsoa amin’ny tetikasa miaraka amin’ny Gret. 



Les commentaires sont fermées. 

