MPANAO FIHETSIKETSEHANA TANY AMPASIMBE MANATSATRANA  : NAMOY NY AINY NY IRAY, 22 NIDOBOKA AM-PONJA | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/10/2016 

Naiditra am-ponja vonjimaika ao Ambalatavoahangy Toamasina indray, omaly, ireo olona miisa 
tamin’ireo 15 ambiny naman’ireo naiditra am-ponja, afakomaly. Nisy naman’izy ireo kosa namoy 
ainy, vokatry ny tifitra nahazo azy. Tsy mbola milamina hatreo… 

Namoy ny ainy tao amin’ny hopitaly HJRA ilay raim-pianakaviana naratra mafy vokatry ny tifitra 
ny fifandonana tao amin’ny kaominina ambanivohitra Ampasimbe Manatsatrana, ny 14 oktobra 2016 
teo. Nandritra ny fotoana saika hametrahana tamin’ny fomba ofisialy ny ben’ny Tanàna HVM, Jacob 
no nitrangan’ny fifandonana satria tsy nanaiky amin’ny hanesorana ny ben’ny Tanàna teo aloha 
Julien, ny mponina tao an-toerana ka niafara tamin’ny fihetsiketsehana izany. Valo kosa ireo 
naratra notsaboina tao amin’ny hopitalibe Toamasina. Nentin’ny fianakaviany niakatra taty 
kosa ity raim-pianakaviana namoy ny ainy ity noho ratra mafy nahazo azy, saingy tsy avotra intsony 
ainy taorian’ny fitsaboana. 

Nigadona omaly maraina tao Toamasina ny razana. Vory lanona marobe ireo zanak’Ampasimbe nitsena 
vatana mangatsiakan’ilay niharam-boina ka nihazo an’Ampasimbe Manatsatrana avy hatrany taorian’izay. 

Tetsy ankilan’izay, naneho ny alahelony ireo vahoaka marobe amin’ny fahitana ireo nahavanon-doza 
tompon’antoka tamin’ny tifitra fa tsy nisy mihitsy ny fisamborana sy ny fanaovana fanadihadiana. 
amin’ny fampiharana lalàna ny mpitandro filaminana sy ny fitsarana. Manan-jo hitifitra olona 
ireo sivily mpiambina an’i Honoré Jacob. Tsy ho vita moramora izao”, hoy ny fanazavan’ny solontenan’ireo 


Mandeha koa ny feo, araka ny fanazavan’ny loharanom-baovao fa misy olona akaiky ity ben’ny Tanàna 
ity ireo olona navotsotra . 

Nitohy, omaly ny fakana am-bavany ireo voarohirohy… Miisa 22 ny fitambaran’ireo olona naiditra am-ponja vonjimaika ao amin’ny fonjan’Ambalatavoahangy 
omaly izay voarohirohy ho tompon’antoka tamin’ny raharaha Ampasimbe Manatsatrana. Nitohy omaly 
araka izany, ny fakana am-bavany tao amin’ny fitsarana ambaratonga voalohany teo anatrehan’ny 
zokiolona ireo olona miisa 15 ambiny naman’ireo efa naiditra am-ponja, ny alatsinainy hariva 
Mbola notazonina tao amin’ny borigadin’ny zandary ao Toamasina ireto olona 15 ambiny iret noho 
fielezan’ny feo tao Toamasina amin’ny mety hisian’ny korontana mandritra ny fanolorana ireo 
teny amin’ny fampanoavana. Heloka anenjehana ireto voarohirohy ireto koa, ny fanoherana fampiharana didim-pitsarana, 
sy fanakorontanana lanonam-panjakana sy fandratrana mpitandro filaminana eo am-panatanterahana 
asany. Teo koa ny fanimbana sy fandrobana fananan’olona. Les commentaires sont fermées. 

Nitohy, omaly ny fakana am-bavany ireo voarohirohy… 

Miisa 22 ny fitambaran’ireo olona naiditra am-ponja vonjimaika ao amin’ny fonjan’Ambalatavoahangy 
omaly izay voarohirohy ho tompon’antoka tamin’ny raharaha Ampasimbe Manatsatrana. Nitohy omaly 
araka izany, ny fakana am-bavany tao amin’ny fitsarana ambaratonga voalohany teo anatrehan’ny 
zokiolona ireo olona miisa 15 ambiny naman’ireo efa naiditra am-ponja, ny alatsinainy hariva 
Mbola notazonina tao amin’ny borigadin’ny zandary ao Toamasina ireto olona 15 ambiny iret noho 
fielezan’ny feo tao Toamasina amin’ny mety hisian’ny korontana mandritra ny fanolorana ireo 
teny amin’ny fampanoavana. 

Heloka anenjehana ireto voarohirohy ireto koa, ny fanoherana fampiharana didim-pitsarana, 
sy fanakorontanana lanonam-panjakana sy fandratrana mpitandro filaminana eo am-panatanterahana 
asany. Teo koa ny fanimbana sy fandrobana fananan’olona. 



Les commentaires sont fermées. 

