FARAN’NY TAONA TANY TOAMASINA : JIOLAHY IRAY MATY VOATIFITRA, IRAY MATIN’NY FITSARAM-BAHOAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/01/2018 

Anisan’ireo olona enina, namoy ny ainy tany Toamasina, nandritra ny fetin’ny faran’ny taona teo 
roalahy ireto. Raha lavon’ny balan’ny polisin’ny UIR teo am-panaovana ny asa ratsiny ny voalohany, 
fitsaram-bahoaka kosa ny ilay faharoa. 

Nahatratra 118 ny olona naiditra hopitaly, ary olona enina maty, ka maty tao amin’ny hopitaly ny 
tamin’ireo, nandritra ny fety tany Toamasina. Voalaza fa nilamindamina ireo mpiasan’ny fahasalamana 
raharaha tany amin’ny Hopitalibe Toamasina, nanomboka ny zoma 29 desambra ka hatramin’ny alin’ny 
volana janoary 2018, andron’ny taom-baovao. Tao anatin’ io efatra andro io, 168 ireo nila fitsaboana 
fizahana ara-pahasalamana tao amin’ny sampana vonjy taitra ny Hopitaly be, raha nahatratra hatramin’ny 
izany ny efatra andro nialohan’ny fetin’ny Krismary. 118 tamin’ ireo 168 no naiditra hopitaly 
akaiky ny fahasalamany, raha nahatratra 140 kosa ireo naiditra hopitaly tamin’ireo 204 nandritra 
fetin’ny Krismasy 2017. 

Olona roa maty tao amin’ny hopitaly, raha nisy efatra hafa kosa maty tany ivelany ka nisy nanatitra 
amin’ny tranom-patin’ny hopitaly, ny andron’ny zoma 29 desambra ka hatramin’ny andron’ny talata 
janoary. 

Anisan’izany ilay jiolahy maty voatifitry ny polisy, ilay tovolahy tsy fantatra matin’ny fitsaram-bahoaka. 
fahatelo, renim-pianakavina hita faty ny marain’ny talata teo teny amoron-dranomasina, mifanila 
ny tobin’ny tafika sy ny Lisea Jacques Rabemananjara, teo amin’ny faritra betsaka vazaha manao 
sy mivarotra zava-pisotro. Tsy 

fantatra mazava ny antony nahafaty ity renim-pianakaviana tokony ho 32 taona ity. Fahafatesana 
raim-pianakaviana 35 taona iray avy ao Antanandava, tratra ny aretin-po ka maty tampoka teny an-dalana 
ny nahatongavany tao amin’ny sampana vonjy taitra, ny talata 2 janoary tokony ho tamin’ny 11 ora 
30 minitra. 

Lozam-pifamoivoizana niniana natao 

Miisa sivy ny lozam-pifamoivoizana nitranga tany Toamasina. Anisan’izany ny loza iray niniana 
Voalaza fa nentina andian-jatovo efa mamomamo ilay fiara ka noheverin’izy ireo fa mitovy amin’ny 
ka afaka mandeha anaty rano izany. “Nialana ny godorao malalaka sy tetezana fandehanan’ny fiara 
nanaraka fasika an-dranomasina ary nihevitra ny 

hiampita vavavinany. Vokany, nihitsoka tao anaty rano teo amin’ny vavavinany izay ifanapahan’ny 
sy ranomamy ilay fiara”, hoy ny fanazavana. 

Miisa 13 kosa ny trangana faharatrana vokatry ny ady sy tombok’ antsy, raha telo ireo ratra 

vokatry fianjerana amin’ny godorao. Olona iray namono tena; ity farany izay mbola 

miady amin’ny fahafatesana amin’ny fitsaboana azy. Amin’ny ankapobeny, nilamina ny tao Toamasina 
ny fety, na teo aza ireto rehetra ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

