VOKATRY NY ORA-MIKIJA : OLONA TELO NO MATY 23.352 NY TRABOINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/01/2016 

Nizaka ny ora-mikija, rivotra nifofofo ary rano niakatra iny tapany avaratry ny Nosy iny, ny faran’ny 
teo. Nisy ny maty, marobe ny traboina, tapaka ny lalana, dibo-drano ny tanimbary, sns. 



Nandravarava tany amin’ny tapany avaratry ny Nosy iny ny ora-mikija sy ny rivotra nifofo nentin’ilay 
ratsy tamin’iny herinandro iny. Raha ny tatitra farany nalefan’ny BNGRC, tafakatra telo ny olona 
ary 23.535 ireo traboina. 

Anisan’ny nahitana olona maty ny tao amin’ny kaominin’i Mampikony, fokontanin’i Tsararivotra. 
maty koa tao amin’ny kaominin’Ankizihiry fokontanin’i Betainomby. Iray hafa ny tao amin’ny kaominin’Ambesisika, 


Anisan’ny tena voa mafy ny faritra Sofia sy Boeny. Nahatratra 15.485 ireo olona tsy maintsy nafindra 
4.492 ny trano dibo-drano tanteraka ary maherin’ny 23.976 ha ny tanimbary tondraky ny rano ary 
ny voly. 

Misy ihany koa ny tetezana sy lalana tapaka noho ny ranobe ary ny faritra mitoka-monina vokatry 
haratsian’ny lalana. Ankoatra izany, miakatra ny voay amin’ny faritra sasany noho ny fiakaran’ny 
ka miteraka horohoro ho an’ny mponina. 

Raha ny tatitry ny mpamantatra ny toetr’andro etsy Ampandrianomby, efa nivoaka ny ranomasina 
faritra andro ratsy mitondra raho-matevina ka miteraka orana any amin’ny tapany avaratry ny Nosy. 
mila mitandrina kosa anefa ny ao Antsiranana satria heverina ny hitohizan’ny orana ao anatin’ny 
andro misesy na dia eo aza izay fisintahan’ny faritra andro ratsy izay. 

Nidina any an-toerana ny BNGRC nitondra vary milanja 40 taonina mahery sy voamaina 40 taonina hamatsiana 
traboina. Anisan’ny tena filana fototra ihany koa anefa ny rano madio hosotroina, fanafody, lay 
odimoka, lakana, kojakojam-pampianarana…. 

Nidina nijery ny zava-misy ihany koa ny filoham-pirenena niaraka tamin’ny ekipany ny asabotsy 
Nitondra tranolay, vary, voamaina ihany koa izy ho an’ireo traboina. 

Marihina fa ho an’ny mponina any amin’ny tapany atsimon’ny Nosy kosa, mipetraka ny filazana fampitandremana 
an’ny ao Morombe sy Farafangana hatramin’ny asabotsy teo. tsy tokony hatao ny miandriaka ho an’ireo 
sy mpitatitra an-dranomasina noho ny hamafin’ny fitsokan’ny rivotra. 



Les commentaires sont fermées. 

