HO HITA EO IZAY TSY MANARA-DALÀNA: HASIANA GPS NY TAXI-BE ZOTRA D | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/05/2019 

Nanomboka ny volana avrily lasa teo, nosafidina ho zotra filamatra hitondrana fanatsarana amin’ny 
ny zotra D mampitohy an’Antananarivo amin’Ivato sy Ambohidratrimo. Hetsika iarahan’ny Antokon-draharaha 
ny fitaterana an-tanety (ATT) sy ny minisiteran’ny Fitaterana ary ny kaoperativa miampy ny polisy 
fanatsarana. 

Maro ny asa efa notanterahina ka anisany ny fanofanana ireo tompon’ny fiara miasa ao anatin’ny 
ny « pointeur », ny « cadenceur ». Efa mijoro ny komity manara-maso ny bokin’andraikitra sy ny fanatanterahana 
rehetra voalaza ao. Manana anjara andraikitra koa ny mpandeha mampiasa ny zotra isan’andro. Efa 
ho hitan’ny besinimaro any anatin’ny taxi-be ho an’ny zotra D ny laharana rehetra ilaina sy azo 
raha mahita zavatra tsy ara-dalàna, indrindra ny tsy fanajana ny bokin’andraikitra ny mpamily 
ny mpanampy azy. Tokony tsy hatahotra hampita vaovao ny mpandeha, araka ny fanazavan’ny tale jeneralin’ny 
ny kolonely Reribake Jeannot, raha nidina ifotony nanomboka ny fanaraha-maso ireo zotra D, omaly 
Vassacos. 

Manana fiara 750 miasa ao aminy ny zotra D mihazo an’Ivato sy Alakamisy Ambohidratrimo ary miparitaka 
kaoperativa telo izy ireo. Tamin’ireo fiara 200 nandalo vao maraina teny Vassacos, ho an’ny 95% 
teo ambany mason’ireo tomponandraikitra, efa voapetaka avokoa ny afisy rehetra any anaty fiara. 
ihany anefa ny zavatra tokony hahitsy. Hotontosaina indray mandeha isan-kerinandro ny fanaraha-maso 
izao. 

Hametrahana GPS ny fiara rehetra 

Entanina ihany koa ireo tompon’ny fiara hametraka GPS ao anatin’ny telo volana ho avy hahafahana 
ireo fiara miasa sy mihodina an-dalana. Heverina fa tsy hampijaly vahoaka intsony ny fiara amin’ny 
D ary hosazina avy hatrany izay mbola tratra tsy manaraka ny bokin’andraikitra, araka ny nambaran’ny 
koperativa, Rabarison Tina. Mila averina ihany koa ny tapakila izay porofo manamarina ny isan’ny 
tao anatin’ny fiara nandritra ny tontolo andro ho fanatsarana ny fitantanana. 



Les commentaires sont fermées. 

