“RAHARAHA SAMBO FLYING”: TANTSAMBO SINOA 2 NAMOAHANA DIDY FAMPISAMBORANA IRAISAM-PIRENENA | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/11/2019 

Fanamafisana ny didim-pitsarana navoakan’ny fitsarana ambaratonga voalohany ihany no navoakan’ny 
ambony, nitsara ny “Raharaha sambo Flying”, tao Toamasina, ny alarobia teo. Fa ankoatra izay, 
didy fampisamborana iraisam-pirenena koa ny tantsambo sinoa roa lahy, fantatra fa tafatsoaka 
ivelany. 

Namoahan’ny fitsarana ambony ao Toamasina didy fampisamborana iraisam-pirenena i Hu Jing Yun 
i Liu Yan Zhong, tantsambo sinoa tamin’ilay “Raharaha sambo Flying”. Naman’ireo tantsambo sinoa 
17 tratra niaraka tamin’ity sambo ity taty amin’ny fari-dranomasin’i Madagasikara izy ireo. 
ary notsaboina tao amin’ny hopitalin’i Sambava izy ireto kanefa tafatsoaka any ivelany. Nankatoavin’ny 
ambony ao Toamasina ny fangatahana onitra notakin’ny fitondram-panjakana tamin’ny alalan’ny 
na ny Direction de la législation et de contentieux, mitentina 2 miliara Ar izay aloan’ny orinasa 
ny sambo Flying. 

Telo ny fiampangana ireto tantsambo sinoa ireto sy ny sambo Flying: fidirana an-keriny taty amin’ny 
Madagasikara, fandavana ny fampijanonana nataon’ny mpitandro filaminana ary fikasana handositra 
tsy namaly ny antso nataon’ny mpitandro filaminana sy ny APMF ao Sainte Marie sy ao Maroantsetra 
ny famonoana ny milina rehetra ahafahana miserasera. Dimy taona an-tranomaizina sy onitra 10 
Ar ny sazy azon’izy ireto noho ny fidirana an-tsokosoko ny sisin-dranomasina malagasy. Roa taona 
sy onitra 5 hetsy Ar isaky ny ekipazy kosa noho ny fikasana handositra. 

Sambo indroa niova anarana… 

Araka ny fanazavan’ny talen’ny DLC, Ratiarison Donnat, efa mpiditra an-tsokosoko aty amin’ny 
Madagasikara ny sambo Flying. Min Feng ny anarany ny taona 2014 – 2017 ary niova ho Flying ny taona 
ka nitondra ny “pavillon Panaméen” sy ny laharana OMI 9 163 051 noraisina tao Singpour, ny 7 oktobra 
ary niainga tao izay tsy fantatra anton-dia ary tratra taty amin’ny fari-dranomasin’i Madagasikara, 
24 oktobra 2018. Nifindra tao amin’ny helodranon’Antogila manamorona an’i Mananara Avaratra 
zalahy, ny 31 oktobra 2018, ary nifindra tao amin’ny faritr’Ifaho ao amin’ny ranomasin’Anjonozana. 
5 novambra 2018, niditra ny faritra mena fanondranana an-tsokosoko andramena avy ao Cap Masoala. 
solontenan’ny fitondram-panjakana ity fa ny 2 novambra 2018, efa narahin’ny “commandement des 
navales” na Cofona ny fizotrany rehetra ary niafara tamin’ny famindran-toerana ny “remorque” 
ao amin’ny seranan-tsambon’i Toamasina izany, hanao ny fisamborana azy ireo ka niteraka fifampitifirana 




Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















