LEON’NY HARATSIAN’NY LALANA ENY ANDOHAN’I MANDROSEZA  : NITOKONA SY NIBAHAN-DALANA NY TAXIBE REHETRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/04/2016 

”Amboary ny lalana, mijaly izahay mpitatitra!”, hoy ny antsoantso sy ny soratra narangarangan’ireo 
amin’ny taxibe, nanao fihetsiketsehana, ary nanapaka ny lalana teo Andohan’i Mandroseza. Nitazam-potsiny, 
nahasahy nihetsika ny Emmo/Reg. 

Tsy afa-nandeha ny manana fiara, ary tsy nisy nitatitra ny vahoaka hamonjy asa. Ireo taxi-be rehetra 
amin’iny lalana mihazo an’Ambohipo sy Ambanidia iny no niray hina nitokona io omaly io. Nosakanan’izy 
ny fiara mandalo eo Andohan’Imandroseza, nandrehitra kodiarana ihany koa izy ireo. Nahoraka 
ny hetsika nataon’ireo mpitatitra, nanampy trotraka koa ny mponina teny an-toerana. Tsy ela taorian’izay, 
teny an-toerana ny Emmo/Reg, ny polisy. Niezaka nandamina ireo, saingy tsy afa-nanao na inona 
inona teo anoloan’ny olona marobe. Hatramin’ny filohan’ny antenimierandoholona, Rakotomanana 
no voasakan’ny olona, saingy navela nandeha izy io rehefa nilaza fa hampandre ny tompon’andraikitra. 
eny amin’iny faritra iny rahateo ity olom-panjakana ambony ity. 

Tonga teny an-toerana tokoa ry zareo avy amin’ny minisiteran’ny fanajariana ny tany sy fanapariaham-pahefana 
notarihan’ny taleny, Andriamanohisoa Gerard. Nitafa tamin’ireo mpitatitra ireo ary nanazava 
ny resa-bola sy ny andraikitry ny kaominina Antananarivo Renivohitra momba ny fahasimban’ny 
eny an-toerana. Nifanipy baolina teo, ry zareo ao amin’ny fitondrana. Tsy naharenesan-teny ny 
amin’ny minisiteran’ny asa vaventy, izay nanome toky fa hamboatra ny lalana rehetra. “Tsy manaiky 
izahay, mila misy lalana amboarina androany, raha tsy izany tsy misokatra ny lalana”, hoy ireo 
teny an-toerana nitabataba nanoloana ny tenin’ny minisitera. Tsy nanan-kavaly ireo nanoloana 
fitakiana, ka nanaiky fa ny hariva ihany dia hisy ny hijery ny fanamboaran-dalana. Rava tamin’ny 
ora maraina teo ny hetsika noho izany, tsy nisy ny fampiasan-kery. Fantatra fa tonga teny Andohan’Imandroseza 
tompon’andraikitra nijery ny fahasimban’ny lalana omaly hariva ihany. 

Betsaka ny lalana simba 

Ankoatra ity eny Andohan’Imandroseza ity, maro ny lalana simba mampikaika ny vahoaka eto an-drenivohitra, 
ny eny amin’ny Vatobe 67Ha, Ankasina, sns. Mila fanamboarana haingana ihany koa izy ireny. Hita 
miforitra ihany ny fitondrana rehefa teren’ny vahoaka, toy ity teny Andohan’Imandroseza ity. 
hetsika toy ireny hatrany vao handray andraikitra? Maro ny zavatra nampanantenain’ny mpitondra 
amintsika, kanefa tsy nisy fanatanterahana akory avy eo. Tsy mahagaga raha miafara amin’ny fitokonana 
ny raharaha eto amin’ny firenena vao misy ny fandraisana andraikitra. Mifangaro rahateo ny resaka 
sy ny zava-miseho, ka mifamahofaho eo hatrany ny resaka. Fanakorontanana, fanonganam-panjakana, 




Les commentaires sont fermées. 

Les commentaires sont fermées. 

