LAKANDRANON’I  PANGALANA  : MAMPIHEMOTRA MPIZAHATANY NY LOTO | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/06/2018 

Manana lanja amin’ny toekarena, sosialy, ny fizahantany ny lakandranon’i Pangalana. Tsy misy 
fikojakojana azy ka miantraika any amin’ny fahasalamana ny lotony, potika ny zavamaitso sy ny 
ao aminy. Mahamenatra antsika eo imason’ny mpizahatany vahiny. Fanadihadiana. 

Heverin’ny Malagasy sy ny mpizahatany vahiny fa tsara amin’ny lafiny rehetra izany fitsangantsanganana 
lakandranon’i Pangalana izany, miainga eto Toamasina hatrany amin’ny tapany atsimo atsinanana 
Mananjary, Farafangana). Ahitana toeram-pitsangantsanganana maro toy ny Akanin’ny Nofy, ny 
ny any Ambila Lemaitso sy ny hafa. Eo koa ny anjara toerany amin’ny fampandrosoana, amin’ny fivezivezen’ny 
sy ny vokatra, mitondra fampandrosoana ho an’ny tanàna andalovany sy ny faritra ankapobeny. Mamelona 
mponina andalovany koa satria ataony rano fisotro sy ilaina amin’ny velon-tenany, toy ny jono, 


Tandindonin-doza ity lakandrano mirefy manodidina ny 700 km ity ankehitriny, satria tsy misy 
fikojakojana azy sady maloto fa tsy rano madio mangatsangatsaka toy ny taloha intsony. Nahatsiaro 
ny vahiny mpizahatany, tsy araka ny hita any amin’ny dokambarotra any ivelany. Tsy nahafaly azy 
ny mahita ny fako, toy ny tapa-kazo, ny volontsangana, ny fako indostrialy avy amin’ny ozinina 
Toamasina, toy ny menaka, ny gazoala, sns, sady manimba sy mamono ny zavamananaina anaty rano rehetra 
hazandrano, …). 

Notsorin’ireo mpizahatany fa “hampihemotra ny mpizahatany vahiny hafa ny fahitany ireo rehetra 
Ny hafa mbola tsy nitsidika tety indray angamba no ho voafitaka fa tsy izahay intsony. Hay maloto 
tahaka izao ny lakandrano hitondrana anay amin’ny lakana”, hoy ny teratany italianina iray. Nambarany 
fa maloto manomboka eo amin’ny port Fluvial hatrany amin’ny toeram-pitsangantsanganana ve ny 
Pangalana? Toa tanàna tsy misy tompon’ andraikitra?” 

Potika ny tontolo iainana 

Eo koa ny loton’ny mponina manamorona ny lakandrano, hanaovan’izy ireo ny malotony. 

Tandindonin-doza ny fahasalamam-bahoaka sy ny tontolo iainana. Raha ny fantatra, misy ny minisitera 
ny sampandraharaham-panjakana mahazo famatsiam-bola misahana ny fanaraha-maso ny fahadiovan’ny 
sy ny ranomasina, saingy toa mitazam-potsiny. Ny zava-misy, mampiasa rano maloto ny mponina, 
hisasana sy ny hafa. Vokany, feno teboteboka toy ny mivoaka mony ny hoditry ny ankizy, sady mihangeza 
mivalana sy mikohaka matetika. “Lavitra ny toeram-pitsaboana ka misy mihitsy ny ankizy maty”, 
ny mponina sendra anay. 







Mirefy manodidina ny 700 km ny lakandranon’i Pangalana, miainga eo Toamasina hatrany Farafangana. 
voajanahary fa natao tanana izy, teo ambany fiahian’ny jeneraly Galliéni, ny taona 1896 ary vita 
taona 1904. Manodidina ny 300 ny Malagasy noterena (nandevozina) nanao azy, ahafahan’ny mpanjanatany 
mamoaka ny vokatra (kafe, jirofo, lavanila, …) avy any amin’iny tapany atsinanana atsimon’ny 
ny miondrana any ivelany. 

Nikojakojana farany nanadiovana ity lakandrano ity ny taona 1980. Nifanaraka tamin’ny fanjakana 
ny fitondrana, ankehitriny, ny taona 2016, hanarenana azy indray, saingy tsy nanomboka ny asa 




Les commentaires sont fermées. 

