FETIN’NY ASA : NAKISAKY NY OMC ENY ALAROBIA NY HETSIKY NY SENDIKÀ | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/04/2016 

Tsy araka ny niheveran’ireo sendikà sasany azy ny raharaha. « Nahatonga fangatahana fahazoan-dalana 
hetsika amin’ny 1 mey ny Sekrima sy ny Afo sendikàly. Nangataka ny kianjan’ny demokrasia Ambohijatovo 
iray amin’ireo… Araka ny angom-baovao anefa, misy miketrika fanakorontanana izany ka nahatonga 
kaominina nanome alalana ny Afo sendikàly hifindra eny amin’ny kianjan’Alarobia », hoy ny eo anivon’ny 
ahitana ny CIRGN sy ny Prefektiora ary ny fiadidiana ny Tanàna, omaly tetsy Tsimbazaza. Nohamafisin’izy 
fa tsy mandà ny hanaovana ny hetsika fanamarihana ny 1 mey ny OMC saingy izao nakisaka toerana izao. 

Handray fepetra amin’ireo tsy nahazo alalana ny Emmo/Reg Nambaran’ny Jly Rakotomahanina Florens kosa fa tsy manao ho ambanin-javatra ny tsaho miely izy 
ary mivonona foana sy mandray izany am-pahamatorana tanteraka. « Mandeha ny feo amin’ny hisehoan’ny 
Aleo misoroka ka raisina foana ny fepetra. Raha misy ny diabe miainga etsy amin’ny Jesosy Mamonjy 
an’Alarobia, manaraka eo izahay hiarovana ny mety ho fihoaram-pefy. Hipetraka amin’ny toerana 
ny mpitandro filaminana hiaro izany diabe sy hetsika izany. Iangaviana mba ny antsasaky ny arabe 
ampisain’ireo mpilahatra... » , hoy izy. Niraisan’izy ireo feo fa handraisana fepetra ireo hetsika 
fidinana an-dalambe tsy nahazoana alalana. Ho an’ny sendikà hafa anefa, nilaza fa tsy tokony hangatahana alalana ny fetin’ny asa tahaka izao. 
Efa fanao maneran-tany ny 1 mey ary zon’ny mpiasa sy ny sendikà izany », hoy Rabenoro Lalao. Les commentaires sont fermées. 

Handray fepetra amin’ireo tsy nahazo alalana ny Emmo/Reg 

Nambaran’ny Jly Rakotomahanina Florens kosa fa tsy manao ho ambanin-javatra ny tsaho miely izy 
ary mivonona foana sy mandray izany am-pahamatorana tanteraka. « Mandeha ny feo amin’ny hisehoan’ny 
Aleo misoroka ka raisina foana ny fepetra. Raha misy ny diabe miainga etsy amin’ny Jesosy Mamonjy 
an’Alarobia, manaraka eo izahay hiarovana ny mety ho fihoaram-pefy. Hipetraka amin’ny toerana 
ny mpitandro filaminana hiaro izany diabe sy hetsika izany. Iangaviana mba ny antsasaky ny arabe 
ampisain’ireo mpilahatra... » , hoy izy. Niraisan’izy ireo feo fa handraisana fepetra ireo hetsika 
fidinana an-dalambe tsy nahazoana alalana. 

Ho an’ny sendikà hafa anefa, nilaza fa tsy tokony hangatahana alalana ny fetin’ny asa tahaka izao. 
Efa fanao maneran-tany ny 1 mey ary zon’ny mpiasa sy ny sendikà izany », hoy Rabenoro Lalao. 





Les commentaires sont fermées. 

