TEKNOLOJIA VAOVAO  : HIROSO AMIN’NY “NANOTECHOLOGIE” NY MPIKAROKA MALAGASY | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/03/2018 

Sehatra iray hidiran’ny mpikaroka malagasy voalohany amin’ny « nanotechonologie » ny hetsika 
ny 5 ka hatramin’ny 12 avrily ho avy izao eto Antananarivo. « Handray fihaonambe iraisam-pirenena 
ny « nanoscience » sy « nanotechonologie » ny mpikaroka malagasy ka mitarika ny hetsika ny minisiteran’ny 
ambony sy ny fikarohana ara-tsiansa sy ny Ivontoerana nasionaly momba ny siansa sy ny teknika nokleary 
ary ny vaomiera Raoelina Andriambololona momba ny « nanotechonologie », hoy ny tale jeneralin’ny 
ara-tsiansa ao amin’ny minisitera, ny profesora Ramiarison Claudine, omaly teny Fiadanana. 
vaovao miteraka teknolojia vaovao ny « nanotechologie » mikirakira ny akora farany bitika indrindra”, 
ny tale jeneralin’ny INSTN, Rajaobelison Joël. Any ivelany, efa ampiasaina amin’ny sehatra maro 
“nanotechologie” ho fanatsarana ny fiainan’ny mponina. Ho an’ny fahasalamana, ny « nanosubstance 
hitsaboana ny tanana tapaka. Ho an’ny tafika, efa misy ny lobaka tsy laitran’ny bala manolo ny « 
anti balle » mahazatra vokatry ny fampiasana « nanotextile ». 

Manana “titane” betsaka i Madagasikara 

“Tao anatin’ny telo taona, nidinika ny mahatsara ny fidirana amin’ny « nanotechonologie » ny mpikaroka 
Nitsidika firenena maro efa mikirakira izany ny teknisianina ary mahita ifotony ny tombontsoa 
ho an’ny fahasalamana », araka ny fanazavan’ny tale jeneralin’ny fikarohana ara-tsiansa. « Isika 
manana ny akora “titane” ilaina amin’ny « nanotechologie » ary manondrana izany akora izany », 
ny profesora Raoelina Andriambololona. Dingana voalohany hirosoana amin’ny « nanotechnologie 
ny fihaonambe iraisam-pirenena. Mialoha ny fivoriana, misy fiofanana eny amin’ny INSTN Ankatso 
an’ny mpikaroka, mpianatra na mpiasan’ny toearam-pikarohana momba ny “nanotechonologie” mandritra 
enina andro (5-11 avrily). “Ampianarina ao ny fikirakirana ny akora tena bitika, ny fomba ahazoana 
ary ny fampiasana ny akora”, hoy ny nambaran’ny lehiben’ny sampana “nanotechonologie” ao amin’ny 
Andrianiaina Hery. 50 ireo vonona hiofana ary valo ny manapahaizana frantsay, kanadianina… hampiofana. 
ny fampiharana avy hatrany. 



Les commentaires sont fermées. 

