TSY FANJARIAN-TSAKAFO TANY ITASY: NAHOMBY NY DINGANA VOALOHANY, NATAON’NY CHANGE ONLUS | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/05/2019 



Fahombiazana, ny dingana voalohany tamin’ny fanatanterahana ny tsy fanjarian-tsakafo, ho an’ireo 
tany amin’ny faritra Itasy, nokarakarain’ny change onlus. Anisan’ny nahazoana ny vokatra tsara 
fampiasana ny “moringa”. 

Tafiditra ao anatin’ny fandaharanasan’ny “Change Onlus Madagascar”, ny fanjarian-tsakafo, 
an’ireo zaza, ao amin’ny faritra Itasy. Nikarakara, varavarana misokatra, mikasika izany indrindra, 
zareo, ny alakamisy 16 mey lasa teo, tao amin’ny Centre Médico-Chirurgical St Paul Andasibe, Ampefy. 
izany, ny dokotera Paolo Mazza, mpanorina ny fikambanana “Change Onlus” sy Ralaimanantsoa Tiana, 
“Change onlus Madagascar” ary ny dokotera Valence, manampahaizana manokana momba ny fambolena 
na Ananan’ambo. 

Nambaran’i dokotera Paolo Mazza fa ny taona 2016, fotoana nanombohan’ny tetikasa fanjarian-tsakafo, 
efa ankizy maherin’ny 6000 tao amin’ny kaominina Ambanivohitra Ampefy no efa voatily, tao anatin’ny 
taona, izay noraisina an-tanana ny 2500. Nisy ny fanomezana azy ireo ny sakafo misy otrikaina, 
ny ananambo (moringa) sy koba maherin’ny 6 taonina avy amin’ireo mpiara-miombonantoka avy any 


Nahitam-bokany izany satria nitombo ara-dalàna, ireo zaza noheverina fa tena tratry ny tsy fahampian’ny 
mpamelona. 

Milan, avy eo Madagasikara 

Raha tsiahivina, niforona tany Milan Italia ny change onlus ny taona 2005. 

Tonga teto Madagasikara ny taona 2008 ka efa nanangana dispensera tany Anosibe ary tao Ampefy ny 
2009. Ho an’ny faritra Itasy, betsaka ireo nila sy efa nampiasa izany ka voatery nanitatra ny fiaraha-miasa 
amin’ireo olona samihafa ny “Change Onlus”, nahafahana nanangana ny Centre Médico Chirurgical 
Paul, ny taona 2014. Toeram-pitsaboana ahitana efitrano fampiterahana sy fandidiana ary fitsaboana 
sy maso. Dingana manaraka ho an’ny change onlus, ny fanitarana ny hopitaly, hahafahana manara-maso, 
ankizy tsy ampy sakafo sy hanaovana trano fandidiana miasa 24 ora amin’ny 24 ora. Manantena, ny 
amin’ny ONN sy ny fanohanan’ny fanjakana malagasy ny “Change Onlus Madagascar”, izay mangataka 
tsy handoavana haban-tseranana ho an’ireo entana voamarina fa hanampiana ireo vahoaka sahirana 


mpivelomana, toy ireo fitaovana sy fanafody, hafaran’ny change onlus, amin’ireo mpiara-miasa 
avy any am-pita, toy ny Italianina, izay manam-pikasana be dia be, hanampy an’i Madagasikara. 







Les commentaires sont fermées. 

