“RAHARAHA FITORAHAM-BATO – RN 2” : VOASAMBOTRA I ROMÉO, MBOLA KAROHINA I CAROLLE | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/12/2017 

Voasambotry ny zandary fanindroany, afakomaly alina, indray i Roméo. Mbola karohina kosa i Carolle. 
farany izay voalaza ho atidoha mpanakarama ireo mpitoraka fiarakodia eny amin’ny lalam-pirenena 


Tsy niandry ela ny ekipan’ny zandarimariam-pirenena eo anivon’ny Vondrom-pileovana Atsinanana 
ny borigadin’ny zandary ao Brickaville, taorian’ny fivoriana niarahana tamin’ny OMC notarihin’ny 
Toamasina, Benandrasana Cyril, afakomaly fa niroso avy hatrany tamin’ny fisamborana ireo olona 
fitorahana fiara sy fandrobana taksiborosy. Fehin-kevitra nivoaka nandritra io fivoriana io 
ny hoe raha tiana hilamina ny tanàna dia ny famerenana am-ponja ireo atidoha no vahaolana haingana. 
ny alarobia alina ihany dia voasambotra tao an-tranony Roméo Lucien, fantatra amin’ny anaram-bositra 
Dada, 29 taona, mpivaro-kena. Nilaza ny teo anivon’ny zandarimaria fa mbola hanokafana famotorana 
momba ny resaka halatra omby ankoatra ity raharaha fanakaramana jiolahy mpitoraka fiara sy mpandroba 
ary famakiana kaontenera ity. Hiampy indray izany ny heloka anenjehana ireto olona navotsotry 
fitsarana ireto. 

Manana basy PA i Carolle… 

Fa hatramin’ny omaly kosa, mbola mifampitady any ambanivohitr’Antsampanana sy Manambonitra 
fikarohana ilay ramatoa antsoina hoe Carolle, 35 taona ny zandary. Izy rahateo no atidoha faharoa 
ireo jiolahy mpitoraka fiara sy mandroba taksiborosy amin’iny RN 2 iny. 

Raha ny loharanom-baoavao voaangona teo anivon’ny zandary, hita ao anaty alan’i Manambonitra 
RN 2 iny ny fiara iray nitsoahany. “Izay iray ho reraka eo fa tsy hiala aty anaty ala manodidina an’Antsampanana, 
Ranomafana ary hatrany Ampasimbe izahay raha tsy azo sambo-belona io jiolahim-bavy io”, hoy hatrany 
zandary. 

Voalazan’ny loharanom-baovao hatrany fa manana basy PA i Carolle. Ampanofainy ireo jiolahy miara-miasa 
rehefa mandroba fiara eny amin’ny RN 2 ity basy ity. Tsiahivina fa ny talata 22 novambra 2017 lasa 
izy no navotsotry ny fitsarana ka nitarika hatrany amin’ny fitokonan’ny mpitatitra mampiasa 
RN 2. 



Les commentaires sont fermées. 

