AKON’NY FANKALAZANA NY 26 JONA: ROA NAMOY NY AINY, IRAY MATIN’NY TOAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/06/2018 

Nahatratra 128 ireo olona nentina nila vonjy teny amin’ny hopitaly HJRA nandritra iny fankalazana 
fetim-pirenena iny. Olona roa no fantatra fa namoy ny ainy, ka ny iray maty noho ny fisotroan-toaka 


Nilamindamina ny fetin’ny 26 jona satria tsy nisy ny asa fampihorohoroana tahaka ny tamin’ny taon-dasa. 
izany aza, nisy olona roa maty nentina teny amin’ny HJRA, ary 128 ny naratra sy narary tonga teny 
hatramin’ny omaly hariva. Ireo maty roa izay mitsinjara toy izao: ny iray maty noho ny lozam-pifamoivoizana 
amin’ny By pass ny andron’ny 25 jona, ary ny faharoa maty noho ny fimamoana diso tafahoatra. 

Nisy olona fito ihany koa naiditra tao amin’ny fameloman’aina, dimy lahy sy roa vavy, ka ny roa tamin’ireo, 
tena. Samy avotra avokoa ireo olona namono tena ireo. Vokatry ny fisotroan-toaka tafahoatra kosa 
olona sasany. Nisy ihany koa ny naratra vokatry ny ady madinidinika tamin’izany. 

Ankoatra ny naratra sy ny maty, nisy ihany koa ny zaza very nandritra ny alin’ny 25 jona teo. Zaza 
very teny Antaninarenina tamin’ny fotoana nipoahan’ny afomanga. Nisy nanatitra teo amin’ny 
ny BFV Antaninarenina izy ireo. Efa niparitaka tamin’ny tambajotra sosialy ny sarin’ireo zaza 
ny mombamomba azy ka hitan’ny ray aman-dreniny ihany. 

Niasa mafy ny mpitandro filaminana 

Tazana teny rehetra teny ihany koa ny mpitandro filaminana nandritra ny 25 sy 26 jona. Efa lamina 
ireo rahateo izany. Maro ny polisy niasa nandritra ny alina teto an-drenivohitra. Tazana tamin’ireo 
be olona sy mafam-pana izy ireo. Nivonona tamin’ny asa famonjena ireo hery vonjy taitra rehetra. 

Nafampana ihany koa ny fiaroavana ny teny Mahamasina, omaly. Niantrana ny zandary sy ny miaramila 
ny polisy. Nisy ny fisavana ireo olona rehetra niditra teny amin’ny kianjaben’i Mahamasina. Nitohy 
hariva ny lanonana teny Mahamasina. Efa rakotra mpitandro filaminana ihany koa teny an-toerana, 
hariva. Nandritra ny fety tahaka izao mantsy ny taon-dasa no nisy zavatra nipoaka nandratra olona 
Tamin’ity kosa, nilamina ihany izany. 



Les commentaires sont fermées. 

