NATAO HAMONOANA…  : NAMPIAKA-PEO AMIN’ILAY LALÀN’NY FIFANDRAISANA NY MPANAO GAZETY | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/06/2016 

Tsy nitsitsy fitenenana. «Natao hamonoana ny fahalalahana eo amin’ny asa fanaovan-gazety sy 
olon-tsotra ny andininy faha-20 amin’ilay volavolan-dalàna mifehy ny fifandraisana sy ny serasera, 
ao anatin’izany ny cybercriminalité», hoy ireo mpanao gazety, nivory tetsy Antanimena, omaly. 
voatohintohina ny fahafahana sy ny fahalalahana raha lany eo io ka hanairana ny sehatra rehetra 
anaovana antso avo ka itakiana ny fandraisana andraikitry ny parlemantera : depiote sy ny loholona, 
Pnud ary ny fianakaviambe iraisam-pirenena, araka ny nambaran’izy ireo. Tokony hofoanana io 
faha-20 io satria tsy manaja ny fahalalahana sy ny fahafahana. Nesorina tao ilay lalàna efa nanafoana 
io ka tsy azo ekena izany, araka ny fanamafisan’izy ireo ihany. 

Tsy araka ny nambara sy nifanarahana tany amin’ireo atrikasa samihafa ny voafaritra amin’io andininy 
«Tsy mitombina ny filazana fa tsy azo gadraina ny mpanao gazety fa tena misy tokoa ny sazy henjana, 
ny fanagadrana 2 ka hatramin’ny 5 taona an-tranomiazina, miampy onitra hatrany amin’ny 100 tapitrisa 
Tandindomin-doza ny mpanao gazety na ny olon-tsotra mampiasa ny fifandraisana sy ny serasera, 
ny any anaty tambajotra rehetra any…», hoy ihany ny mpanao gazety. 

Tsy nitana ny teny nomeny ny mpitondra Nohamafisin’izy ireo fa tsy nifanarahana izany sady tsy araka ny fampanantenana nataon’ny minisitry 
Fifandraisana, ny 3 mey teo, tamin’ny fanamarihana ny Andro ho an’ny fahalalahan’ny asa fanaovan-gazety 
nilazana fa tsy niova ny volavolan-dalàna. Tao koa ny nandraisan’ ny praiminisitra ireo tompon-gazety ka nanamafisany izany. Nahitsy izy ireo nilaza fa tsy ho afa-bela 
lalàna ity raha lany eo ireo rehetra mampiasa ny «facebook» sy ny serasera samihafa raha miseho 
fanenjehana na koa fanaratsiana olom-panjakana, araka ny andraisan’ny mpitondra azy. Manoloana izany, tsy hitaza-potsiny ny mpanao gazety fa hanentana sy hitarika ireo namany. Hofaritana 
ny hetsika hatao amin’izao andalovan’io volavolan-dalàna io eny Anosikely sy Tsimbazaza. Les commentaires sont fermées. 

Tsy nitana ny teny nomeny ny mpitondra 

Nohamafisin’izy ireo fa tsy nifanarahana izany sady tsy araka ny fampanantenana nataon’ny minisitry 
Fifandraisana, ny 3 mey teo, tamin’ny fanamarihana ny Andro ho an’ny fahalalahan’ny asa fanaovan-gazety 
nilazana fa tsy niova ny volavolan-dalàna. Tao koa ny nandraisan’ 

ny praiminisitra ireo tompon-gazety ka nanamafisany izany. Nahitsy izy ireo nilaza fa tsy ho afa-bela 
lalàna ity raha lany eo ireo rehetra mampiasa ny «facebook» sy ny serasera samihafa raha miseho 
fanenjehana na koa fanaratsiana olom-panjakana, araka ny andraisan’ny mpitondra azy. 

Manoloana izany, tsy hitaza-potsiny ny mpanao gazety fa hanentana sy hitarika ireo namany. Hofaritana 
ny hetsika hatao amin’izao andalovan’io volavolan-dalàna io eny Anosikely sy Tsimbazaza. 



Les commentaires sont fermées. 

