EPP TSIMIALONJAFY MAHITSY: NANOME RENIVOLA HAMATSIANA NY « CANTINE » NY AVM | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/03/2019 

Tapitra amin’ity taona ity ny « Fanabeazana ho an’ny fiainana », tetikasa iray mikendry ny fampiakarana 
tahan’ny ankizy miditra an-tsekoly sy ny fianarana hipaka hatramin’ny fidirana miasa, any aoriana. 
izany ny fikambanana Voahary maitso (AVM). 

Naharitra telo taona ny asa ka tao anatin’izany ny fanokafana « cantine scolaire » na fampisakafoana 
mpianatra. Tamin’ny endriny samihafa ny fanohanan’ny AVM ny sekoly ho famatsiana io, toy ny fanampiana 
sakafo, zaraina indroa isan-kerinandro (alarobia sy zoma). Teo koa ny fanomezana kankana mpamokatra 
hambolena legioma. Mbola tafiditra ao anatin’ny sakafon’ny mpianatra ihany koa ny vokatra azo 
eo. Marihina fa sakafo biolojika na tsy mampiasa akora simika mihitsy no ezahina homena ny ankizy, 
fitsinjovana ny fahasalaman’izy ireo, araka ny nambaran’ny filohan’ny fikambanana, Razafiarison 


Mbola manao izay vitany ihany koa ny ray aman-dreny amin’ny fanomezana izay foiny amin’ny vokatry 
taniny (voatabia, tongolo, anana, sns), mandritra ny fotoana maitsoahitra. Rehefa miakatra 
vary, samy manome 20 kapoaka (efa voatoto) avy ny ray aman-dreny. Io no miantoka ny famatsiana ny 
cantine » mandritra ny taom-pianarana. 

Ankehitriny, tapitra ny tetikasa « Fanabeazana ho an’ny fiainana », izany hoe, tsy hisy intsony 
fanampiana mivaingana sy ny fitarihana avy amin’ny AVM. Na izany aza, nampanantena ny talen’ny 
Rakotoarisoa Hantamalala, fa hotohizana hatrany ireo zavatra nentin’ny tetikasa. Ho fitantanana 
ireo amin’izany, nanorina trano fahandroan-tsakafo, misy efitra roa lehibe, ny AVM. Natao, omaly, 
fitokanana izany fotodrafitrasa izany. 

Nomena renivola koa ny sekoly. « Hividianana vary io vola io, amin’izao fararano izao. Rehefa miakatra 
vidiny, amidy ireo vary ka ny tombony azo avy amin’izany no enti-mamatsy ny “cantine scolaire”. 
hokitihina ny renivola fa ampiasaina amin’ny taom-pianarana manaraka indray », hoy Razafiarison 


Mihatsara ny voka-panadinana 

Misy mpianatra 260 ao amin’ny EPP Tsimialonjafy Mahitsy. Maro amin’izy ireo ny avy amin’ny fokontany 
(Bejofo, Tsarazaza, sns). « Taloha, rehefa maitsoahitra, maro ny ankizy matory fotsiny satria 
Ao koa ireo tsy mianatra mihitsy. Rehefa nisy anefa ity tetikasa ity, tsapa ny faharisihan’izy 
Mihena ny isan’ny mpianatra tsy tonga. Vokany, maharaka fianarana tsara ny ankizy ary miakatra 
taham-pahombiazana, toy ny CEPE farany teo (29 nanala fanadinana, iray no tsy afaka) », hoy Rakotoarisoa 


Ankoatra ny «cantine scolaire », nanatsara ny tontolo iainana ao amin’ny sekoly, tamin’ny fambolena 
ahina ho ringana sy voankazo ary legioma samihafa, ny AVM. Teo koa ny fanokafana sampana iray hampianarana 
ray aman-dreny tsy mahay mamaky teny sy manoratra. Manampy izany ny fanofanana ny mpianatra sy 
mpampianatra ary ny ray aman-dreny amin’ny fahandroan-tsakafo ara-pahasalamana. 



Les commentaires sont fermées. 

