FIRAISANA TSIKOMBAKOMBA, FIKAMBANAN-JIOLAHY: ZANDARY 10 VOASAMBOTRA, NAIDITRA AM-PONJA | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/02/2019 

”Tsy navotsotra, araka ny feo mandeha, ireo zandary voarohirohy tamin’ny fahafatesan’ny Mompera 
sy ilay sinoa teny Mahitsy”. ”Zandary 10 no voasambotra sy efa naiditra am-ponja vonjimaika, tao 
roa herinandro, noho ny firaisana tsikombakomba amin’ny fikambanan-jiolahy”. Ny sekreteram-panjakana 
ny zandarimariam-pirenena, ny Jly Ravalomanana Richard no nanambara izany, omaly. 

« Miisa 10 sahady ireo zandary naiditra am-ponja vonjimaika tao anatin’ny roa herinandro izay 
ny firaisana tsikombakomba amin’ny fikambanan-jiolahy mitam-piadiana. Mahavariana ihany 
satria tao anatin’izay fotoana nandraisainay ny fitantanana izay dia izao sahady ny zava-misy. 
ilay raharaha teny Mahitsy, mandray ny andraikitray izahay fa tsy votsotra izany, araka ny feo 
akory ireo zandary tafiditra tamin’iny raharaha iny », hoy ny fanazavan’ny Sekreteram-panjakana 
ny zandarimariam-pirenena, omaly raha namaly ny ahiahin’ny olona momba ireto jiolahy tompon’antoka 
fanafihana nahafatesana olona roa (ilay metisy sinoa iray sy ny Mompera Nicolas) teny Mahitsy 
Efa nampiaka-peo momba ity resaka tsy fandriampahalemana ity rahateo ny teo anivon’ny fiangonana 
tamin’ny alalan’ny Kardinaly sy ny Arseveka manoloana ity tifitra nahazo ny Mompera Nicolas teny 
ity. « Tahaka ny tany tsy misy fanjakana eto…Manameloka tanteraka izany ny eveka », hoy ny Kardinaly 
mbola nohamafisin’ny teo anivon’ny diosezin’Antananarivo aza izany fa hametraka fitoriana 
ireo. 



Niaiky izy fa efa mihanaka manerana ny sehatra maro ny tsy fandriampahalemana fa tsy ny fiangonana 
Nahitsy hatrany ireto tompon’andraikitra ambony eo anivon’ny finoana Katolika ireto fa maro 
mpitandro filaminana no hitan’ny olona ary miray tsikombakomba amin’ny asan-jiolahy, indrindra 
fampanofana ny basiny na fivarotana bala amin’izy ireo ka hahafahan’ireo dahalo mampihorohoro. 
araka izany, izao fa tena misy ny zandary miray tendro amin’ny asan-jiolahy mitam-piadiana ankoatra 
mandray anjara mivantana sy miray tsikombakomba. Efa nilaza rahateo ny kaomandin’ny zandarimariam-pirenena, 
Jly Andrianjanaka Njatoarisoa, ny herinandro teo fa hita tao amin’ilay « camera de surveillance 
tao amin’ilay tranombarotra an’ilay metisy Sinoa niharan’ny fanafihana ny sarin’ireo zandary 
nanao asan-jiolahy. Nanamafy hatrany rahateo ireo tompon’andraikitra ambony eo anivon’ny zandarimariam-pirenena 
tsy natao ho fialokalofan’ny olon-dratsy ny zandarimaria fa ampiharina amin’izay mandika lalàna. 
hatrany ny fanadiovana anatiny ao amin’ny zandarimariam-pirenena. 



Les commentaires sont fermées. 

