JERY TODIKA 2016  : NOFOANANA NY CEPE, HOVANA NY FOTOAM-PIANARANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/12/2016 

Nitondra fanavaozana ho an’ny ambaratonga voalohany fototra ny taona 2016, tapaka nandritra 
famolavolana ny drafi-panabeazana manomboka ny taona 2017-2021. Nisy ny fakan-kevitra nasionaly 
ny fanatsarana sy fanavaozana avy amin’ny mpiray ombon’antoka rehetra teny Iavoloha, ny volana 
lasa teo. Nilaza ny heviny koa ny sehatra miahy tena misahana ny fanabeazana izay nametraka ahiahy 
ny fanavaozana tapaka hoentin’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena. 

Fanovana lehibe entin’ny drafitra ho an’ny fanabeazana ny fanafoanana ny fanadinam-panjakana 
CEPE ho an’ny kilasy 7ème. Hitarina sivy taona ny ambaratonga voalohany ka any amin’ny kilasy 3ème 
miatrika fanadinam-panjakana voalohany ny ankizy mpianatra. 

Fanatsarana faharoa ny fotoam-pianarana, manomboka ny volana marsa ary mifarana ny volana novambra 
taom-pianarana. Tanjona ny hisorohana ny fialana an-daharana any an-dakilasy rehefa maitsoahitra 
fotoam-pahavaratra mampiakatra ny renirano sy isehoan’ny rivodoza. 



Nitrangana herisetra ny faritry ny oniversite 

Ho an’ny fampianarana ambony, mbola ao anatin’ny famitana ny taom-pianarana 2015-2016 ny mpianatra 
fotoana izao. Tsy mbola voatozona ny daty fidirana tokana ho an’ny fakiolte rehetra ho an’ny oniversiten’Antananarivo 
misy ny fakiolte nahavita aloha ny taom-pianarana sy ny fanadinana. Tranga nanamarika ny teny 
ny hetsika nataon’ny mpianatra ka nitarika ny fidiran’ny mpitandro filaminana tao anatin’ny 
ny oniversite. Nitokona tsy nampianatra ny mpampianatra ka nitaky ny hamaliana ny fangatahan’ireo 
ny mpianatra satria maika ny hanohy fianarana. 

Nisy mpianatra naratra sy voasambotra nandritra ny fihetsiketsehana fa niafara tamin’ny famotsorana 
voatazona ihany. Nomelohin’ny maro ny herisetra nampiharina tamin’ny mpianatra teny Ankatso. 
fitakiana momba ny fangatahana vatsim-pianarana kosa teny Vontovorona. Niatrana ny mpitandro 
ary niafara tamin’ny fandefasana ny entona mandatsa-dranomaso hatrany ny hetsika. 



Les commentaires sont fermées. 

