FIAINAM-PIANGONANA SY NY FIRENENA: HANAFATRA NY ZANANY MANOLOANA NY FIFIDIANANA NY  FJKM | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/10/2018 

Tsy azo ihodivirana. Hofaranana etsy amin’ny kianjaben’i Mahamasina, rahampitso n y faha-50 
FJKM sy ny faha-200 taona nidiran’ny LMS teto amintsika. Hatevina ny hafatra ho an’ny fiainam-piangonana 
eo koa ny momba ny fiainam-pirenena. 

Toy ny efa fanaony amin’ny fihaonana lehibe, tahaka izao, hanafatra ny zanany amin’izao hiatrehan’ny 
sy ny vahoaka malagasy ary koa ny kristianina ny fifidianana izao ny mpitantana eo anivon’ny FJKM. 
rahateo izy ireo ary efa manana hafatra hatrany ny fiangonana manoloana ny fiainam-pirenena. 
izany hafatra izany ary inoana fa hafonja. Ho avy eo avokoa ny ankamaroan’ireo kandidà amin’io 
io. 

Ialohavan’ny fotoam-pivavahana hisaorana an’Andramanitra eny amin’ny kolejy teolojia eny 
izany, anio maraina, hitokanana koa ny tsangambato amin’ny alalan’ilay tranobe ho an’ny mpiofana 
mpitandrina eny an-toerana. Eo koa ny antsam-piderana sy ny fiaraha-misakafo. Faranana amin’ny 
fampaherezana. Hitohy ny alahady etsy Mahamasina izany amin’ny alalan’ny fotoam-bavaka ary 
ireo ny eo anivon’ny FFKM sy ny mpitondra fanjakana sy ireo mpanao politika ary ny kandidà. Mazava 
lohahevitra sy ny hafatra ho an’ny kristianina : “Koa aza menatra ny ho vavolombelon’ny Tompo isika”. 

Tsy ho sodokan’ny mena miraviravy 

Tsiahivina fa efa nanafatrafatra ny zanany, indrindra fa ireo tanora ny eo anivon’ny fiangonana 
tamin’ny alalan’ny Fivondronamben’ny eveka (FEM) tamin’ny famaranana ny JMJ Mada, andiany fahasivy, 
Mahajanga farany teo. “Aoka tsy ho ny “bogosite-ny” no jerena amin’ireo kandidà 36 ireo. Ilaina 
olona hitondra ny firenena hanampy sy hanohana anareo tanora, ny tantsaha, ny fanabeazana sy ny 
Jereo ny ataony sy ny fandaharanasany fa misy ny be resaka fotsiny. Mifanompa ary manao politika 
ny sasany…”, hoy ny evekan’i Mahajanga, Rakotondrajao Victor Solo teo amin’ny teny famaranana 
JMJ. Nanamafy izany ny hafatry ny Fem, novakin’ny evekan’Ihosy, ny Mgr Razakarivony Fulgence 
ny fifidianana filoham-pirenena. “Aza sodokan’ny mena miraviravy sy ny tolotra mandalo fa endrika 
fotsiny ihany izany… Manetana anareo tanora izahay mba hanefa ny adidy masina satria hiantoka 
hoavin’ny firenena izany ary taomy ny rehetra hanara-maso sy hiaro ny marina sy ny mangarahara… 
hahay handinika sy hamakafaka lalina ka tsy hisy hanery amin’ny safidy ao anatin’ny feon’ny fieritreretana… 
manohana ary mampanohana, na iza na iza ny fiangonana”, hoy ihany ny hafatry ny Fem. 

Inoana fa tsy ho latsa-danja amin’izany ny hafatry ny FJKM ho an’ny zanany, rahampitso. 



Les commentaires sont fermées. 

