TROIS ACCIDENTS EN UNE JOURNÉE : SEPT MORTS ET 17 BLESSÉS | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 29/07/2019 



Trois accidents de la route sur les RN1, RN35 et RN7 ont causé la mort de sept personnes ce week-end 
une dizaine de passagers ont été grièvement blessés. 

Un voyage qui tourne au cauchemar. Aux alentours de 9 heures et demie le 27 juillet, un accident mortel 
produit sur la RN1 à Ambatonapoaka, Commune rurale Imeritsia­tosika. A vive allure, la fem­me 
volant d’un 4×4 de marque Kia Sorento, trans­portant 5 passagers dont 2 femmes et 3 hommes, a subi­tement 
le contrôle de sa voiture. En fait, le pneu droit a éclaté, du coup, le véhicule a effectué plusieurs 
à l’entrée du marché de bovidés, avant de fi­nir sa course dans les rizières. 

Deux passagers ont été tués sur le coup. La conductrice, quant à elle, a succombé à ses blessures 
son évacuation au Centre hospitalier du district Arivoni­mamo. Les 2 rescapés présentant de graves 
à la tête et aux jambes ont été également évacués audit centre. Parmi les victimes figure un jeune 
qui a laissé orphelins 3 petits garçons. 

Selon notre source, la plupart des personnes décédées ont subi des blessures au niveau de la tête, 
au choc brutal. Grièvement blessé, l’un d’eux a été évacué à l’HJRA, selon une source locale. Le 
DTR Arivonimamo s’est dé­placé sur place pour faire le constat d’usage. 

En provenance d’Anta­na­narivo, cette famille s’est rendue à Soavinandriana Itasy pour assister 
une veillée funèbre. Malheureu­sement, le destin en a décidé autrement. 

Un autre accident mortel s’est également produit sur la RN35, le même jour, à Be­masoandro. En effet, 
taxi-brousse reliant Antanana­rivo –Morondava s’est renversé dans un ravin. Sur le coup, 3 passagers 
trouvé la mort. Une dizaine de blessés ont été enregistrés et emmenés à l’hôpital de Mo­rondava 
le champ. 3 blessés ont pu rentrer chez eux après avoir reçu les soins nécessaires. Le député de Morondava 
pris en charge les frais médicaux y afférents. 

Jamais deux sans trois car le même jour, mais cette fois-ci à Ankadimbahoaka, dans le IVe arrondissement 
la capitale, une autre personne a péri dans un accident. Une voiture l’a fauchée de plein fouet. 





Les commentaires sont fermées. 

