MAHAVARIANA, MAMPIERITRERITRA…  : DAHALO… 100 LAHY,  NANGALATRA OMBY 800 | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/05/2018 

Tsy nisy fifandonana, tsy nisy maty na naratra fa dia nizotra soa aman-tsara tsy voaelingelina 
dahalo efa ho 100 lahy nirongo fiadiana, nandroaka ny omby… 800 isa nangalarin’izy ireo, tao Tsimahabeomby, 
afakomaly. Fa aiza loatra ny mpitandro filaminana amin’izany ? 

efa ho rezimanta iray mihitsy. Nisy asan-dahalo mahery vaika nitranga tany Tsimahabeomby, any 
ny alakamisy teo tokony ho tamin’ny 10 ora maraina. Araka ny fanazavana avy amin’ny zandary, omby 
nentina mpivarotra omby avy any Manja ho any Ambatofinandrahana ireo. Noroahina vatan-dehilahy 
80 ireo omby ireo no notafihin’ireo andian-dahalo efa ho zato nirongo basy mahery vaika tany Tsimahabeomby. 
ny fanazavan’ny zandary ihany, tsy nisy ny olona maty na naratra tamin’io fa nitsoaka ireo mpandroaka 
teo anoloan’ireo dahalo an-jatony nirongo basy. Nentina tany amin’ny kizo efa fitondrana omby 
ireo omby 800. 

Araka ny vaovao avy amin’ny zandarimaria ihany, nanao fanarahan-dia avy hatrany ny zandary avy 
kaompania Ambatofinandrahana, nampian’ny avy any Amborompotsy, Ambositra, ny avy amin’ny vondron-tobim-paritra 
Mania ary ny polisy. Nanakana ireo kizo mety handalovan’ireo dahalo sy ireto omby marobe ireto. 

Voalaza ihany koa fa efa nahetsika ny helikoptera any an-toerana. “Efa ampiasaina amin’ny fanarahan-dia 
ny hijerena ny lalana nitsoahan’ireo dahalo ny helikoptera”, hoy ny fanazavana. 

Mirongatra ny asan-dahalo 

Efa manerana ny faritra maro any ambanivohitra any ny tsy fandriampahalemana. Manjaka ny asan-dahalo 
ny any Bongolava, sns. Mahalasa saina ihany ny fahamaroan’ny dahalo indray manafika tahaka ity 
Ambatofinandrahana ity. Efa tafika iray mihitsy, ary azo heverina fa sarotra ny miady amin’izy 
sady mirongo basy. Aiza ho aiza ny mpitandro filaminana manoloana ireo dahalo anjatony ireo? Aiza 
miaramila, ireo napetraky ny fitondrana fa hiady amin’ny dahalo? Efa anjaran’izy ireo ny mifanandrina 
dahalo ireto, ary miandry azy ireo ny vahoaka. Tsy tongatonga ho azy ny fanafihana omby miisa 800 
izao fa efa misy firaisaina tsikombakomba. Tranga avo lenta mampijaly ny mponina any amin’ny faritra 
ny asan-dahalo, ary tsy voafehy izy ity, noho ny fisian’ny dahalo ambony latabatra ihany koa mifehy 
ireo. Mety ao amin’ny fitondrana ihany? 



il y a bien quelqu’un qui est à l’origine des vols de zébus? quelqu’un de haut placé.il faut couper 
tête du serpent et c’est tout?les zébus sont embarquer vers la chine.qui est leur complice? 

Les commentaires sont fermées. 

