NIREFODREFOTRA NY BASY TENY AMBANIDIA : JIOLAHY ROA MATY VOATIFITRA, IRAY AZO SAMBO-BELONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/06/2017 

Voalaza ho tompon’antoka tamin’ny fanafihana trano fisakafoanana iray ireto jiolahy nifanehatra 
polisin’ny boriboritany faharoa Ambanidia, omaly maraina ireto. Maty voatifitra ny roalahy, 
azo sambo-belona kosa ny fahatelo. 



Rotiky ny balan’ny polisy raha nikasa hanohitra tamin’ny alalan’ny tifitra ny roa tamin’ireo 
nanafika toeram-pisakafoana iray eny Ambanidia. Araka ny fanazavan’ny lehiben’ny sampandraharaha 
ny serasera sy ny fampitam-baovao eo anivon’ny polisim-pirenena, ny kaomisera Ranaivoson Alexandre 
ny valandresaka ho an’ny mpanao gazety omaly, nahazo loharanom-baovao ny polisy avy ao amin’ny 
Ambohijatovo Avaratra, momba ny fisiana andian-jiolahy manafika trano fisakafoana eny an-toerana. 
haingana teny amin’ilay toerana nitrangan’ny fanafihana ny polisy ka mbola tratra teo am-pibatana 
ry zalahy. Niverina nitsofoka namahana basy tao an-trano ireo jiolahy ka nikasa hamaly tifitra 
polisy teo ivelany. Niaro tena ny polisy ka lavo tamin’izany ny jiolahy roa. Tafaporitsaka kosa 
naman’izy ireo raha azo sambo-belona ny iray. Basy vita gasy iray sy basy kilalao niaraka tamin’ny 
à pince no tratra tany amin’izy ireo nandritra ny fisavan’ny polisy. 

Opération Coup-de-poing : Jiolahy 97 no efa naiditra am-ponja Nanomboka ny fiandohan’ny volana jona, misy ny opération coup-de-poing ataon’ny polisy isan’andro 
an-drenivohitra (67 ha, Anosy, Anosibe sy ny manodidina ireo faritra ireo rehetra), Avaradrano 
Atsimondrano indrindra amin’izao ankatoky ny fety izao. “Polisy manodidina ny 1000 no indray 
ka tafiditra amin’izany ny hery vonjitaitran’ny polisy”, hoy ny kaomisera Alexandre. Ny tapaky 
vola jona, miisa 97 ireo jiolahy naiditra am-ponja raha efatra kosa maty voatifitra. Miasa andro aman’alina ireo polisy ireo satria mitombo ny olona sy ny fiara mifamezivezy ka manararaotra 
izany koa ireo jiolahy, hoy hatrany izy. Les commentaires sont fermées. 

Opération Coup-de-poing : Jiolahy 97 no efa naiditra am-ponja 

Nanomboka ny fiandohan’ny volana jona, misy ny opération coup-de-poing ataon’ny polisy isan’andro 
an-drenivohitra (67 ha, Anosy, Anosibe sy ny manodidina ireo faritra ireo rehetra), Avaradrano 
Atsimondrano indrindra amin’izao ankatoky ny fety izao. “Polisy manodidina ny 1000 no indray 
ka tafiditra amin’izany ny hery vonjitaitran’ny polisy”, hoy ny kaomisera Alexandre. Ny tapaky 
vola jona, miisa 97 ireo jiolahy naiditra am-ponja raha efatra kosa maty voatifitra. 

Miasa andro aman’alina ireo polisy ireo satria mitombo ny olona sy ny fiara mifamezivezy ka manararaotra 
izany koa ireo jiolahy, hoy hatrany izy. 



Les commentaires sont fermées. 

