HIAKATRA FAMPANOAVANA ANIO  MBOLA VOATAZONA IREO MPIASAN’NY SAMVA TELO | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/12/2017 

Olona telo, samy mpiasan’ny Samva avokoa no voatazona teny amin’ny amin’ny brigade de la recherche 
ny alarobia hariva hatramin’ny omaly. Hanaovana fanadihadiana izy ireo, araka ny fanazavana 
Hiakatra fampanoavana anio eny Anosy ny raharaha. Noho ny fitokonana nataon’ny mpiasan’ny Samva 
ny fako eny Andralanitra, ny alarobia maraina no nisamborana azy ireo. Nohidin’ny mpiasa ny vavahady 
ao amin’ny toeram-pitobian’ny fako eny Andralanitra ka tsy afaka nanatitra fako ny kamiaobe, 
alarobia maraina. Tonga ny mpitandro filaminana nandefa entona mandatsa-dranomaso sy namoha 
vavahady ary nitady ny mpitarika telo mianaka ny hetsika ary anisan’izany ny mpandrindra ny Som-Samva. 

Nanao fanambarana fitokonana telo andro, nanomboka ny alarobia, ny mpiasan’ny Samva ka hiantona 
ny hateloana ny asa rehetra sahaniny. Nitaky ny zon’ny mpiasa izay nofoanana na tsy misy mihitsy 
mpitokona, toy ny vola fisotroan-dronono, ny volan-jaza, ny fanajana ny fiakaran’ny karama manaraka 
galona, ny fampiakarana ho mpiasa raikitra ireo efa tokony hisitraka izany, ny fiverenan’ny fanaraha-maso 
fahasalaman’ny mpiasa … 

Efa nisy ny fihaonana tamin’ny tale jeneraly vaovao momba ireo fitakiana samihafa ireo taorian’ny 
mpiasa ka tsy nahazoana valiny mahafa-po ary nitarika ny fitokonana. 

Nampahafantatra ny zava-misy ny minisitera mpiahy sy ny minisitera maromaro koa ny mpiasa tamin’ny 
taratasy. 

Ny olana tsy miray hina ny mpiasa satria amin’ny olona 600 mandrafitra ny fampihodinana ny Samva, 
teo ho eo monja no manohina ny antso teny Andralanitra momba ny fitokonana fitakiana ny zo, araka 
tatitra ihany. Nangatsitsiaka ny hetsika omaly satria matahotra ny ho very asa ny ankamaroan’ny 
izay temporaire avokoa. Nisy nampanantena “prime” sy kojakoja ilaina amin’ny fiainana andavanandro 
ka lasa niverina niasa. 

Hovahana tsikelikely ny fangatahana 

Nilaza kosa ny tale jeneralin’ny Samva, Rakotoarivony William fa “indemnité de risqué” sy fitaterana, 
13 ème mois, no notakin’ny mpiasa tamin’ny fihaonana. Nambara tamin’izy ireo fa hovahana tsikelikely 
olana nefa ny mpiasa, etsy andaniny, mila valin-teny dieny izao momba ny fitakiana rehetra. Misy 
ny hetsika aminy manokana. Tezitra izy ireo ka nandeha teny Andralanitra nibahana ny kamiao 12 
ny faritra, izay ny nahatonga ny fisamborana ny mpitarika. Efa mizotra tsara ny asa fandraofana 
amin izao fotoana izao. 



Les commentaires sont fermées. 

