KOLO ANAKA : FAHIRATAN-TSAINA – FIERITRERETANA – FIHETSEHAM | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/10/2019 





Misy tokoa ny zaza mitazona ny fihetseham-pony tsy hivoaka rehefa misy tsapany na henony vokatry 
trangan-javatra iray mampalahelo na mahatohina azy. Tsara ny mampahafantatra fa ny zaza dia mbola 
amin’ny dingan’ny fitomboan’ny saina aman-batana, ka ny atidoha mpibaiko azy dia mbola ny ati-doha 
ny fahatsapana sy ny fihetseham-po ihany. Io atidoha io dia tsy mbola afaka misafidy afa-tsy zavatra 
( système binaire), ka tsy mahalala afa-tsy ny « tiako na tsy tiako », « eny sa tsia », na ny « ratsy sa 
» na koa ny « mahafinaritra sa mampalahelo ». Rehefa tsy eo matetika, na sahiran-dava ary indrindra 
miheno ny zanany ny ray aman-dreny dia tsy afaka mahatsapa ny zava misy marina sy ny filan’ny zanany 
Rehefa tsy misy fotoana manokana hihainoan’ny ray na ny reny ny zanany, dia lasa tsy mahay mizara, 
mba mitaraina na mamboraka izay zavatra tsapany sy mihatra aminy ilay zaza. Ny ratsy indrindra 
voatery hangina, tsy hiteny fa miaritra fotsiny ilay zaza. Tsara ho fantatra fa misy ny hevitra 
vokatry ny fikarohana nataon’ireo manampahaizana amin’ny fitaizana ka nilazan’izy ireo momba 
fifikiran’ny zaza amin’ny olona akaiky azy na ny « Théorie de l’attachement ». Io fifamatorana 
dia tokony hisy eo amin’ny zaza sy ny reniny, na ny rainy na ny mpiahy azy mivantana. Izany no fototry 
fahatsapan’ny zaza fa misy mpitia sy mpiahy izy ka mandry fahalemana izy sady raisiny ho antoky 
ainy izany (J. Bowlby-1969). Amin’ny ankapobeny, na ho ela na ho haingana, matetika dia mitarika 
ara-tsaina sy eo amin’ny fifandraisan’ilay zaza aman’olona sy ny manodidina azy izany tsy fisian’ny 
izany (attachement). 

19.Inona no mety ho fiantraikan’izany eo amin ‘ny zaza amin’ny fiainana andavanandro 

Araka io voalaza eo ambony io , ny zaza voakapoka , misy mampijaly na koa voatery any an-tsekoly dia 
mahay mitantara izany any amin’ny ray aman-dreniny. satria na izy menatra, na izy matahotra, eny 
ny tenany aza satria mihevitra fa hoe diso izy na tsy mendrika matoa niharan’izany , matahotra ny 
bedy na voadaroka aza rehefa tonga any an-trano. Mieritreritra izy ary mino aza fa tsy misy afaka 
azy izay olon-dehibe horesahiny. Betsaka ny mety ho voka-dratsin’izany. Ohatra amin’izany ny 
iray izay efa nadio tsara nefa lasa manditsaka am-pandriana indray. Misy koa ny zaza lasa mpanonofy 
matetika na tsy matory amin’ny alina. Ao ny lasa mikombona tanteraka tsy mizara, tsy miresaka. 
iray hafa mety tsy mitombina sy tsy afaka mifantoka amin’ny zavatra izay ataony. Ao koa ny lasa tsy 
sy mihetsiketsika am-pitoerana hatrany am-pianarana (hyperactif). Ao aza ny tonga dia mandà 
hianatra intsony fotsiny izao. Ao koa ny mety ho lasa be fihetsiketsehana, eny lasa mahery setra 
sns 

Nangonin’i Tatiana 



Les commentaires sont fermées. 

