«RAHARAHA LYLISON»  : MANAMELOKA NY FAMPIHOROHOROANA NY MAPAR | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/05/2016 

Nivoaka amin’ny fanginany. Naneho hevitra tamin’ny mpanao gazety tetsy Ankorondrano, omaly, 
mpandrindra nasionaly sady depiote Mapar, Razanamahasoa Christine. Nitondrany ny heviny ny 
ny loholona Lylison. 



« Nampiasa ny zony araka ny voalazan’ny lalàmpanorenana amin’ny fahalalahana miteny sy fahafahana 
hevitra ny loholona Lylison nefa ireny no ampiharina aminy : Fampihorohoroana…», hoy izy. Notsiahiviny 
anisan’ny nambaran’i Ban Ki-moon tamin’ny fandalovany teto izany zo sy fahalalahana haneho hevitra 
ny demokrasia izany. « Tsy fanakorontanana velively ny fanaovana tanàna maty. Fanginana izany 
miafara amin’ireny fampihorohoroana sy fisavana trano ireny », hoy ihany izy. 

Ankoatra izany, nambarany fa na misy na tsy misy ifandraisany amin’ireo hetsika fisavana miseholany 
koa didy tsy fahazoana mivoaka ivelan’ny firenena (IST) ity « Raharaha Lylison » ity, tsy ankasitrahan’ny 
izao fihetsiky ny fitondrana izao. « Fanitsakitsahana ny zon’olombelona sy ny lalàna velona… 
antsojay tahaka izao rehefa mba misy sahy mitsangana sy miteny... », hoy ihany ity minisitry ny 
teo aloha ity. 

Ambara fa fanonganam-panjakana Nampitahainy amin’ny tranga miseho any Frantsa amin’izao fotoana izao ny raharaham-pirenena 
amintsika. Nambarany fa tsy misy sakantsakana ny fanehoan-kevitra an-dalambe any ary manjaka 
demokrasia. « Lazaina fa fanonganam-panjakana anefa raha mba misy milaza ny heviny eto », hoy ity 
Mapar ity. Manoloana ireo rehetra ireo, nohitrikitrihiny fa tandindomin-doza ny demokrasia sy ny fahafahana 
hevitra. Les commentaires sont fermées. 

Ambara fa fanonganam-panjakana 

Nampitahainy amin’ny tranga miseho any Frantsa amin’izao fotoana izao ny raharaham-pirenena 
amintsika. Nambarany fa tsy misy sakantsakana ny fanehoan-kevitra an-dalambe any ary manjaka 
demokrasia. « Lazaina fa fanonganam-panjakana anefa raha mba misy milaza ny heviny eto », hoy ity 
Mapar ity. 

Manoloana ireo rehetra ireo, nohitrikitrihiny fa tandindomin-doza ny demokrasia sy ny fahafahana 
hevitra. 



Les commentaires sont fermées. 

