AMBATO BOENY  : DAHALO 11 MATIN’NY MIARAMILA MPAMPANDRY TANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/10/2017 

Nifandona ny miaramila mitambatra sy ny dahalo, tany Ambato Boeny ka nahafatesana dahalo11 tamin’izany. 
kosa ireo azo sambom-belona tamin’izany ka sarona tany amin’ireo ny basim-borona telo sy P.A vita 


Araka ny fanazavana, ny zoma 28 septambra teo, nisy fanafihan-dahalo tao amin’ny fokontany Manongarivo, 
ambanivohitr’i Sitampiky, distrikan’Ambato Boeny. Lasan’ny dahalo tamin’izany ny omby miisa 
Be no ho vitsy ireo mponina satria mitam-basy ireo mpanafika ka tsy sahy nanohitra. 

Rehefa lasa ireo dahalo, niantso mpitandro filaminana ny mponina. Nalefa tany an-toerana ny andiana 
mitambatra manao hetsika fampandriana fahalemana amin’iny faritra. Nanao ny fanarahan-dia 
mpitandro filaminana izay nahitana miaramila valo avy amin’ny tafika malagasy sy ny fokonolona. 
ny fifandonana tamin’ireo dahalo ka taorian’izany, tafaverina soa aman-tsara amin’ny tompony 
omby 126 voaroba fa omby iray no maty novonoin’ny dahalo. 

Nandritra io fifampitifirana io, maty voatifitra ihany koa ny mpanara-dia iray ary iray hafa naratra. 

Manenjika dahalo koa ny tafika 

“Manao ny ainy tsy ho zavatra ny mpitandro filaminana amin’ny famerenana indray ny fandriampahalemana 
an-tanàn-dehibe ary indrindra, any ambanivohitra, ka maro ireo hetsika mifandraika amin’izany 
hahafahan’ny vahoaka miatrika amim-pitoniana ny asa amam-draharaha andavanandro sy ny fampivoaram-pirenena 
ankapobeny”, hoy ny fanazavan’ny tompon’andraikitra eo anivon’ny tafika. “Maro ny vokatra azo 
ny hetsika rehetra amin’ny fampandriana fahalemana ary santionan’ny fahombiazan’ny fandraisan’anjaran’ny 
sy ny fiaraha-misalahy amin’ny fokonolona izao nahitam-bokany tany amin’ny faritra Ambato Boeny 
hoy ny fanamafisana. 

Ny fitohizan’ny hetsika no tena andrasan’ny vahoaka, indrindra ny any ambanivohitra. Matetika 
mandalo ao anatin’ny fotoana voafetra ihany ny fampandrian-tany ataon’ny mpitandro filaminana. 
mahazo takaitra ny olona vao tonga ireto farany. Rehefa vita ihany koa ny asan’ireo, miverina indray 
asan-dahalo. Ny fepetra maharitra no takin’ny vahoaka fa tsy vonjy tavanandro. 





Les commentaires sont fermées. 

