TRATRA NANAO KOLIKOLY: ANY AM-PONJA NY POLISY IRAY SY RESEVERA ARY MPAMILY TAXI-BE | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/06/2019 

Tsy misy indrafo! Nidoboka avy hatrany eny amin’ny fonjan’Antanimora, omaly rehefa natolotra 
fampanoavana ny polisy iray sy ny resevera ary ny mpamily taxi-be iray. Resaka kolikoly no antony 
am-ponja azy ireo… 

Noho ny fanaovana kolikoly ny heloka anenjehana ilay polisy niaraka tamin’ny mpamily sy ity resevera 
Araka ny fampitam-baovao avy amin’ny sampandraharaha misahana ny fampitam-baovao eo anivon’ny 
taxi-be iray no voasakan’ny polisy teny Ankadindratombo, ny alahady 15 jona 2019 lasa teo rehefa 
fahadisoana. Nangataka fandaminana tamin’ilay polisy ilay mpamily sy ny resevera ka nanolotra 
ho tambin’ny fahadisoana sy tsy fanarahan-dalàna nataon’izy ireo. Tsikaritry ny polisy iray 
avy ao amin’ny sampandraharaha misahana ny fanadihadina ireo polisy nanao fandikan-dalàna na 
(Inspection générale de la police nationale) izay nijoro tsy lavitra teo akaik’ilay toerana nisy 
taxi-be nanao fandikan-dalàna anefa izany fihetsika rehetra izany. Nanaovana tatitra teo anivon’ny 
ilay polisy momba ity fanahiana kolikoly nataony ity ka natolotra ny fampanoavana taorian’ny 
natao teo anivon’ny IGPN. 

Polisy iray hafa koa naiditra am-ponja… 

Fa niakatra fitsarana koa ilay raharaha nahavoasaringotra ireo polisy nikasi-tanana mpanao 
teny amin’ny Lapan’ny fanatanjahantena Mahamasina. Vokany, polisy iray nahazo fahafahana vonjimaika 
polisy iray hafa kosa notanana am-ponja vonjimaika amin’ity raharaha ity. Tsikaritra tato ho 
fa tena manadio ireo polisy mitsivalam-pandry ka mety handratsy endrika ny fianakaviamben’ny 
ny eo anivon’ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka. Antenain’ny rehetra fa mba tsy ho afo mololo 
ny fanadiovana toy izao fa mba hitohy hatrany amin’ireo karazana fandikan-dalàna rehetra ataon’ireo 
filaminana. Tsy amin’ny raharaha kolikoly toy izao ihany koa matetika no mahavoarohirohy ireo 
filaminana fa indrindra amin’ny firaisana tsikombakomba amin’ny fanaovana asan-jiolahy, ny 
fitaovam-piadiana ireo jiolahy. Antenaina mba ho mangarahara toy izao koa ny filazana ny tobi-miaramila 
basy tonga eny am-pelatanan’ny jiolahy ireny. Rehefa manadio dia aleo tena diovina hatramin’ny 
sy fongorina ifotony ireo mpitandro filaminana manaratsy endrika ireo namany tena miasa sy manolotra 
ainy ho an’ny tanindrazana satria tsy natao ho fieran’ny jiolahy ny mpitandro filaminana, araka 
ambetin-dresaky ny Sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimariam-pirenena, ny Jly Ravalomanana 




Les commentaires sont fermées. 

