VONOAN’OLONA, FANOLANANA: MIRARAKA NY FANAMELOHANA HIGADRA MANDRA-PAHAFATY | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/08/2019 

Tao anatin’ny andro vitsivitsy izay, namoaka didy ny fampanoavan’ny fitsarana ao Toamasina momba 
asa an-terivozona an-tranomaizina sy ny heloka mandra-pahafaty. Anisan’ny voampanga amin’izany 
koa i Jean Mora, namono tamin’ny fomba feno habibiana ny zandriny. 

Vary 30 kapoaka ny namonoan’i Jean Mora, 35 taona, ny rahalahiny, ny 20 oktobra 2017. Navoakan’ny 
ao Toamasina, omaly, ny didy momba ny famonoan’i Jean Mora an-dRandriamahefa André, fokontany 
Vavatenina. Raha ny loharanom-baovao, 2 ora sy 30 mn ny nitsarana ny raharaha. Nolavin’ity farany 
fiampangana azy ho namono nahafaty ny rahalahiny, raha ny voalaza. “Ny zandriny ihany no voan’ny 
teny an-tanany”, hoy izy. Nohamafisiny fa nitaky ny 30 ambim-kapoakam-bariny, karamany, nampanantenain’ny 
izy tamin’io fotoana io, izay antony nanombohan’ny disadisa teo amin’izy ireo. Fantatra fa 110 
ny nifanarahany amin’ny asa, efa azon’i Jean Mora mialoha ny 80 kapoaka; ny 30 ambiny kosa, omena 
rehefa mifarana ny asa. Mbola tsy vita anefa izany, notakiny indray ny ambim-kapoakam-bariny. 

“Efa niomana hamono ny zandriny i Jean Mora, mbola tsy vitany asany ka antony nahatonga ny zandriny 
nanome ny ambin’ny vary 30 kapoaka izany”, hoy ny vadin’i André. Nohamafisin’ny loharanom-baovao 
fanadihadiana ny reniny sy ny vadin’ny voampanga fa “nilaza i Jean Mora tamin’ny nitadiavany trano 
raha tsy azony ny ambin’ny vary 30 kapoaka, nolazainy fa andro farany ahitan’i André masoandro 
Araka izany, efa nomanina izany satria rehefa tsy mifanaraka izy roa lahy, ao any an-tsain’i Jean 
hatrany ny hamono ny zandriny. Araka ny vaovao, naiditra vonjimaika am-ponja ny 25 oktobra 2017 
Jean Mora ary izao voaheloka mandra-pahafaty an-tranomaizina izao. 

Raharaha hafa, fanolanan-jaza 10 taona 

Voaheloka 30 volana an-tranomaizina koa Rasoloniaina Jean Claude, 30 taona, nanolana an’i Estella 
zazavavy 10 taona, fokontany Ambodimanga-Sandranala, Brickaville, ny 26 jona 2018. Araka ny 
notambazan-dralehilahy 500 Ar i Estella nanaovany ny filàn-dratsiny. Fantratra fa indroa naolana 
zazavavikely ity nandritra ny fetin’ny Fahaleovantena. Tranga voalohany ny tao an-tranon’i 
Claude. Araka ny loharanom-baovao, nantsoiny sy nohidiny tao an-tranony i Estella ary nanaovany 
filàn-dratsiny; norahonany ity farany tsy hilazalaza aman’olona. Tsy nijanona hatreo i Jean 
fa hitany teny an-tokotany indray indray zazavavy nandritra io fety io ka nanaovany sinto-mahery, 
tany tanaty ala, ary naolany fanindroany. Raha ny fitantran’ity zazavavy ity, nomeny 700 Ar indray 
tamin’ity tranga ity. Nitory an’i Jean Claude ny ray aman-drenin’i Estella, ny 29 jolay 2018, voasambotra 
farany ary izao voaheloka higadra 30 volana izao. 

Sajo sy Henitsoa Hani 

Les commentaires sont fermées. 

