TOETRY NY ANDRO: TANGORON-DRAHONA AHINA HIVADIKA HO RIVODOZA | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/11/2019 

Misy tangoron-drahona arahi-maso ao avaratr’i Madagasikara ka miteraka orambaratra mitsitokotoko. 
fotoana izao, tsy mbola misy ny fiforonany ho rivodoza fa raha araka ny fandalinana natao, ambony 
herijikany mety hivadihany ho rivodoza any amin’ny faran’ny herinandro na amin’ny fiandohan’ny 
vaovao”, hoy ny fanazavan’ny teknisianina mpamantatra ny toetry ny andro, omaly. 

Hatreto, mbola manjavozavo ny lalany ka tsy mbola azo faritana aloha na hiditra eto amintsika na 
izany rivodoza izany. Iangaviana, araka izany, ny mponina amin’ny faritra avaratry ny Nosy hanaraka 
tapaka ny vaovao mikasika ny mety ho toetry ny andro. Etsy andaniny, iangaviana koa ny mpampiasa 
manomboka ao Besalampy hatrany Antsiranana ary Antsiranana hatrany Antalaha hihaino vaovao 
ny toetry ny andro manomboka amin’ny faran’ny herinandro izao amin’ny fivoaran’ity tangoron-drahona 


Raha ny tokony ho izy, any amin’ny tapaky ny volana desambra any ho any vao misy fiforonana rivodoza 
avy aty amin’ny ranomasina Indianina ka ahina hikasika ny tapany avaratra. Noho ny hafanan’ny 
izay mahatratra 31° na 32 °C any avaratra, mety hisy ny fiforonana rivodoza. 

Ho maina eto afovoan-tany, anio 

Ho an’ny anio, ny maraina, hahazo orana tandrifin-drahona ny morontsiraky ny faritra Boeny sy 
Melaky, Analanjirofo, i Toamasina. Handrahona kosa any Sava, ny any Alaotra Mangoro, ny any Atsinanana, 
eto Analamanga ary ny ilany atsinanan’Itasy, i Vakinankaratra, Amoron’i Mania, i Matsiatra Ambony, 
Vatovavy-Fitovinany, Atsimo Atsinanana. Ny hariva, hisy orana tandrifin-drahona, indrindra ny alina, manodidina an’i Mampikony, i Port 
i Marovoay, Ambato Boeny, i Maevatanàna. Ahitana orana koa any Nosy Be, ny any Sambirano, ary ny 
Menabe, i Melaky, Atsimo Andrefana sy ny ilany atsinanan’i Matsiatra Ambony sy Ihorombe. Halefaka 
orana any Sambava, any Antalaha, any Analanjirofo, any Toamasina. Momba ny maripana, 15°C ny ambany indrindra hiseho any Vakinakaratra raha 35°C ny mafana indrindra 
tsapa any Antsohihy, any Maevatanàna, any Morondava ary any Toliara. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















