AMBATONAPOAKA – ARIVONIMAMO: FIARA 4×4 NIVADIBADIKA, OLONA TELO, INDRAY MATY | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/07/2019 

Vaky tampoka teny am-pandehanana ny kodiarana ankavanan’ny fiara 4×4 iray nitondra olona dimy 
hihazo an’i Soavinandriana Itaosy, ny asabotsy maraina teo. Teo am-pidirana ny tsenan’omby ao 
no nitranga ny loza. Olona roa maty tsy tra-drano raha namoy ny ainy teny amin’ny hopitaly ny iray… 

Fiara marika Hyundai Sorento nitondra olona dimy (vehivavy roa sy lehilahy telo) no nivadibadika 
am-pidirana ny tsenan’omby ao Ambatonapoaka kaominina Arivonimamo, distrikan’i Miarinarivo 
ny asabotsy 27 jolay tamin’ny 8 ora sy 30 mn. Vokany, olona roa maty tsy tra-drano raha teny amin’ny 
kosa vao namoy ny ainy ny iray. Naratra mafy kosa ireo olona roa hafa. Araka ny fampitam-baovao nampitain’ny 
vehivavy no nitondra ilay fiara 4×4, kanjo vaky tampoka ny kodiarana tany amin’ny ilàny ankavanana 
nivilivily avy hatrany ny fiara, tsy voafehin’ilay renim-pianakaviana nitondra azy ny fiara 
nivadibadika avy hatrany. Mafy ny fivadibadihana satria nifatratra tany an-tanimbary mihitsy 
fiara vao tafajanona. Maty teo no ho eo ny olona roa izay nosokirina tao ambanin’ilay fiara, araka 
fanazavana voaray hatrany. Tonga teny an-toerana avy hatrany ny zandary, ka nandefa ireo naratra 
ny hopitalin’Arivonimamo. Namoy ny ainy nony tonga tany kosa ny mpamily (ilay renim-pianakaviana 
ambony familiana). Nambaran’ny teo anivon’ny zandarimaria fa nikasa hihazo an’i Soavinandriana 
ireo niharam-boina, kanjo izao tra-doza tampoka izao. 

Olona telo hafa koa maty tany Beranomaso… 

Fa olona telo hafa koa matin’ny lozam-piarakodia tao Beranomaso Ankilizato, distrikan’i Morondava 
35), ny asabotsy teo. Nivadibadika noho ny olana ara-teknika ity fiara ity ka izao nitarika fahafatesana 
telo. Fantatra fa nitondra mpilalao handeha hihazo an’Ankilizato ity taksiborosy ity kanjo izao 
izao koa. Nalefa notsaboina any amin’ny hopitalin’i Morondava ireo naratra ka ny telo amin’ireo 
afaka nody taorian’ny fitsaboana raha mbola arahi-maso akaiky kosa ny ambiny. Potipotika tsy 
namantarana azy intsony koa ilay taksiborosy. 



Les commentaires sont fermées. 

