TSY MANARA-DALÀNA, TSY MANAJA FIFANARAHANA : TSY ALOAN’NY JIRAMA NY TROSANY AMIN’NY TSY MIANKINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/01/2018 

Manomboka miarina tokoa ny orinasa Jirama, tato anatin’ny herintaona. Misy odian’ny tompon’andraikitra 
amin’ny fitantanana jeneraly sy ny filankevi-pitantanana (CA) anefa tsy ambara ampahibemaso, 
misy mangarahara na lazaina fa miara-miasa amin’ny Bianco sy miombon’antoka amin’ny mpamatsy 
toy ny Banky iraisam-pirenena aza. Sa sanatria misy koa ny tsikomba amin’izy ireo. Voakasik’izany 
trosany mitentina 300 miliara Ar tsy naloany amin’ireo orinasa tsy miankina mpamatsy solika azy 
aloha, sy ireo mpamokatra herinaratra taloha sy ankehitriny. Sady tsy nasian’ny mpitantana ny 
resaka mazava ny mikasika ireo, nandritra ny famoahany ny zava- bita 2017 sy ny asa 2018, ny alakamisy 


Hany valin-teny avy any amin’ny Jirama, “misy tokoa ny trosan’ny Jirama tsy voaloany any amin’ny 
tsy miankina, saingy sarotra ny fifampiraharahana amin’izy ireo. Nambaran’ny filohan’ny filankevi-pitantanana 
Todimanana Hyacinthe, fa misy lesoka ny fifanarahana natao teo aloha, mihoatra 1.000 Ar miohatra 
vidin-tsolika amidy amin’ny mpaninjara ny vidin’ny an’ny Jirama. Fepetra noraisin’ny mpitantana 
orinasa ity ny nanavao ny fifanarahana tamin’ireo mpamatsy solika. Na izany aza, fifanarahana 
nataony tamin’ny mpandraharaha tsy miankina, ka mila hajainy ary aloany ny trosany. 

Hiverina ny delestazy 

Milaza fa mametraka ny tsara fitantanana ny tompon’andraikitry ny Jirama. Tsy mahagaga izany 
manara-maso akaiky ny mpamatsy vola, toy ny Banky iraisam-pirenena, manohana ny fanarenana azy 
anatin’ny fandaharanasa Pagose. Tokony ho ao anatin’ny drafi-panarenany ny fandoavany ny trosany, 
ny orinasa ananana vola rehetra. 

Raha sanatria tsy misy ny vahaolana matotra, ahina ny hataon’ireo orinasa tsy miankina, tsy hamatsy 
sy herinaratra, ka hiverina ho azy ny delestazy, toy ny fahita hatramin’izay. 

Ankoatra izany, tsy nahafa-po ny tsy miankina ao amin’ny sehatry ny indostria rahateo ny fifampiraharahana 
ny hanondrotana ny faktiora 8,5% amin’ity taona ity. Amin’izy ireo, tsy azo ekena sy tsy azo leferina 
ny fisondrotan’ny faktioran’ny Jirama satria mampitombo ny masonkareny. Heverin’izy ireo fa 
ny indostria eto an-toerana hanomezana vahana ny vokatra hafarana avy any ivelany. 



Les commentaires sont fermées. 

