MANAO ANTSO AVO IREO ZANAK’ANTANDROY : HIATO NY FAMATSIANA OMBY, AHINA HIAKATRA NY VIDIN-KENA | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/01/2016 

Tsy azo ihodivirana ny fanapahan-kevitra noraisin’ireo ny Antandroy ka nilaza fa tsy hivarotra 
intsony aloha. Nambaran’izy ireo ho anton’izany ny tsy fisian’ny fandraisana andraikitry ny 
manoloana ny tranga nihatra amin’izy ireo tato ho ato. 

Tapaka nandritra ny hetsika nataon’ny zanaka atsimo (Antandroy), ny asabotsy teo tao Tsarafaritra, 
kaominina sy distrikan’i Tsiroanomandidy fa tsy hivarotra omby izy ireo, manomboka ny 4 febroary 
amin’ireto tsenan’omby manaraka ireto : Tsiroanomandidy, Mandoto, Mahitsy, Ambalavao ary Ambositra. 
nataon’ny zanaka atsimo (Antandroy) monina ao Tsiroanomandidy, nanasana ireo manampahefana 
ao an-toerana. « Fomba hanehoana fisaonana ho fahatsiarovana ireo zanaka Antandroy miisa 16 maty 
miaramila nandritra ny hetsika Fahalemana farany teo tany amin’ny Faritra Bongolava izany», 
ny filohan’ny fikambanana Bonaventure. 

Tsy hita taratra ny fandraisana andraikitry ny fanjakana Teboka maromaro no notinapak’izy ireo tamin’izany tamin’ity hetsika ity, fa nisongadina tamin’izany 
fanapahan-kevitra tsy hivarotra omby ity. Teo koa ny tsy fanekena ny tsy mbola fandraisana andraikitra 
fanjakana tamin’ny famonoana ireo zanaka Antandroy voalaza ireo. Tao anatin’ny filaminana no 
ireo ity hetsika ity notronin’ireo olom-panjakana avy any an-toerana. Voalaza fa noheverin’ireo miaramila nanao ny hetsika Fahalemana fa dahalo ireo zanaka Antandroy 
16 ka notifirin’izy ireo avy hatrany. Ny tsy fisian’ny tohin’iny raharaha iny momba ireo miaramila 
tamin’ny famonoana ireo zanak’Androy no nahatonga azy ireo handray izao fanapahan-kevitra izao. Hisondrotra ny vidin’ny omby Efa maromaro ireo antso avo sy fanairana nataon’izy ireo, nanomboka ny volana oktobra teo saingy 
mbola nahitam-bokany izany hatramin’izao. Hiteraka fiakaran’ny vidin’omby sy ny hena eny an-tsena izao hetsika ataon’ireto mpivarotra 
ireto. Anisan’ny miantoka betsaka amin’ity seha-pihariana ity rahateo ny Antandroy ary manerana 
faritra maro izany. Jean Claude sy Synèse R. Les commentaires sont fermées. 

Tsy hita taratra ny fandraisana andraikitry ny fanjakana 

Teboka maromaro no notinapak’izy ireo tamin’izany tamin’ity hetsika ity, fa nisongadina tamin’izany 
fanapahan-kevitra tsy hivarotra omby ity. Teo koa ny tsy fanekena ny tsy mbola fandraisana andraikitra 
fanjakana tamin’ny famonoana ireo zanaka Antandroy voalaza ireo. Tao anatin’ny filaminana no 
ireo ity hetsika ity notronin’ireo olom-panjakana avy any an-toerana. 

Voalaza fa noheverin’ireo miaramila nanao ny hetsika Fahalemana fa dahalo ireo zanaka Antandroy 
16 ka notifirin’izy ireo avy hatrany. Ny tsy fisian’ny tohin’iny raharaha iny momba ireo miaramila 
tamin’ny famonoana ireo zanak’Androy no nahatonga azy ireo handray izao fanapahan-kevitra izao. 

Hisondrotra ny vidin’ny omby Efa maromaro ireo antso avo sy fanairana nataon’izy ireo, nanomboka ny volana oktobra teo saingy 
mbola nahitam-bokany izany hatramin’izao. Hiteraka fiakaran’ny vidin’omby sy ny hena eny an-tsena izao hetsika ataon’ireto mpivarotra 
ireto. Anisan’ny miantoka betsaka amin’ity seha-pihariana ity rahateo ny Antandroy ary manerana 
faritra maro izany. Jean Claude sy Synèse R. Les commentaires sont fermées. 

Hisondrotra ny vidin’ny omby 

Efa maromaro ireo antso avo sy fanairana nataon’izy ireo, nanomboka ny volana oktobra teo saingy 
mbola nahitam-bokany izany hatramin’izao. 

Hiteraka fiakaran’ny vidin’omby sy ny hena eny an-tsena izao hetsika ataon’ireto mpivarotra 
ireto. Anisan’ny miantoka betsaka amin’ity seha-pihariana ity rahateo ny Antandroy ary manerana 
faritra maro izany. 

Jean Claude sy Synèse R. 

Les commentaires sont fermées. 

