AMBODIARAMY – MAROANTSETRA  : TANÀNA IRAY TOTOTRY NY TENDROMBOHITRA NIHOTSAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/03/2017 

Tendrombohitra no nihotsaka tany Maroantsetra, nanototra trano 150 tafo. Sekoly, hopitaly nihotsahan’ny 
avokoa. Soa ihany fa tsy nisy ny maty tamin’izany. 

Namela takaitra hatrany any amin’ny faritra ny rivodoza Enawo na efa lasa aza. Tsy fahita hatramin’izay 
nitranga tany amin’ iny disitrikan’ i Maroantsetra, ny fihotsahan’ny tendrombohitra tahaka 
nitranga tao amin’ny fokontany Ambiaramy, kaominina ambanivohitra Ambinanitelo, disitrikan’ 
Maroantsetra faritra Analanjirofo, ny asabotsy 18 marsa teo, tokony ho tamin’ny 5 ora hariva . 
tsy tafarina ny fahavoazana napetraky ny rivodoza Enawo, izao nisehoan’ny loza faharoa izao indray. 

Nihotsaka ny tendrombohitra iray tamin’ ity fokontany voalaza etsy ambony ity ka tototra tao avokoa 
tanàna iray manotolo miaraka amin’ny sekoly, toeram-pitsaboana. Lamba teny an-koditra no noentin’ny 
nandositra ny fihotsahan’ ity tendrombohitra ity. Ity farany izay nitondra tany sy vato nanototra 
tafon-trano nanerana ny fokontany iray manontolo. Raha ny loharanom-baovao avy tany an-toerana, 
ny 150 ireo trano voatototra. Toy izany koa ny toeram-pitsaboana, ary voatototry ny tany ao ny fanafody 
kanefa ny naratra vokatr’ ity loza ity maromaro ihany koa. Vokany, tsy niandry ela fa ny talata 21 
teo ihany, tonga any an-toerena ny lehiben’ny faritra Analanjirofo, Ramarson Jacques, nitondra 
ho an’ ireo traboina. 



Tsy tany Maroantsetra ihany ny takaitra navelan’ny Enawo fa tamin’ny faritra maro, hatreto an-dRenivohitra. 
lalana nihotsaka tamin’iny lalam-pirenena faharoa iny, izay maromaro ihany, nahatapaka ny fifamoivoizana 
ny ora maro. Nandray fepetra avy hatrany kosa anefa ny tompon’andraikitra avy any Toamasina, tamin’ireo 
teo anelanelan’i Brickaville sy Antsampanana. Ora vitsy ihany, efa nisokatra ny lalana. 

Ny teto an-drenivohitra, niteraka korontana ny fanalana ireo traboina teny 67Ha tao amin’ny toerana 
azy ireo. Voatery niditra an-tsehatra ny Emmo/Reg. Toe-javatra izay mampalahelo ihany satria, 
traboina, simba fananana, ka tsy manan-kaleha, hany ka lasa fahasahiranana ho an’ny fanjakana 
fanalana azy ireo. Baomba mandatsa-dranomaso sy tora-bato ny niafaran’ny raharaha. 





Les commentaires sont fermées. 

