ITEC ALUMNI MADA  : DONS POUR FIZOMA | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 11/07/2017 

L’association des anciens boursiers de l’Inde ou Itec Alumni Madagascar poursuit ses activités 
Cinquante personnes âgées de l’association des personnes âgées (Fizoma) et 50 malvoyants d’Antananarivo 
de bénéficier de couvertures, de vêtements et de chemises cartonnées. La remise de ces dons s’est 
au siège du Fizoma aux 67 Ha. 

C’est le fruit d’une collaboration avec l’ambassade de l’Inde qui est en même temps le parrain de 
association, le cercle Inde Madagascar (Cima) ainsi que la société Unibisc à Talatamaty. 

«L’initiative de l’Itec mérite d’être soutenu car ce sont des actions envers la population locale. 
a également gagné mon appui car elle est en quelque sorte l’ambassadeur de l’Inde à Madagascar», 
fait savoir l’ambassadeur de l’Inde à Madagascar, Subir Dutta. 

Il faut rappeler qu’Itec Alumni Madagascar a auparavant octroyé un don en fournitures scolaires 
élèves de l’EPP Ambohimarina-Alasora. 

Créée pour maintenir et développer les relations amicales entre l’Inde et Madagascar, promouvoir 
cultures des deux pays et mettre en réseau les anciens stagiaires de l’Inde, ladite association 
promis de poursuivre ses actions sociales au pays. 



Les commentaires sont fermées. 

