TRATRA IREO MPANONDRANA OLONA ANY SINA : AMIDY 24 TAPITRISA AR NY VEHIVAVY GASY IRAY | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/01/2018 

Manodidina ny 24 tapitrisa Ar ny ivarotana ny vehivavy gasy iray haondrana any Sina. Voasambotry 
polisy ireo olona telo atidoha mpanao ity ”bizna” hafakely ity. 

Ketrika avo lenta ! Ravan’ny polisy avy ao amin’ny sampana « enquête spécialisée » ireo tambajotra 
tovovavy any Chine. Nigadona teny amin’ny seranam-piaramanidina Ivato, ny 8 janoary 2018 lasa 
ny vehivavy iray (nipetraka dimy taona tany Chine) fantatra amin’ny solon’anarana hoe Mina na 
Araka ny fanazavan’ny polisy, atidohan’ity fanondranana tovovavy Malagasy any Chine ka manery 
ireo hanambady teratany Sinoa rehefa tonga any ity vehivavy ity. Mody fifanarahana arak’asa no 
ireo tovovavy miainga eto an-tanindrazana, saingy mivadika ho fanerena amin’ny alalan’ny fampanambadiana 
antitra any ambanivohitra lavitra any Chine anefa izany rehefa tonga any. Mitentina 24 tapitrisa 
ny tovovavy fotsy fihodirana raha latsak’izay kosa ny mainty hoditra. « Amidin’ireo mpanondrana 
sinoa nanao famandrihana amin’ny alalan’ny tambajotra ireo tovovavy ireo. Alefa any ambanivohitra 
izy ireo mba tsy hahafahany mitsoaka. Rehefa tsy afa-po ilay Sinoa nividy ireto tovovavy ireto 
miantso an’i Mina ka atakalo tovovavy hafa indray ka toy izay hatrany ny iainan’ireo tovovavy ireo 
Chine”, hoy ny fanazavan’ny polisy. Maro ny fitarainana voarain’ny polisy momba ity raharaha 
sy fivarotana tovovavy mankany Chine ity, indrindra fa tamin’ny alalan’ny tambajotran-tserasera. 
fanadihadiana ny polisy ka voasambotra ny 14 novambra 2017 ny lehilahy iray mpanondrana sy mpampiantrano 
tovovavy haondrana any Chine. Mbola tratra tao an-tranony tamin’io fotoana io ny tovovavy roa, 
ampy taona ary efa nahavitany taratasy hosoka misy salan-taona diso ahafahana manondrana azy 
Ny 15 novambra 2017 tonga nametraka fitoriana tao amin’ny polisin’ny « enquête spécialisée », 
ray aman-drenin’ny tovovavy iray fa hoe iharan’ny herisetra sy vono ny zanany any Chine ary namidy 
sinoa. 

Tratra ireo tompon’antoka ka isan’izany ity lehilahy voasambotra ity sy ny vadiny ary i Mina, izay 
sy mpivarotra ireo tovovavy any Chine. 

Mahazo 10 tapitrisa Ar isaky ny tovovavy alefa… 

Niroso hatrany ny fanadihadian’ny polisy ka noraisim-potsiny teny amin’ny seranam-piaramanidina 
ny vehivavy iray mitondra ireo tovovavy mankany Chine ary manome azy ireo an’i Mina rehefa tonga 
an-toerana. Ny fanadihadiana nataon’ny polisy no nahafantarana fa mahazo 10 tapitrisa Ar isaky 
olona ao anatin’ny tapa-bolana izy ireo (nanomboka ny taona 2014). Nogiazan’ny polisy ny fiara 
entana nentin’ilay vehivavy naman’ilay atidoha avy any Chine, fantatra fa anisan’ny vokatra 
noho ny fivarotana ireo tovovavy Malagasy. Tsy nijanona teo ny fanadihadiana fa nitohy hatrany 
nihasarotra aza satria marobe ireo ankizy tsy ampy taona mitaraina noho ny herisetra ataon’ireo 
antitra any Chine. Nanome alalana ahafahana manenjika ireo voarohirohy any Chine ny fitsarana 
ny zaza tsy ampy taona. Nisy ny fiaraha-miasan’ny polisy tamin’ireo masoivoho Malagasy any Chine 
ny masoivoho Sinoa eto Madagasikara ka nahafahana nisambotra an’i Mina tao Ningde Chine ary nampody 
teto Madagasikara ny 8 janoary 2018 tamin’ny alalan’ny sidina Vol Md 19 Guangzhou – Antananarivo. 
roa hafa namidin’izy ireo tany an-toerana tafaverina niaraka tamin’io sidina io. 

Aoka tsy ho voafitaka ireny karazana asa any ivelany ireny intsony fa izao mivadika zava-kafa rehefa 
any. 



Les commentaires sont fermées. 

