ARAHI-MASO IHANY ILAY ANDIAN-DRAHONA  : HISEHO NY VOLON’ANDRO RIRININA ETO AFOVOAN-TANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/03/2018 

Hiato kely ny orana fa hanjaka ny hatsiaka sy ny rivotra amin’ny fiandohan’ny herinandro. Ny lavadavaka 
ny orambe teo aloha rahateo tsy mbola vita ka sahirana ny rehetra, indrindra ny mpampiasa lalana 

Haka volon’andro ririnina ny afovoan-tany iray manontolo mandritra ny roa na telo andro manaraka, 
ny teknisianina eny Ampandrianomby, omaly. Hidina ny maripana ambony indrindra ho an’ny eto Antananarivo, 
°C ny ambony indrindra raha 17 ny ambany indrindra. Voakasik’izany avokoa ny afovoan-tany rehetra: 
Vakinankaratra, Matsiatra Ambony, Amoron’i Mania ary any atsimo atsinanan’ny Nosy. Tsy hisy 
orana na mbola ao anaty fotoam-pahavaratra tanteraka aza fa hifafy ny erika ary hifandimby ny rahona 
ny masoandro. Handrivotra kokoa ny andro ary ho mafy izany amin’ny faritra sasany entin’ny tsioka 
atsimo atsinanana. Hahazo orana kosa ny any Antalaha, sy ny faritra Analanjirofo. Momba ny toetry 
andro anio, hilatsaka ny oram-baratra ny tolakandro any Nosy Be sy Sambirano, Antalaha, Analanjirofo 
any Atsinanana. Hanerika manify ny ilany atsinanan’Antananarivo. Hifandimby eo ny rahona sy 
masoandro amin’ny faritra hafa. 

Momba ilay andian-drahona any amin’ny ranomasina indianina ahina hivadika ho rivodoza, araha-maso 
fivoarany. Mbola lavitra ny toerana misy azy ary tsy misy ny fiforonana rivodoza hatramin’izao. 

Entona mangeja hafanana 

Hatramin’ny taona 1950, ny taona 2017 no nafana indrindra vokatry ny maripana vokatry ny ny entona 
hafanana (gaz à effet de serre) misy ifandraisany amin’ny andavanandron’ny olombelona. Raha 
hahazo vaovao mahakasika izany, azo tsidihina ny varavarana misokatra karakarain’ny Meteo Madagasikara. 
ny 21 hatramin’ny 23 marsa ho avy izao ny hetsika hotanterahina ao amin’ny Parvis, lapan’ny Tanàna 
Tafiditra ao anatin’ny fankalazana ny Andro maneran-tany ho an’ny toetry ny andro izany. Lohahevitra 
ny hoe “Iray maka bahana, roa fiomanana, telo dia lasa”. 



Les commentaires sont fermées. 

