TOAMASINA  : TAMBAJOTRAN-JIOLAHY ROA GAGILAHY INDRAY RAVAN’NY POLISY | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/04/2018 

Manao izay ho afany amin’ny famongorana ny asan-jiolahy ny vondron’ny kaomisaria miisa efatra 
Toamasina. Vokany, tambajotran-jiolahy roa gagilahy indray ravan’ny polisy… 

Tambajotran-jiolahy manendaka sy mpanao fanafihana mitam-piadiana sy fakana an-keriny ireto 
tratran’ny polisy ireto. Ho an’ny polisin’ny Fip ao Ankirihiry, saron’izy ireo, ny talata alina 
ireo jiolahy nampitondra faisana ny mponina ao Mangarano sy ny manodidina. Malaza ratsy amin’ny 
sy ny sinto-mahery ary vaky trano ry zalahy ireto. Mbola hita tany amin’izy ireo ny sabatra lava 
fampiasan’izy ireo rehefa manao ny asa ratsiny ao Mangarivotra hatreny akaikin’ny seranan-tsambon’i 
Roa lahy ry zalahy no tratra tamin’io fotoana io. Nametraka vela-pandrika ny polisin’ny Fip ka 
polisy nanao fanamiana sivy nanara-maso azy roa lahy ireto. Maromaro ry zalahy saingy izy roa lahy 
tratran’ny polisy tao anaty fifanjevoana tamin’io alina io. Nahitana fonosan-drongony sy karatra 
vola amin’ny banky an’olona nendahin’izy ireo tany amin-dry zalahy nandritra ny fisavana nataon’ny 
Maro ireo olona nitondra faisana tamin’ireto jiolahy ireto ary fitoriana marobe koa no efa voarain’ny 
momba azy roa lahy. 

Sarona ihany koa i Tsivery… 

Ho an’ny polisin’ny boriborintany faharoa ao Mangarano kosa, voasambotra ny jiolahy raindahiny 
hoe Tsivery, tompon’antoka tamin’ny fanafihana mpandraharaha avy any Soanierana Ivongo saika 
entana ao Toamasina. Voaroban’ny ekipan’i Tsivery tao Tanamakoa Toamasina ny vola 90 tapitrisa 
Tratra ihany koa ireo jiolahy namany niaraka tamin’ny renim-pianakaviana iray mitondra vohoka, 
entana halatra azon’ireo jiolahy. 

Noraisim-potsiny koa ireo jiolahy efatra malaza ratsy amin’ny famakiana trano ao an-drenivohitr’i 
Tratra tany amin’izy ireo nandritra ny fisavana ny entana halatra marobe toy ny fahitalavitra, 
Nampitandrina hatrany ireo vondron’ny kaomisaria ao an-drenivohitr’i Toamasina fa tsy hamela 
ny fanakorontanana ataon’ny jiolahy izy ireo ary manentana ny olona hanamafy ny andrimasom-pokonolona, 
ny fanazavan’ny kaomisera Razafindahy Manitra. 



Les commentaires sont fermées. 

