VOARARA TSY AFA-MIASA.. : NIDINA AN-DALAMBE NY MPANAO BIRIKY ENY ALASORA | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/08/2016 

“Aleo ny vahoaka hiasa ankalalahana fa sarotra ny fiainana”, hoy ny santionan’ny sora-baventy 
mpanao biriky nanao fihetsiketsehana manoloana ny kaominin’Alasora, omaly tolakandro. Mpanao 
sy mpandraharaha mivelona amin’ny asa biriky sy fandoroana biriky ireto nanao fihetsiketsehana 
Nifamotoana teny amin’ny domaine ireo mpanao fihetsiketsehana vao nitanjozotra niakatra nihazo 
kaominina, omaly tamin’ny 2 ora tolakandro. “Anton’izao fihetsiketsehana izao ny namoahan’ny 
lalàna fa tsy azo afaka mandoro biriky intsony ny mpanao biriky eto Alasora. Efa ho 20 taona no nanaovanay 
asa momba ny fanaovam-biriky ity nefa amin’izao sakanana tampoka indray fa tsy mahazo mandoro 
Mandoa vola amin’ny kaominina ny olona mivelona amin’ity asa ity ary tsy misy fiantraikany velively 
fahasalamam-bahoaka ny setroka aterak’izany”, hoy ny fanazavan’ny solontenan’ireo mpanao 
Roland Liva. Nanazava kosa anefa ny ben’ny Tanànan’Alasora, Ramiaranjatovo Marc fa zavatra roa 
nifanarahana niaraka tamin’ny solontenan’ireo mpanao biriky ireo sy ny kaominina. Azo atao ny 
biriky fa tsy atao manamorona ny arabe ny fandorana azy ary tsy atao manakaiky tanànan’olona. Tsy 
anefa io fepetra io. “Eo amoron-dalana ny olona no manao biriky. Manimba ny fahasalamam-bahoaka 
ny tontolo iainana ihany koa ny setroka ateraky ny fandorana biriky. Hajao kosa ny fepetra nifarahana 
simba rahateo ny endriky ny tanàna”, hoy ny ben’ny Tanàna. 

Hijery ny toerana handoroana biriky ny ben’ny Tanàna… 

Na teo aza anefa izany, hita ihany ny marimaritra iraisana momba ity raharaha ity satria hidina 
hijery ny toerana ahafahana mandoro biriky ny ben’ny Tanàna anio hiaraka amin’ireo mpanao biriky 
“Tsy maintsy jerena, araka izany ny endriky ny tanàna sy ny fahasalaman’ny mponina eto Alasora”, 
hatrany izy. Tsy nisy kosa ny fisamborana sy ny fampiasan-kery nandritra ny fihetsiketsehana, 
nihaodihaody teny Alasora ny zandary nandeha fiara 4×4. 



Les commentaires sont fermées. 

