ANTENIMIERANDOHOLONA : VOAFIDY HO FILOHA RAKOTOMANANA HONORÉ | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/02/2016 

Fombafomba fotsiny sisa… Voafidy ho filohan’ny Antenimierandoholona Rakotomanana Honoré, 
fivoriana manokan’ny Antenimierandoholona teny amin’ny lapan’Anosikely, omaly. Kandidà tokana 
nisy mpifaninana izy, zokiolona indrindra, ary natolotra ny antokom-pitondrana maro anisa izay 
loholona 34 amin’ny 63 mandrafitra io andrimpanjakana io. 

Nahazo vato 60 amin’ny 62 izy, ary nanao vato fotsy roa. Tsy tonga ny loholona iray. Mpahay lalàna 
manampahaizana manokana momba ny lalàmpanorenana ny loholona Rakotomanana Honoré, anisan’ireo 
notendren’ny filohan’ny Repoblika. Filohan’ny Antenimierandoholona teo aloha izy, ary efa 
Fitsarana vao momba ny lalàmpanorenana (HCC). 

Mila miasa mafy ireo loholona “Ny olona zatra miasa, tsy matahotra mandray andraikitra”, hoy ny filoha Rakotomanana Honoré 
kabariny. Mino izy fa vonona handray andraikitra avokoa ireo loholona. Roso ny dia amin’ny fampandrosoan 
Madagasikara, fa tsy hoe handeha etsy sy eroa. “Miroso isika ary tsy maintsy mitazona ny fahamendrehana, 
mitaky asa, finiavana, fitiavana, fahatokisana, fanetren-tena, fahamarinana, fahavononana”, 
izy. Na inona na inona toerana misy ny tena ka ananana andraikitra amin-kitsim-po, miasa ho an’ny firenena: 
hatrany fanenjehana mandrivorivo sy ny fanakianana tsy marim-pototra miendrika fanaratsiana. 
amin’ny mpitondra fototra izany fanenjehana izany, ka hatrany amin’ny faratampony. Notsiahiviny àry ny andraikitry ny loholona: misolo tena ny vondrom-bahoaka itsinjaram-pahefana 
ireo vondron-draharaha ara-toekarena sy sosialy. Manampy ny governemanta amin’ny lafiny toekarena 
sosialy koa ny loholona, ary mandrafitra ny lalàna ho amin’ny fampandrosoana. Tokony hiainga 
kolontsain’ny vahoaka ny fanaovana lalàna, ka adidy ny mifanerasera amin’ny vahoaka. Aorian’ny fifidianana mpikamban’ny birao maharitra, filoha lefitra sy kestiora roa avy ary mpampaka-teny 
hisy ny fandinihana ny fitsipika anaty. Haroso hankatoavin’ny HCC izany, raha mifanaraka amin’ny 
na tsia. Vita izay, miroso ny fifidianana ireo filohan’ny vaomiera. Les commentaires sont fermées. 

Mila miasa mafy ireo loholona 

“Ny olona zatra miasa, tsy matahotra mandray andraikitra”, hoy ny filoha Rakotomanana Honoré 
kabariny. Mino izy fa vonona handray andraikitra avokoa ireo loholona. Roso ny dia amin’ny fampandrosoan 
Madagasikara, fa tsy hoe handeha etsy sy eroa. “Miroso isika ary tsy maintsy mitazona ny fahamendrehana, 
mitaky asa, finiavana, fitiavana, fahatokisana, fanetren-tena, fahamarinana, fahavononana”, 
izy. 

Na inona na inona toerana misy ny tena ka ananana andraikitra amin-kitsim-po, miasa ho an’ny firenena: 
hatrany fanenjehana mandrivorivo sy ny fanakianana tsy marim-pototra miendrika fanaratsiana. 
amin’ny mpitondra fototra izany fanenjehana izany, ka hatrany amin’ny faratampony. 

Notsiahiviny àry ny andraikitry ny loholona: misolo tena ny vondrom-bahoaka itsinjaram-pahefana 
ireo vondron-draharaha ara-toekarena sy sosialy. Manampy ny governemanta amin’ny lafiny toekarena 
sosialy koa ny loholona, ary mandrafitra ny lalàna ho amin’ny fampandrosoana. Tokony hiainga 
kolontsain’ny vahoaka ny fanaovana lalàna, ka adidy ny mifanerasera amin’ny vahoaka. 

Aorian’ny fifidianana mpikamban’ny birao maharitra, filoha lefitra sy kestiora roa avy ary mpampaka-teny 
hisy ny fandinihana ny fitsipika anaty. Haroso hankatoavin’ny HCC izany, raha mifanaraka amin’ny 
na tsia. Vita izay, miroso ny fifidianana ireo filohan’ny vaomiera. 



Les commentaires sont fermées. 

