FANAFIHANA MITAM-BASY : JIOLAHY EFATRA TRATRA, MPIANDRY FONJA NY IRAY | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/10/2017 

Saron’ny zandary avy ao amin’ny kaompania Tanà Ville teny Analamahitsy, ny 13 oktobra 2017 lasa 
mpiandry fonja iray isan’ny tompon’antoka tamin’ny fanafihana tranombarotra iray teny Andravoahangy, 
17 septambra 2017. Jiolahy efatra izy ireo no tompon’antoka tamin’ilay fanafihana ka maty voatifitra 
iray, araka ny fanazavan’ny zandary… 



Mpiandry fonja ny iray amin’ireo jiolahy tompon’antoka tamin’ny fanafihana orinasa iray eny 
Tamin’ny alalan’ity mpiandry fonja tratra ity no namandrihana ny namany ka nantsoina tamin’ny 
telefaonina. Nifanao fotoana teny Alakamisy Fenoarivo ireo jiolahy taorian’izay ka narahan’ireo 
Tratra teo ireo jiolahy, saingy nisy ny tafaporitsaka raha maty voatifitra kosa ny iray antsoina 
Mika Beloha. Nitrangana fanafihan-jiolahy miisa efatra nitondra basy Kalachnikov iray sy PA 
tao amin’ny orinasa iray eny Andravoahangy, ny 17 septambra 2017 lasa teo. Nisy caméra de surveillance 
tao amin’io entreprise io ka voarakitra tao ny fihetsik’ireo jiolahy efatra ireo. « Tamin’ny alalan’io 
io no nahafahana nanangom-baovao sy ny fikarohana ireo olon-dratsy. Ny zoma lasa teo tratra teny 
ny mpiandry fonja iray isan’ny nanatanteraka io fanafihana io », hoy ny fanazavan’ny lehiben’ny 
zandarimariam-pirenena Analamanga, ny Kly Ravoavy Sambatra, omaly teny Ankadilalana. Nohamafisin’ny 
fa isan’ireo jiolahy raindahiny ity lavon’ny balan’ny zandary ity satria tompon’antoka tamin’ny 
fakana an-keriny teratany Karana teto an-drenivohitra izy. Gadra nitsoaka ny fonjan’Antanimora 
taona 2010 izy kanjo izao nifanehatra tamin’ny zandary izao. 

Noho ny fisafoana nataon’ny zandary koa no nahafahan’izy ireo nisoroka mialoha ny fanafihan-jiolahy 
amin’ny faritra Itaosy. Nohamafisin’ny zandary fa efa tany anaty tamboho mihitsy ireo jiolahy 
tonga ny zandary ka lasa nitsoaka ry zalahy. Nisy ny fifampitifirana teo amin’ireo jiolahy sy ny 




Les commentaires sont fermées. 

