RAHA MITAHA NY TAMIN’NY TAON-DASA: MITOMBO NY ISAN’NY ANKIZY MANAO FANDIKAN-DALÀNA  | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/11/2018 

Manana zo harovana ny ankizy ao anatin’ny fanadihadiana atao aminy, mandritra ny famontorana 
ny fandikan-dalàna nataony. Tsapa fa mihamahazo vahana izany fandin-kanlàna izany ary mihakely 
ny ankizy manao azy. 

Nitombo ny ankizy nanao heloka tsotra na bevava ka miakatra fitsarana tamin’ity taona ity raha 
ny tamin’ny taon-dasa, araka ny fanazavan’ny mpitsara manokana ny ankizy ao amin’ny fitsarana 
Antananarivo (Anosy), omaly. Ny taona 2017, nahatratra 125 ny antontan-taratasy mirakitra fandikan-dalàna 
ankizy tonga teny amin’ny sampandraharaha misahana izany eo anivon’ny cabinet de juges des enfants 
( momba ny raharaha correctionnelle). Efatra ny « cabinet » misahana ny raharaha momban’ny ankizy 
Amin’izao fotoana izao, tsy mbola mifarana akory ny taona, efa mihoatra lavitra amin’io isa io 
antontan-taratasy voarain’ny cabinet manokana. 14 taona ka hatramin’ny 17 taona ny ankamaroan’ny 
manao heloka ka ny fanendahana no antony voalohany hiakaran’ny tranga eny amin’ny fitsarana. 
ny handraisan’ny mpitsara manokana ny ankizy ny raharaha, misy ny fanadihadiana ilay zaza voarohirohy 
fandikan-dalàna ataon’ny mpisehatra sosialy. Hadihadiana eo avokoa ny momba azy: mianatra ve 
manana ray aman-dreny ve ?…Ahafahana sahady mandray fanapahan-kevitra ny vokatry ny fanadihadiana, 
apetraka amin’ny toerana fanarenana ny zaza nania na ampidirina eny amin’ny fonja mihitsy izy. 
ankapobeny, fepetra farany ny famonjana ny ankizy nanao fandikan-dalàna. Tsy maintsy arovana 
ny zaza ao anatin’ny fanatanterahana ny fanadihadiana samihafa momba ny heloka vitany. 

Tsy azo fonjaina ny latsaky ny 13 taona 

Raha mbola latsaky ny 13 taona, tsy azo ampidirina any am-ponja ny ankizy, na inona na inona heloka 
araka ny lalàna misy eto amintsika. Matetika ataon’ny ray aman-dreny fitaovana ny ankizy manampy 
heloka ataony ary tsy mahalala akory ny zavatra ampanaovina azy. Efa nisy tranga ,7 taona ilay zaza 
heloka toy ny halatra, ny fanendahana… Ny zazalahy avy eto amin’ny Renivohitra no maro an’isa. 
tsy fahampian’ny fanabeazana sy ny fahantrana no mitarika ny firongatry ny ankizy manao fandikan-dalàna 


Ho an’ny raharaha heloka bevava, manodidina ny 30 eo ho eo ny antontan-taratasy mahakasika ny ankizy. 
amin’izany ny fanolanana, ny famonoana olona. 



Les commentaires sont fermées. 

