“OPERATION CATARACTE”: BETSAKA IREO OLONA NAHAZO FANASITRANANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/05/2019 



Tsy vitsy ny olona manana olana amin’ny maso eto amintsika. Anisan’ireny ireo tratran’ny aretina 
Tonga nitondra ny anjara birikiny tamin’ny fitsaboana izany ireo mpitsabo miara-miasa amin’ny 
“Change Onlus”. 

Toy ny fanao isan-taona, tonga teto Madagasikara indray ireo manampahaizana vahiny avy any Eropa, 
amin’ny fitsaboana maso voan’ny “cataracte”, izay mpiara-miasa amin’ny fikambanana «Change 
Any amin’ny kaominina ambanivohitra Ampefy any amin’ny faritra Itasy, hatrany no nanaovan’izy 
izany fandidiana izany. Tamin’ity, ny Dr Riss Jean-Marc, ophtalmologiste sy ny Dr Marinacc Jean 
optometriste, no nanatanteraka izany, tao amin’ny Centre Médico-Chirurgical St Paul Andasibe 


Naharitra roa herinandro, ity “operation cataracte”, andiany fahatelo ity, izay nanomboka ny 
ka mifarana amin’ity asabotsy 25 mey 2019. Mitombo hatrany ny isan’ireo marary, tonga mitsabo 
masony sy anaovana fandidiana, raha mitaha ny tamin’ny taona lasa, araka ny 

fanambaran’ireo dokotera mpandidy. Tsy ireo olon-dehibe ihany fa misy koa ireo ankizikely, no 
fitsaboana. “Mahafinaritra fa betsaka ireo marary, nodidiana tamin’ny taona 2018, no efa mahita 
amin’izao fotoana izao. Nisy ny nanaovana fanaraha-maso fotsiny, fa teo kosa ireo vao nodidiana 
hoy ny Dr Riss Jean Marc. 

Fiaraha-miasa teo amin’ny mpitsabo malagasy 

Nohamafisiny fa nisy ny fampiasana fitaovana vaovao, tamin’ity indray mitoraka ity. “Na izany 
tsy tontosanay irery ny fandidiana, raha tsy teo ny fanampian’ireo mpitsabo avy eto Madagasikara, 
mahay sy efa za-draharaha”, araka ny fanambaran’ny Dr Marinacce Jean François. 

Marihina fa vahoaka be hatrany no tonga mijery maso sy didiana “cataracte”, nandritra ity andiany 
ity. Noho ny habetsahan’ny marary, miasa hatramin’ny alina ireo dokotera. Mijanona ao amin’ny 
ireo avy nodidiana tratra alina fa mody any an-tranony kosa ireo voadidy ny maraina. “Aza matahotra 
tongava mitsabo ny masonareo 

rehefa hita fa mangidihidy na malailay fa aza manao dokotera tena”, hoy ny Dr Marinacce Jean François. 
hisy ny “operation cataracte”, andiany fahefatra amin’ny volana jolay ho avy izao. 





Les commentaires sont fermées. 

