FAHASALAMAN’NY RENY SY NY ZAZA: HOTOHANANA IREO TOERAM-PITSABOANA TENA ILAIN’NY MPONINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/03/2019 

Mbola maro ny vehivavy tsy mandeha miteraka any amin’ny toeram-pitsaboana, hany ka betsaka ny 
ny amin’ny tsy haha tomombana ny fiterahany, izay mety hitarika fahafatesana. Manoloana izany, 
ny toeram-pitsaboana hotohanana manokana. 

Nahitam-pihenana ny tahan’ny vehivavy mamonjy toeram-pitsaboana rehefa hiteraka. 38% izany 
taona 2012-2013, nihena ho 30,5% ny 2017 ary tafalatsaka 25% tamin’ny taon-dasa. Vokatry ny tsy 
toeram-pitsaboana, ahina kokoa ny fahafatesan’ny reny eo am-piterahana, raha misy fahasarotana. 

Manoloana izany, hotohanana ireo toeram-pitsaboana hita fa mila izany, hanamora kokoa ny fandehanan’ny 
bevohoka miteraka any sy ahafahany miatrika fiterahana azo antoka. Tanjona ny hampihena ny taham-pahafatesan’ny 
na ny zaza eo am-piterahana. Notanterahina, omaly teny amin’ny Le Pavé eny Antaninarenina, àry 
atrikasa nijerena na nisafidianana ireo toeram-pitsaboana hotohanana. Hatao anaty taosarintany 
toerana misy azy ireo. 

Hatomboka amin’ny faritra 13 ny tetikasa 

Nikarakara ny atrikasa ny minisiteran’ny Fahasalam-bahoaka sy ny Tahirin’ny Firenena mikambana 
an’ny mponina (UNFPA). Nanatrika izany kosa ireo mpamatsy vola sy mpiombon’antoka teknika, ny 
amin’ny minisiteran’ny Fanajariana ny tany, ny minisiteran’ny Vola sy ny tetibola, ny minisiteran’ny 
sy ny angovo, ny minisiteran’ny Fitaterana. 

Tao koa ny tompon’andraikitra misahana ny fahasalamam-bahoaka any amin’ny faritra miisa 13 (Androy, 
Atsimo Andrefana, Menabe, Vatovavy Fitovinany, Amoron’i Mania, Matsiatra Ambony, Itasy, Vakinankaratra, 
Analanjirofo, Boeny, Sofia). Ireto farany no tena mahalala ny olana any amin’ny toeram-pitsaboana 
avy. Marihina fa atomboka amin’ireo faritra ireo aloha ny tetikasa. 

Ampy ny mpitsabo sy ny fanafody… 

Nojerena ny olana amin’ireo toeram-pitsaboana hotohanana. Raha tiana ny hanatratra ny tanjona, 
ho voaray sy ho voakarakara hatrany ny mpiteraka, na andro na alina. Tokony ho ampy ny isan’ny mpitsabo 
ny mpampivelona ary ny mpitsabo mpanampy. Tokony ho mora ny lalana ahatongavan’ny mpiteraka any 
toeram-pitsaboana. Tokony ho ampy koa ny fanafody. 

Taorian’ity atrikasa ity, hitohy amin’ny famahana ny banga amin’ireo fepetra ireo ny asa. Eo no 
ireo mpiara-miombon’antoka sy ireo minisitera samihafa ireo. Iankinan’ny aina ny fanatanterahana 
asa izao ary antenaina ny hahatanteraka haingana izany. 





Les commentaires sont fermées. 

