DORO TRANO, HERISETRA, FISAMBORANA TANY BEFANDRIANA AVARATRA…  : AFA-BARAKA NY… POLISIM-PIRENENA | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/02/2017 

Niteraka resabe ny hoe ”valifaty” nataon’ireo polisy, tamin’ny alalan’ny fandorana tanàna, 
natao tamin’ireo olona nosamborina…, taorian’ny fahafatesan’ireo polisy roalahy matin’ny 
tany Befandriana Avaratra. Nolavin’ny minisitry ny polisy, Anandra Norbert anefa ny fisian’izany 
izany. 

Valifaty, daroka niampy fampandohalihana, olona 300 mahery nosamborina, dorana ny trano sns, 
no voalaza fa nataon’ny polisy 50 lahy avy aty Antananarivo, tany Antsakabary Ambalamanga, Befandriana 
afakomaly. Niambina ny tobiny ny zandary nanoloana izany, ny amin’ny mety hisian’ny fanafihana? 

Niely tamin’ny radio, nanerana ny tambajotra sosialy teto an-dRenivohitra momba ity resaka ity. 
olona avy any Befandriana niditra tamin’ny telefaonina tamin’ny radio, fanehoan-kevitra nanerana 
Facebook. Fahafaham-baraka sy fanomezan-tsiny ny polisy tanteraka. 

Nitondra valin-kafatra avy hatrany tamin’ny mpanao gazety omaly ny minisitry ny filaminam-bahoaka, 
Norbert, teny Anosy manodidina ilay raharaha famonoana polisy tany Befandriana Avaratra, tany 
Ambalamanga. “Tsy fitsaram-bahoaka no niseho tany fa famonoana olona. Polisy nanao ny asany ireo 
ireo, ary ny sefo distrika no naniraka azy ireo hamita asa tany Antsakabary, kanjo novonoin’ny 
hoy ny minisitra. Nanamafy koa ity farany fa diso ihany koa ny filazana an-gazety fa nampiasa herisetra 
polisy avy aty Antananarivo nalefa nisambotra ireo namono ireo polisy tany an-toerana. “Tsy misy 
olona maty voatifitra na iray aza, tsy nandoro trano ny polisy, fa andian’olona sy olona adala iray 
nandoro trano rehefa niala teny ny polisy”, hoy ny minisitra. 

Mbola nilaza ihany ity tompon’andraikitra voalohan’ny filaminam-bahoaka ity, fa tokony hilaza 
loharanom-baovao mivoy izany ny mpanao gazety na izay nanaparitaka izany tamin’ny tambajotra 
Lavin’ny polisy tanteraka noho izany ny filazana fa nanao herisetra ary nitifitra nahafaty olona 
izy ireo tany Antsakabary Ambalamanga. Tsy nisambotra ny ben’ny Tanàna sy ny lefiny koa ny polisy 
nampiantso azy ireo mba hahafahana mamantatra ireo olona namono ireo polisy roa lahy. Olona 40 
polisy fa nalefa any Antsohihy hatao famotorana. 

Nahita ny raharaha ny zandary 

Na teo aza ny filazana avy amin’ny olona avy any Befandriana Avaratra momba ny herisetra nataon’ny 
sy ny filazan’ny avy amin’ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka, fa tsy nisy izany ary tsy nampiasa 
ny polisy, tsy nisy ny olona maty; ny zandary nahita ity toe-javatra ity. Araka ny loharanom-baovao 
ny fanamarinana avy any an-toerana, nahita ny fahatongavan’ireo polisy ireo ny zandary. Tsy niditra 
kosa satria tsy nanana fahefana tamin’izany, ary nahita ny fampiasan-kery tamin’ireo mponina. 
fa niambina ny tobiny ireo zandary ny amin’ny mety hiitaran’ny savorovoro any amin’izy ireo. Nanao 
fijerena ifotony ny zandary rehefa lasa ny polisy ary nilaza fa nisy ramatoabe iray maty, may kila 
an-tranony. 

Miandry izay tohin’ny raharaha ny rehetra. Inona ny hiafaran’ny fanadihadiana? Hijanona eo amin’ny 
ihany izany, sa mety handray an-tanana izany koa ny zandary, indrindra taorian’ny resaka fampijaliana 
herisetra, sy ireo trano may ary olona iray maty. 







Les commentaires sont fermées. 

