RANON’I DABARAHA SY ASAN-DAHALO: NIREFOTRA NY BASY, NANAO FIHETSIKETSEHANA AN-DALAMBE NY MPONINA  | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/09/2018 

Raikitra ny tabataba tany Morondava, omaly. Andian’olona avy any Ankiliabo Misompotsy, nitaky 
ny ranon’i Dabaraha, nitohy tamin’ny resaka dahalo ny olana. Efa niakatra ny hafanana, nipoaka 
basy, sns. 

Nidina an-dalambe sady nanakana ny lalam-pirenena faha-35, mankany Morondava, ireo mponina 
any Ankiliabo Misompotsy. Voalaza fa mitaky ny handehanan’ny ranon’i Dabaraha izy ireo. Fanampin’izany, 
ny hanaovana famotorona lalina ireo roa lahy voalaza fa nangalatra omby miisa 250 sy namono olona 
ireo. Nandeha mantsy ny feo fa efa nisy votsotra ireo olona voasambotra amin’ny asan-dahalo ireo. 

Nahery vaika ny hetsik’ireo olona nidina an-dalambe fa nilanja hazo sy famaky mihitsy izy ireo 
ny barazy, ary namakivaky ny tao an-drenivohitr’i Morondava. Araka ny filazan’ny olona any an-toerana, 
ny fiara nosakanan’ireo olona ireo ary niharan’ny herisetra mihitsy izany. Avy eo indray, nitohy 
fikasana hamaky ny lakazerin’ny zandary, sy ny fandrobana ireo mpivarotra tao an-tanàna. Voatery 
basy ny zandary nentina nanaparitahana ireo olona ireo. Nanidy trano ihany koa ny olona ao Morondava, 
ireo manana tsena. 

Efa ny hariva vao voalamina ny raharaha. Voatery niditra an-tsehatra ny manampahefana sy ny lehiben’ny 
filaminana nandamina ireo olona marobe nirongo fitaovam-piadiana ireo. 

Zavatra mety hiitatra 

Ny trangan-javatra tahaka ity any Morondava ity, izay ahina hiitatra tampoka raha tsy voafehy. 
fitakiana fitsaram-bahoaka ihany izy ity. Tranga miverimberina any amin’ny faritra any izany 
manahirana ny fitondrana ny fifehezana azy. 

Loza mitatao amin’izao ankatoky ny fifidianana izao ny fisian’ny andian’olona marobe midina 
tahaka izao. Raha tsy voafehy, mety hisy indray ny faty olona ary hiitatra amin’ny raharaha hafa. 
izany aza, tsy mbola milamina tsara ny any Morondava amin’izao fotoana izao. 





Les commentaires sont fermées. 

