FITAKIANA SENDIKALY  : HITOHY NY HETSIKY NY SMM HO AN’NY TANY TAN-DALÀNA | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/06/2017 

Ankoatra ny fisaorana ireo mpitsara sy ny fialan-tsiny ho an’ny rehetra noho ny hetsika fitokonana 
ora ny herinandro teo, mbola nanamafy ny fitakiany ny Sendikàn’ny mpitsara (SMM). Nivoitra tamin’ny 
ny asabotsy teo ny hanohizana ny tolona hametrahana ny tany tan-dalàna sy ny famerenana ny hasin’ny 
ary ny fahaleovantenan’izy ireo. Efa narangarangan’ny SMM ny herinandro teo fa miandry ny valin-tenin’ny 
izy ireo, manoloana ireo fitakiana maromaro napetrany. Anisan’izany ny tokony hampiharana ny 
fampidirana am-ponja vonjimaika (MD) an-dRazaimamonjy Claudine. Eo koa ny « Raharaha Andriamandavy 
»… Nilaza ny hiditra amin’ny fepetra henjakenjana kokoa izy ireo raha manao bemarenina sy miziriziry 
fitondrana. Tsy miala amin’ny lalàna avokoa anefa izany rehetra izany araka ny nambaran’ny filohany, 
Ernaivo, ny alakamisy teo tetsy Anosy. 

Hatreto, tsy manana vahaolana matotra ny eo anivon’ny fanjakana, raha miainga amin’ny nambaran’ny 
ny Fitsarana ny herinandro teo. Karazan’ny mitazam-potsiny sy manatsotra resaka ny minisitry 
Fitsarana, Andriamiseza Charles, teny Andohatapenaka. « Jerena fotsiny aloha ny hetsiky ny mpitsara… 
misy izany tsindry ataon’ny minisitera izany. Efa niantso azy ireo hiresaka aho saingy mbola manao 
adidiko aty aho izao aloha, ka tsy mbola fantatra ny fotoana hihaonana », hoy izy. 

Tsy nahitam-bokany ny fihaonana teny Mahazoarivo Nambarany ho efa milamina ireo raharaha mafampana nitondran’ny SMM fanakianana amin’ny fanohintohinana 
fahaleovantenan’izy ireo. Anisan’izany ny tany Manakara sy Ampanihy. Tsiahivina fa hiverina hiasa manomboka anio, ireo mpitsara (SMM) raha hiverina hifampidinika 
Praiminisitra Mahafaly S. sy ny minisitry ny Fitsarana, Andriamiseza Charles kosa ny mpirakidraharaha 
Tsy nahitam-bokany ny fihaonana teny Mahazoarivo teo amin’izy ireo ny zoma teo. Les commentaires sont fermées. 

Tsy nahitam-bokany ny fihaonana teny Mahazoarivo 

Nambarany ho efa milamina ireo raharaha mafampana nitondran’ny SMM fanakianana amin’ny fanohintohinana 
fahaleovantenan’izy ireo. Anisan’izany ny tany Manakara sy Ampanihy. 

Tsiahivina fa hiverina hiasa manomboka anio, ireo mpitsara (SMM) raha hiverina hifampidinika 
Praiminisitra Mahafaly S. sy ny minisitry ny Fitsarana, Andriamiseza Charles kosa ny mpirakidraharaha 
Tsy nahitam-bokany ny fihaonana teny Mahazoarivo teo amin’izy ireo ny zoma teo. 





Les commentaires sont fermées. 

