HAINTRANO TETSY AMPANDRANA: OLONA ROA MATY KILAN’NY AFO | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/05/2019 

Nitrangana haintrano nahatsiravina, afakomaly tolakandro, tetsy Ampandrana. Ankoatra ny fahasimban’ireo 
maro tao amin’ity trano lehibe misy rihana nirehitra, olona roa no tavela, maty may kilan’ny afo 


Nihoron-koditra avokoa izay nahita ity haintrano namoizana ain’olona teny Ampandrana andrefana, 
alarobia tolakandro teo ity. Nijoalajoala tsy nisy toy izany ny afo narahina setroka maintibe 
ny firehetana. Trano biriky iray misy rihana roa ity nirehitra ity. Tsy fantatra mazava izay antony 
ny firehetana fa ireo ankizikely nilalao teny an-tokotany no nahita ny afo efa nijoalajoala ka 
ireo olona teo amin’ny manodidina. Vokany, vehivavy lehibe roa manodidina ny 80 taona eo ho eo no 
tafavoaka tao an-trano ka kilan’ny afo tao izy roa vavy. Araka ny fanazavan’ny fianakaviany, vehivavy 
telo izy ireo no tao an-trano fa lasa nandeha nivavaka ny iray, izy roa vavy nijanona tao an-trano. 
ankizikely niaraka tamin’ireto niharam-boina ireto fa nilalao tany an-tokotany izy ireo ka nieren-doza 
haintrano ity. Niezaka nanao izay ho afany ihany ny mponina teo an-tanàna tamin’ny famonoana ny 
mialoha ny nahatongavan’ny mpamonjy voina, saingy tsy voafehy izany noho ny fijoalajoalan’ny 
Tsy nisy azo natao intsony satria nanenika ny trano ny afo. 

Voafehy ihany ny afo… 

Fotoana fohy taorian’ny firehetan’ny afo, tonga haingana teny an-toerana ihany ny mpamonjy voina 
18 niaraka tamin’ny fiara lehibe miisa efatra. Nanao izay ho afany ny mpamonjy voina tamin’ny fifehezana 
afo ka tao anatin’ny fotoana fohy dia voafehy tanteraka. Na teo aza anefa izany, tapitra may avokoa 
entana rehetra tao an-trano. Ireo mpamonjy voina ihany koa no namoaka ny fatin’ireo niharam-boina 
kilan’ny afo tao an-trano. Voafehy ihany koa ny afo ka tsy niitatra tamin’ireo trano teo amin’ny 
Nambaran’ny teo anivon’ny mpamonjy voina kosa fa fipoahana herinaratra no nahatonga ny loza ka 
ny firehetan’ny trano. Ny fisian’ny delestazy hatrany matetika no mahatonga ny firehetan’ny 
toy izao satria miakatra tampoka ny herinaratra rehefa miverina ny jiro. Ankoatra izay, tokony 
hatrany koa ny tsirairay satria tandrevaka kely fotsiny amin’ny fampiasana ireo fitaovana mandeha 
herinaratra ao an-tokantrano koa aza dia mety ahitan-doza. Aoka ho mailo hatrany fa tsy ampoizina 
fiavian’ny loza. 



Les commentaires sont fermées. 

