HITOKONA MANOMBOKA AMIN’NY ALATSINAINY… : HAMPIKATSO NY FITSARANA NY MPIRAKIDRAHARAHA | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/10/2016 

Tapa-kevitra tanteraka rehefa tsy nohenoina. Hiroso amin’ny fitokonam-be ny mpirakidraharaha 
manerana ny Nosy, manomboka amin’ny alatsinainy izao. 



« Tapitra ny fe-potoana nomena ny fanjakana. Tsy nivaly ny fametrahana ny sampan-draharaha manokana 
anay na efa voasonia aza. Eo koa ny vola tokony ho azonay amin’ny fiakarana grady… Tsy hisy na ny asa 
aza manomboka amin’ny alatsinainy… », hoy ny filohan’ny sendikà, Randriambololona Haja, tetsy 
omaly. Nohitsiny fa hikatso tanteraka ny raharaham-pitsarana satria anisan’ny mampihodina 
izy ireo nefa izao hitokona izao. Tsy hihemotra amin’ny mety hiseho izy ireo. « Tsy matahotra ramatahora 
izahay fa efa vonona… Tsy misy ambadika politika ny anay satria efa efa-bolana niandrasana nefa 
nisy valiny », hoy ihany izy. 

Mahazo vahana ny fitakiana samihafa Araka izany, mitombo an-dalana indray koa izao ny fitakiana samihafa amin’ny fanjakana. Tsy mbola 
ny olan’ireo sendikàn’ny mpampianatra Fram, tonga indray koa izao ny an’ny mpirakidraharaha. 
nampahatsiahy ny tokony hijerena ny mari-karama tokana sy ny tambiny samihafa koa ireo mpiasam-panjakana 
ankapobeny tamin’ity herinandro ity. Midika izany fa tratry ny angaredon’ny fitakiana indray izany izao ny fanjakana. Andrasana ny 
hanao be marenina sa hamono afo fotsiny… toy ny mahazatra ? Les commentaires sont fermées. 

Mahazo vahana ny fitakiana samihafa 

Araka izany, mitombo an-dalana indray koa izao ny fitakiana samihafa amin’ny fanjakana. Tsy mbola 
ny olan’ireo sendikàn’ny mpampianatra Fram, tonga indray koa izao ny an’ny mpirakidraharaha. 
nampahatsiahy ny tokony hijerena ny mari-karama tokana sy ny tambiny samihafa koa ireo mpiasam-panjakana 
ankapobeny tamin’ity herinandro ity. 

Midika izany fa tratry ny angaredon’ny fitakiana indray izany izao ny fanjakana. Andrasana ny 
hanao be marenina sa hamono afo fotsiny… toy ny mahazatra ? 





Les commentaires sont fermées. 

