SAIKA HANAO “RENFORTS” ANY IKONGO : LASAN’NY RANO NY KAMIAON’NY EMMO/NAT, MIARAMILA ROA SY POLISY IRAY MATY | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/12/2017 

Kamiao an’ny Emmo/Nat iray, nitondra mpitandro filaminana handeha hanao “renfort” tany Ikongo 
tra-doza ny asabotsy teo, tokony ho tamin’ny 1 ora antoandro. Mpitandro filaminana enina lasan’ny 
ka telo no efa hita faty, miaramila roa sy polisy iray. 

Navarin’ny rano teo amin’ny reniranon’Agnila ilay kamiao an’ny Emmo/Nat, teo amin’ny toerana 
hoe Ambinanitromby, 28 km tsy hahatongavana an’Ikongo. Teo am-pitana “radier” no nitranga ny 
Vokany, miaramila enina, polisy roa ary zandary iray natelin’ny rano raha avotra ny namany sisa. 
31 ireo mpitandro filaminana tanaty kamiao tamin’io fotoana io. Hatramin’ny ora farany nanoratanay, 
zandary fa olona telo no hita faty, ka miaramila roa sy polisy iray ireo, ary efa nalefa any Ikongo 
razana. 

Araka ny fanazavana azo, vaky tampoka ny kodiaran’ny kamiao nandritra ny fiampitana ilay “radier”. 
rano anefa mbola nahery tamin’io ka nampivarina ilay kamiao. Ireo fiara 4×4 roa kosa efa tafapita 
rano, ka ny antsoantson’ireo tao anaty kamiao no nanaitra ny rehetra. Namonjy avokoa ny mponina 
amin’ny manodidina raha vao nahita ity loza ity. 

Raha ny fanazavana ihany, andia-miaramila faharoa ireto tra-doza ireto, fa ny andiany voalohany 
tonga ao Ikongo hatry ny alakamisy teo. Fiara telo izy ireo no niaraka, ka ilay kamiao no nialoha 
Tamin’ny 3ora maraina no tonga tamin’io toerana io. Efa nilaza tamin’izy ireo ny ben’ny Tanànan’Ambinanitromby 
hiandry ny fidinan’ny rano, afaka ora telo eo, vao manohy ny dia saingy nikiry izy ireo, ka izao tra-doza 


Milamindamina any Ikongo 

Milamina ny toe-draharaha ao Ikongo taorian’ny rotaka tamin’ny talata 12 desambra teo, nitakian’ny 
mba hampiharana dina amin’ireo olona miisa fito voampanga tamina vonoan’olona. Hetsika izay 
fakana takalon’aina mpiandry fonja efa-dahy, ka nanararaotan’ireo voafonja miisa 95 nitsoaka. 
ao am-ponja ny valo tamin’izy ireo, nisy hafa voasambotra raha mbola karohiny ny ambiny. 

Ireo voampanga miisa fito, fototry ny rotaka kosa efa nafindran’ny fitsarana mialoha ny fotoana 
amin’ny fonjan’i Fianarantsoa. Volaza fa nanao fanelanelanana ny depiote lany tany Ikongo, Razafintsiandraofa 
niaro ireo mpitsara sy mpiasan’ny fitsarana mba tsy horotahin’ny olona. Efa nisy ihany koa ny fivoriana 
tany an-toerana. 



Les commentaires sont fermées. 

