ROTAKA TANY SOANIERANA IVONGO : 14 NARATRA, NODORAN’NY OLONA NY FIANGONANA SEKTA FKM | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/06/2017 

Nitrangana rotaka tampoka tany Soanierana Ivongo omaly maraina. Vokany, olona 14 naratra mafy 
polisy ny iray tamin’ireo. Ity farany izay tena voa mafy noho ny toram-bato nahavoa azy teo amin’ny 


Voalaza fa nahatonga ny korontana ny vokatry ny hatezeram-bahoaka ary niitatra tamin’ny fandoran’ny 
ny tranom-pivavahan’ny fiangonana zandriny FKM, ao amin’ny fokontany Ambalankininina Soanierana 


Karohina fatratra i Tiandraza mitonona ho pasitera mitarika ity fiangonana ity sy loholona teo 
Modeste, izay samy tafaporitsaka nandositra avokoa. Miisa valo mianadahy, hatreto, ireo mpiangona 
sekta ity voasambotra ary atao famotorana ao amin’ny borigadin’ny zandary. 

Raha ny fanazavana voaangona tamin’ny ben’ny Tanànan’ i Soanierana Ivongo, Ralaimamonjy Charles 
nahazo alalana tamin’ny kaominina mitondra ny laharana 061/CR/SI/2017 tamin’ny 15 mey 2017 ity 
sekta ity. 

“Tsy maintsy naato araka ny lalàna laharana faha-001/CR/SI/ANM/2017 tamin’ny 17 jona 2017 indray 
izany fahazoan-dalana nomena ity fiangonana zandriny ity noho izy tsy manaraka ary nitondra fahasimban’ny 
eto an-tampon-tanànan’ i Soanierana Ivongo araka ny fitsirihana nataon’ny OMC kaominina, notarihin’ny 
disitrika“, hoy hatrany ny fanazavan’ny ben’ny Tanàna, Ralaimamonjy Charles Hugues. 



Araka ny fanazavana azo, hatramin’ ny 15 mey nahazoan’ ity sekta ity fahazoan-dalana, 

, saika lasa tsy nianatra avokoa ny mpianatra hatramin’ny hanomana fanadinam-panjakana bakalorea. 
vitsy ihany koa ny mpiasa niala niasa, ny tantsaha sy mpivarotra nijanona tamin’ny fiveloamany. 
ny mivaro-panana raha nanangona ny firavaka volamena ny olona kosa ireo mitonona ho pasitera. 

Vokany, tezitra ny fokonolona ary nahatonga ny OMC nandray ny andraikiny ka nampitsahatra ny fazoan-dalana 
na hampivavaka olona ao an-tampon-tananan’ i Soanierana Ivongo. Tsy resy lahatra kosa ireo mitonona 
kristianin’ny sekta FKM ka 

nanohitra ary izay nitarika korontana. Karohina fatratra i Tiandraza izay mitonona fa dahalo 
fo sy i Modeste. 



Les commentaires sont fermées. 

