DREN BOENY: 5.000 PLANTS MIS EN TERRE | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 29/01/2019 

Le personnel de la Direction régionale de l’Education nationale (Dren) de Boeny a honoré ses devoirs 
citoyen, avec la collaboration des enseignants et des élèves locaux, lors de l’ouverture officielle 
la campagne de reboisement 2019 dans cette région, samedi dernier, à Marohogo Mahajanga II. Une 
menée en partenariat avec la Direction régionale de l’Environnement, l’écologie et des forêts 
locale. A cette occasion, l’équipe de la Dren de Boeny, avec les autres acteurs étatiques et privés, 
reboisé une superficie de 100 ha de 5.000 jeunes plants. 

Cette intervention marque une fois de plus la course contre le changement climatique, lancée depuis 
années par la Grande île. D’ailleurs, l’événement a été placé sous le thème, «Reboisement réussi, 
d’énergie durable face au changement climatique». La Dreef de Boeny et ses partenaires assureront 
suivi des plants qui viennent d’être mis en terre, en vue de garantir l’atteinte des objectifs, 
consistent à restaurer la couverture forestière dans cette région menacée par les actions anthropiques 
les feux de brousse. 





Les commentaires sont fermées. 

