NIREFOTRA NY BASY TENY AMBOHIMANGAKELY : RAIM-PIANAKAVIANA NARATRA VOATIFITRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/12/2017 

Mbola tavela tao amin’ny ranjon’ity raim-pianakaviana iray ny bala nitifiran’ireo jiolahy azy, 
ny fanafihana ny tranony, omaly. Mirongatra izay tsy izy ny fanafihan-jiolahy eny Ambohimangakely. 

Notafihin-jiolahy izay tsy fantatra isa ny tokantrano iray eny Ambohimangakely, omaly tokony 
tamin’ny 3 ora maraina teo. Voalaza fa nirongo basy ireo olon-dratsy, ary namaky ny varavaran-kazo 
Teo am-pamakiana ny varavaram-pitaratra ireo jiolahy no taitra ny tompon-trano. Nandrehitra 
avy hatrany izy ireo sady niantso vonjeo. Taitra ireo jiolahy ka nitifitra avy hatrany. Raim-pianakaviana 
voatifitra teo amin’ny ranjony noho izany. “Nipoaka intelo ny basy. Olona telo no tazana raha vao 
ny jiro ka nisy tamin’ireo ny nanao fanamiana mitovy ny an’ny zandary ny iray, ary lava volo tahaka 
vehivavy ny faharoa”, hoy ny fitantaran’ireo niharam-boina. Tsy nisy entana azon’ireo olon-dratsy 
nitsoaka izy ireo raha vao nirehitra ny jiro. 

Nentina avy hatrany tao amin’ny Hopitaly Miaramila Soavinandriana ilay naratra, izay voalaza 
tafajanona tao amin’ny ranjony ny bala. Nampitaraina ireo fianakaviana anefa ny fandraisana 
marary tao an-toerana noho ny tsy fisian’ny dokotera mpiandry marary. “Tamin’ny 3 ora sy sasany 
no tonga tao. Adin’ny folo niandrasana tao amin’ny Urgences, voalaza fa tsy mbola ao ny dokotera 
tokony hikarakara ity maratra ity. Tranga izay nampalahelo ny fianakaviana nefa vonjy aina ny 
ary hopitalim-panjakana lehibe no natonina”, hoy ireo fianakaviana. Na izany aza, voaray ihany 
naratra mafy, saingy efa reraka. 

Ny maraina ny zandary vao tonga 

Araka ny vaovao voaray ihany, ny maraina ny zandary avy ao amin’ny borigady Ambohimangakely no 
teo amin’ilay trano voatafika sady naka ireo taim-bala roa nanokafana fanadihadiana. Voalaza 
basy vita gasy ny nampiasana tamin’ity fanafihana ity. Efa nametraka fitoriana any amin’ny zandary 
voatafika. Anisan’ny faritra isehoana fanafihana matetika iny Ambohimangakely sy ny manodidina iny. Maromaro 
jiolahy efa tratra teny an-toerana, kanefa anatin’izao akaiky fety izao, mirongatra ny asan-jiolahy, 
amin’ny toerana maro mihitsy. Efa ao anatin’ny hetsika amin’ny ady amin’ny tsy fandriampahalemana 
ny mpitandro filaminana amin’izao, saingy marefo ihany ny hetsika raha mitaha amin’ny asan-jiolahy 
etsy sy eroa. 



Les commentaires sont fermées. 

