EFA-DAHY NIDOBOKA AM-PONJA: SADY MPANAO FANAFIHANA NO MPANAO TRAFIKANA “HEROINE” | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/10/2018 

Nikasa hanao fanafihana ireo jiolahy saron’ny polisy teny Ankasina, ny alahady teo. Nanomana 
paikady rehetra tao amina tokantrano iray eny an-toerana ry zalahy mialoha io ary nitsindrona 


Naiditra vonjimaika am-ponja, ny alatsinainy teo, ireo jiolahy efatra voarohirohy ho nikasa 
fanafihan-jiolahy sy nahatrarana vovoka “heroine” nandritra ny fisavan’ny polisy ny trano nitobian’izy 
eny Ankasina, ny alahady 30 septambra 2018 lasa teo. Araka ny fampitam-baovao avy amin’ny polisy, 
ny fiaraha-miasan’ny polisim-pirenena avy ao amin’ny kaomisarian’ny boriborintany fahafito 
67 ha sy ny Motard an’ny polisy, voasambotra teny amin’ny manodidina ny fokontanin’Ankasina ny 
dimy ary vehivavy iray, ny alahady teo noho ny fitanana “heroine”. Tamin’io alahady io ihany tokony 
tamin’ny 2 ora tolakandro, nahazo antso maika avy amin’ny Motard ireo polisy avy ao amin’ny kaomisaria 
ha momba ny fisiana andian’olona mikononkonona asan-jiolahy eny amin’iny faritra Ankasina iny. 
teny amin’ny toerana voatondro ho misy ireto andian-jiolahy ireto ny polisy ka tokony ho tamin’ny 
ora sy 30 mn tolakandro, hita tao amin’ilay tokantrano voalazan’ilay nanome loharanom-baovao 
jiolahy mampiahiahy. Nosamborin’ny polisy avy hatrany izy ireo. 

Mitsindrona mialoha ny hanao fanafihana… 

Rehefa nosavain’ny polisy io trano nitobian’ireo jiolahy io, nahitana “heroine” tanaty fonosana 
sy “haschich” (zava-mahadomelina efa voavoatra ary miendrika koba) milanja 100 grama sy fitaovana 
toy ny sotrokely sy “seringue” miisa telo ary afo pika (briquet) roa ihany koa tao an-trano. Niaiky 
ireo, nandritra ny fanadihadian’ny polisy, fa azy ireo zava-mahadomelina ireo sy ireo fitaovana 
amin’izany. Fantatra fa mampiasa ireto zava-mahadomelina ireto ry zalahy mialoha ny hanaovan’izy 
ny asa ratsiny. Notohizana teo anivon’ny sampandraharaha manokan’ny polisy misahana ny ady amin’ny 
etsy Anosy ny raharaha, ny alatsinainy teo. Natolotra ny fampanoavana, tamin’io andro io, ihany 
zalahy taorian’ny famotorana nataon’ny polisy ka naiditra am-ponja avy hatrany taorian’izay. 



Les commentaires sont fermées. 

