ORTANA : HO ANY AMBATOMANGA NY MPITSIDI-BOHITRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/05/2016 

Mitohy hatrany ny asa fampahafantarana ireo tanàna sy vohitra manan-tantara eto Analamanga, 
Ortana. Hihataka kely ny Renivohitra indray izy ireo miaraka amin’ny mpitsidi-bohitra. 

Tafiditra ao anatin’ireo toerana safidian’ny Ortana* hotsidihina, isan-taona, ny any Ambatomanga, 
any atsinanan’ny Renivohitra. Tsy mahagaga! Betsaka ireo toerana manan-tantara sy mahaliana 
Hihazo, ity tanàna, ity indray ireo mpankafy tsidi-bohitra an-tongotra, ny asabotsy izao. Anisan’ny mahavariana ao Ambatomanga, ohatra, ny mijery ny firafitry ny trano, nalaza tany amin’ny 
faha-19, ary mbola voatahiry sy voakolokolo mandraka ankehitriny. Tazana tsara ireo trano ireo 
miakatra ilay tendrombohitrakely eo avara-tanàna. Fa tamin’ny andro faha Mpanjaka, voalaza fa mamaritra an’Imerina, raha avy any atsinanana, ny 
Ao ny varavarana hidirana eto raha avy any amin’ny tanànan’ny Bezanozano. Tsy maintsy nijanona 
ny vahiny avy any atsinanana, miandry ny fankatoavan’ny mpanjakan’Imerina vao mahazo miditra. Teo amin’ny lafiny ara-pinoana kristianina, tobin’ny misionera protestanta ny tao Ambatomanga, 
taon-jato faha-19. Tao nanomboka ny asany ry Jones sy Jeffreys, avy amin’ny LMS (London missionary 
tamin’ny alalan’ny fanorenana sekoly. Ankehitriny, tsy misy tsy mahalala fa hita ao Ambatomanga ny ronono sy ny vokatra azo avy aminy, 
ny fromazy. Ao ihany koa ny mpanao asa tanana. Ireo rehetra ireo, samy ho hitan’ireo mpanao tsidi-bohitra 
ny asabotsy izao. Les commentaires sont fermées. 

Tafiditra ao anatin’ireo toerana safidian’ny Ortana* hotsidihina, isan-taona, ny any Ambatomanga, 
any atsinanan’ny Renivohitra. Tsy mahagaga! Betsaka ireo toerana manan-tantara sy mahaliana 
Hihazo, ity tanàna, ity indray ireo mpankafy tsidi-bohitra an-tongotra, ny asabotsy izao. 

Anisan’ny mahavariana ao Ambatomanga, ohatra, ny mijery ny firafitry ny trano, nalaza tany amin’ny 
faha-19, ary mbola voatahiry sy voakolokolo mandraka ankehitriny. Tazana tsara ireo trano ireo 
miakatra ilay tendrombohitrakely eo avara-tanàna. 

Fa tamin’ny andro faha Mpanjaka, voalaza fa mamaritra an’Imerina, raha avy any atsinanana, ny 
Ao ny varavarana hidirana eto raha avy any amin’ny tanànan’ny Bezanozano. Tsy maintsy nijanona 
ny vahiny avy any atsinanana, miandry ny fankatoavan’ny mpanjakan’Imerina vao mahazo miditra. 

Teo amin’ny lafiny ara-pinoana kristianina, tobin’ny misionera protestanta ny tao Ambatomanga, 
taon-jato faha-19. Tao nanomboka ny asany ry Jones sy Jeffreys, avy amin’ny LMS (London missionary 
tamin’ny alalan’ny fanorenana sekoly. 

Ankehitriny, tsy misy tsy mahalala fa hita ao Ambatomanga ny ronono sy ny vokatra azo avy aminy, 
ny fromazy. Ao ihany koa ny mpanao asa tanana. Ireo rehetra ireo, samy ho hitan’ireo mpanao tsidi-bohitra 
ny asabotsy izao. 



Les commentaires sont fermées. 

