NIREFODREFOTRA ANTOANDROBE NY BASY: MATY VOATIFITRY NY POLISIN’NY FIP I TALATA, JIOLAHY RAINDAHINY | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/04/2019 

Nitana ny teny nomeny, araka ny fampitandremana efa nataony tokoa ny mpitandro filaminana ao Toamasina 
tsy hitsitsy manoloana ny firongatry ny asan-jiolahy. Vokany, maty voatifitry ny polisin’ny 
omaly antoandro i Talata Zafy, raindahiny amin’ny fanafihana kioska. Voasambotra taorian’izay 
namany iray hafa. 

Nirefodrefotra nandritra ny adiny iray ny poa-basy nandritra ny fifampitifirana teo amin’ny 
sy ny polisin’ny Fip notarihin’ny kaomisera Rafaliarivo Jules tao Andranomadio lalam-baovao 
omaly antoandrobenanahary. Jiolahy miisa telo no nifanehitra tamin’ny polisy ka lavo nandritra 
fifampitifirana ny iray amin’izy ireo, antsoina hoe Talata Zafy Patrick, 26 taona monina ao Ambalarondra, 
ambanivohitr’i Fanandrana, distrikan’i Toamasina II. Fantatra fa nikasa hamaky kioska ry zalahy 
tonga tampoka ny polisy. Nambaran’ny lehiben’ny Fip fa efa ho herinandro izay no nirongatra ny 
fivarotana sy kioska ao Toamasina ary indroa isan’andro izany. “Nametraka polisy manao fanamiana 
fa mihazona basy izahay amin’ireny toerana heverina fa betsaka ahitana kioska amin’ny tambajotram-pifandraisana 
manao fifanakalozana ara-bola ireny”, hoy ny kaomisera Rafaliarivo Jules. Nisy ny loharanom-baovao 
tamin’olon-tsotra nilaza fa misy telo lahy mandeha moto manao taingin-telo mihaodihaody teo 
kioska iray ao Andranomadio Toamasina. Niezaka nanara-maso izany ny polisy akaikin’ilay kioska 
voamarina ny fisian’ireto jiolahy mihaodihaody ireto. Fotoana fohy taorian’izay, voahodidina 
teny amin’ny manodidina ny toerana misy ireto jiolahy ireto. 

Tratra ny naman’i Talata Patrick… 

Nitsoaka ny jiolahy nandeha moto raha nitifitra avy hatrany kosa i Talata Zafy Patrick. Raikitra 
fifanjevoana teo satria tsy nanaiky lembenana ireto jiolahy ireto. nihoron-koditra ny mponina 
Andranomadio raha nandre ny poa-basy tsy nifankahitana. “Tsy hamela fotsiny ny asa fampihorohoroana 
ny tsy fandriampahalemana ny polisy fa hitifitra ireo jiolahy mbola manohy ny asa ratsiny”, hoy 
ny fanazavan’ny polisy. Taorian’ny nahavoatifitra ity jiolahy ity, maro ireo olona nijoro vavolombelona 
isan’ny nanafika tany amin’izy ireo, toy ny tao Ambalamanasa, Antsiranampasika, Ambolomadinika, 
ireto andian-jiolahy ireto. anisan’ny nahavariana ny olona rehetra ny tsy fisian’ny ra nivoaka 
amin’ny vatan’ity jiolahy lavon’ny Fip ity fa mandranondranoka toy ny menaka no nivoaka teo amin’ny 
gorobaky ny balan’ny polisy. Fantatra fa voasambotra omaly hariva ihany koa ny iray amin’ireo 
naman’i Talata izay tafaporitsaka niaraka tamin’ny moto. Nambaran’ny polisy hatrany fa tsy maintsy 
ny naman’ity jiolahy ity. 



Les commentaires sont fermées. 

