FANAOVANA BEMARENINA NY FITAKIANA  : MANDRAHONA HITOKONA NY MPANDRAHARAHA FONJA | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/03/2018 

Tapaky ny fivoriambe tamin’ny ity herinandro ity fa hiroso amin’ny fitokonana fanairana ny mpandraharaha 
fonja, manerana ny Nosy manomboka ny alatsinainy 19 marsa izao. Nanome fe-potoana hatramin’ny 
ihany anefa izy ireo. “Tsy hijanona izany raha tsy mivaly ny fitakianay”, hoy ny mpitarika ny sendikàn’ny 
fonja (SPAPM), Razafindramanana Pierrot. Notsiahiviny tamin’izany ireo fitakina efa naharitra 
tsy nahitam-baliny na nanaovan’ny minisitera sy ny fanjakana bemarenina. “Ny tambin-karamanay. 
tambiny amin’ny trano sy ny fanahiana ny loza (indemnité de risque)”. Eo koa ny tokony hanavaozana 
fonja”, hoy ihany izy. Tsy vitan’izany anefa fa mbola nitombo an-dalana koa ny fitakian’ny SPAPM 
ny “Raharaha Houcine Arfa”. “Tsy mazava ny resaka fitsarana momba azy io. Mampalahelo anay satria 
ny fiampangana nefa ny sasany noafahana. Ny sasany anefa nohazonina ka manaitra izahay fa tsy tokony 
ny fitanilana tahaka izany. Tokony hafahana avokoa satria mitovy ny fiampangana. Tsy atahorana 
izany ireo”, hoy ihany ny SPAPM. 

Marary tanteraka ny minisiteran’ny Fitsarana 

Na izany aza, efa nampanantsoin’ny minisitry ny Fitsarana, Rasolo Elise Alexandrine, izy ireo, 
ary nahazo valin-teny toy ny efa mahazatra. “Efa an-dalam-pikarakarana ny minisitera”, hoy izy. 
nisy anefa daty mazava nomen’ny eny Faravohitra ireto mpandraharaha fonja ireto momba izany. 
amin’ny fitokonana izahay raha tsy voavaly hatramin’ny alahady izao izany. Hivory aorian’ny 
marsa ary haka fanapahan-kevitra sy fepetra hentitra hanamafisana ny fitokonana”, hoy ny SPAPM. 

Araka izany, marary tanteraka ny tontolon’ny minisiteran’ny Fitsarana. Efa nitafy henatra amin’ny 
tonia ambony mpampanoa lalàna (PGSC) amin’ny toerany noho ny tsy fahaizan’ny mpitondra nanala 
io tompon’andraikitra io. Eo koa ny “Raharaha Houcine Arfa”, mahavoarohirohy amin’ny resaka 
sy volabe ny tompon’andraikitra ambony sasany. Ny fandorana ny antontan-taratasin’ny mpiadina 
ao amin’ny ENMG noho ny fanahiana resaka kolikoly… Manampy izany ny fitakian’ny SMM na nangingina 
Nipoitra indray koa izany izao ity ny fitokonan’ny SPAPM. Inona indray koa ny manaraka ? 





Les commentaires sont fermées. 

