TSIROANOMANDIDY  : NIVADIBADIKA ILAY SPRINTER, MPANDEHA 4 NAMOY NY AINY | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/03/2018 

Tsy mbola tafavoaka ny tanànan’i Tsiroanomandidy akory ity taksiborosy Sprinter ity no izao namoa-doza 
omaly maraina, raha nikasa hiakatra hankaty an-drenivohitra. Naratra mafy ny ankamaroan’ny 
Efatra no fantatra fa namoy ny ainy. 

Ankoatra ireo efatra namoy ny ainy, valo hafa naratra mafy vokatr’ity lozam-piarakodia ity. Teo 
tanànan’Ambohitsoa, 2 km miala an’i Tsiroanomandidy no nitrangan’ny loza. Taksiborosy mampitohy 
sy Tsiroanomandidy ity namoa-doza ity vokatry ny hafainganam-pandeha diso tafahoatra. Nikasa 
aty an-dRenivohitra ilay taksiborosy kanjo tra-doza tampoka. Araka ny fanazavan’ny mpandeha 
nahita ny fitrangan’ny loza, nandeha mafy loatra ny fiara ka tsy nahafehy ny familiana intsony 
mpamily ka izao nivadibadika. Tampoka tamin’ireo mpandeha ny fiavian’ny loza satria nisy tamin’izy 
mbola tao anatin’ny torimaso. Vokany, maty tsy tra-drano ny efatra tamin’ireo mpandeha raha naratra 
kosa ny valo tamin’ireo mpandeha miisa 18 nentin’ity taksiborosy Sprinter ity. Niongotra teo 
tafon’ilay taksiborosy mihitsy ny fitoeran’entana nisy ny entan’ireo mpandeha. Nipitika ihany 
ny fitaratra lehibe manoloana ny mpamily. Nisy ireo mpandeha tafapitika avy ao anaty fiara noho 
fivadibadihan’ny fiara. Nandriaka eran’ny ra. Horakoraka tsy nisy toy izany ny an’ireo mpandeha 
tao anaty tamin’ny fotoana nitrangan’ny loza. Ireo mpandeha nipetraka tao aloha sy tamin’ny sisin’ny 
no tena voa mafy. Niforitra mihitsy ny vatan’ilay taksiborosy. 

Matetika ahitan-doza… 

Nentina haingana nihazo ny hopitalin’i Tsiroanomandidy ireo naratra. Torana tsy nahatsiaro 
avokoa ny ankamaroan’ireo mpandeha naratra. Nisy ireo voadona mafy teo amin’ny lohany sy ny tratrany, 
kosa ireo tapa-tongotra. Afa-nanohy ny dian’izy ireo niakatra taty an-drenivohitra ihany koa 
mpandeha tsy naratra tamin’ity loza ity. Nohamafisin’ireo olona mahafantatra tsara ity lalana 
1 ity fa matetika ahitana lozam-piarakodia hatrany ity lalana ity indrindra rehefa manakaiky 
izao ny fetin’ny Paka. Nampiaiky ny olona mihitsy fa rehefa alohan’ny fety toy izao dia misy ra mandriaka 
amin’ity lalana RN 1 ity indrindra fa eo amin’ny manodidina ilay toerana nitrangan’ny loza, omaly. 
amin’ireo mponina sasany aza milaza mihitsy fa misy zavatra mampiahiahy eo amin’io toerana io. 

Tena izay tokoa ve sa ny mpamily no tsy mahafehy lalana sy tsy mitandrina? Tsikaritra amin’ity taksiborosy 
koa fa mbola laharana vahiny no mipetaka amin’ny fiara, kanefa dia io izy efa afaka miasa io sahady. 
ve izany ? Ahina ho mbola tsy za-dalana ny mpamilin’ity taksiborosy ity ka ny mpandeha tsy manan-tsiny 
mitondra faisana. Aiza ny fanaraha-maso ireny taksiborosy mifamezivezy eny amin’ny lalam-pirenena 
Manjaka ny kolikoly sy ny fandoavana ekolazy ka tafavoaka ihany ireo taksiborosy tsy mahafeno 
fepetra momba ny fitaterana olona? Manginy fotsiny ireo mangalatra mameno ety amin’ny sisin-dalana, 
tsy misy mpahita ka toy izao no iafarany. Tonga nanao fanadihadiana teny amin’ny toerana nitrangan’ny 
ny zandary ka notazonina nanaovana famotorana avy hatrany ny mpamilin’ity taksiborosy ity. 



Les commentaires sont fermées. 

