« AÎD EL-FITR »: FETY MANAMARIKA NY FIAFARAN’NY FOTOAM-PIFADIAN-KANINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/06/2019 

Raha ny andro lehibe ho an’ny finoana kristianina no tsy niasana hatramin’izay, nanomboka amin’ity 
ity kosa, ho toy izany koa ireo fotoana manan-danja ho an’ny finoana silamo. Natomboka tamin’ny 
ny « Aïd el-Fitr », omaly 5 jona, izany. Tsy vitsy ny tsy mahalala ity fety ity. 

Raha fintinina, fety manamarika ny fahavitan’ny ramadany na ny iray volana ifadian-kanina ny 
Aïd el-Fitr ». Iray volana ny ramadany ka ny ampitson’ny andro farany amin’io ny hanamarihana azy, 
hoe, 29 andro na 30 andro aorian’ny fiantombohan’ny ramadany. Na izany aza, tsy mandeha ho azy ny 
io andron’ny « Aïd el-Fitr » io fa miankina amin’ny fipetraky ny volana. Araka izany, miovaova arakaraka 
firenena ny fanamarihana io fotoana io. 

Mialoha ny famaranana ny ramadany, tsy maintsy manolotra fanomezana ho an’ny sahirana ny mpino 
« Zakat al-Fitr » ny anaran’io fanomezana io ka vitaina mandritra ny « Aïd el-Fitr » izany ho an’ireo 
tsy nahavita. Ankoatra izany, misy ny fotoam-bavaka lehibe amin’ny andro lehibe tahaka izao ka 
maintsy any anaty moske na ankalamanjana ny hanatanterahana izany. 

Mazava ho azy, amin’ny maha fety manamarika ny fiafaran’ny fotoam-pifadian-kanina azy, sakafo 
no iarahan’ny mpianakavy mihinana, amin’ny antoandron’ny « Aïd el-Fitr ». Aorian’izany, mifamangy 
mpino ary mifampiarahaba nahatratra ity andro ity. 

Mbola nisy ireo niasa 

Vao fanombohana ny fametrahana ny « Aïd el-Fitr » ho andro tsy fiasana. Asa, noho izay, angamba, 
mbola nisy ny orinasa tsy miankina amin’ny fanjakana, indrindra ny orinasa afaka haba, niasa. 
ankapobeny, ny tapak’andro ihany ny mpiasa no niasa, saingy raha ny fanazavan’ny sasany amin’izy 
karama ho an’ny ora mihoatra na « heures supplémentaires », mifanaraka amin’ny asa mandritra ny 
andro, ny homena azy ireo. 

Tetsy ankilan’izay, nivoha ny ankamaroan’ny tranombarotra sy trano lehibe fivarotana, omaly 
andro. Nanohy ny asany andavanandro koa ireo mpiasa tena. 



Les commentaires sont fermées. 

