ANJOZOROBE : NOTAFIHAN’NY DAHALO NAKANA NY NAMANY NY DAS SY NY FOKONOLONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/05/2018 

Fahasahiana! Nampihorohoro ny dahalo fa hanafika ny Das sy ny fokonolona tany Ambongamarina Anjozorobe. 
tokoa ireo, saingy resy tosika ihany… 

Dahalo iray antsoina hoe Modeste nosamborin’ny fokonolona sy ny miaramilan’ny Das tany Fenoarivo 
distrika Anjozorobe, ny 9 mey lasa teo. Rangahy voatonona ho anisan’ny dahalo nanafika tany Ambohitraivo 
8 mey izy ity. Tratra tokoa io lehilahy io ary notazonina tany amin’ny fokontany Ambongamarina. 
andro ihany anefa, nahazo fampihorohoroana ny fokonolona sy ireo Das fa hanafika ary haka io namany 
tokony ho tamin’ny 4 ora hariva. Efa tamin’ny 11 ora alina tany, tonga tokoa ny dahalo nirongo basy 
tany an-toerana. Raikitra ny fifandonana ka nifampitifitra ny roa tonta. Maty voatifitra tamin’izany 
Modeste. Nitsoaka ireo dahalo namany taorian’izay, ary tsy nisy tratra. Ny ampitson’io, tonga 
an-toerana ny zandary avy any amin’ny borigady Anjozorobe nanao ny famotorana. Nahitana bala 
amin’ny 7,5 mm, fahana telo amin’ny 7,62 ary balana calibre 12 tao an-toerana. 



Tany Anjozorobe ihany, nisehoana fanafihana tany Baiboka, fokontany Mangarivotra, afakomaly 
ho tamin’ny 5 ora sy sasany hariva. Nanafika tamin’izany ny dahalo 25 nirongo basy, ka omby 51 lasan’ireo 
Nampilaza ny zandary ny fokonolona any an-toerana. Nanao ny fanarahan-dia ny zandary ary nampian’ny 
ihany koa nanenjika azy ireo. 

Anisan’ny mirongatra ihany koa ny asan-dahalo any amin’ny distrika Lalangina, any amin’ny faritra 
Ambony, araka ny fitarainan’ny olona. Vaolaza fa efa isan’alina ahenoana asan-dahalo hatrany 
an-toerana. “Maro ny dahalo efa tratra, maty sy iharan’ny fitsaram-bahoaka ary dorana ny fatiny 
toa tsy mahafay ireo dahalo izany”, hoy ny olona any an-toerana. Nisehoana asan-dahalo ny harivan’ny 
teo tany Sahambavy, any amin’ny distrika Lalangina. Lasan’ny dahalo tamin’izany ny omby dimy, 
akoho amam-borona, “panneaux solaires”, kojakojan-dakozia, sns. Efa fanindroany tamin’izao 
fokontany io no nisy nanafika, raha ny vaovao avy any an-toerana. Tsy nisy ny naratra sy maty, saingy 
tebiteby amin’ireo mponina izany. 



Les commentaires sont fermées. 

