FANAVAOZANA NY  FANABEAZANA : NAKAN-KEVITRA  NY SEHATRA TSY MIANKINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/11/2016 

Nivory omaly teny Mahamasina ny tomponandraikitry ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena sy 
mpitantana ireo sekoly tsy miankina rehetra ary ny mpiandraikitra ny fampianarana teknika. Nidinika 
ny fanavaozana ny fanabeazana ao anatin’ny teti-pivoarana vaovao hatomboka ny taona 2017-2018 
ireo, nandritra ny tontolo andro. Novoaboasana tamin’ireo mpanatrika avy amin’ny fanabeazana 
miankina amin’ny fanjakana ny votoatin’ny fanavaozana entina. Andrasana avy amin’izy ireo ny 
hanatsarana ny fanatanterahana izany. Tsy hisy fanovana intsony ny hevitra tapaka tao anatin’ny 
nasionaly teny Iavoloha fa fanampiana no entin’ny mpisehatra tsy miankina, hoy ny fanazavan’ny 
ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena, Randrianarisoa Prisca. Hitombo ho sivy taona ny fanabeazana 
satria hatambatra ny ambaratonga voalohany sy faharoa. Heverin’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena 
vahaolana amin’ny fandaozan’ny ankizy ny sekoly ny fanohizana ny fanabeazana fototra ho sivy 
satria tsy handeha any amin’ny CEG lavitra intsony ny mpianatra any ambanivohitra. 

Ho an’ny mpianatra 100 miditra amin’ny ambaratonga voalohany (T1), 40 monja no tody amin’ny kilasy 
20 kosa sisa mahavita hatramin’ny 3ème. 

Mbola nohamafisin’ny teknisianina fa tsy hisy intsony ny fanadinana CEPE manomboka amin’ny taom-pianarana 
Fanadinam-panjakana mitovy lenta amin’ny BEPC no hatrehan’ny mpianatra rehefa vita ny sivy taona 




Manan-danja ny fomba hanatanterahana ny fanavaozana 

Nanambara ny tomponandraikitra ny fampianarana katolika, mompera Ranaivoson Jules fa mbola 
am-pandinihana ny fanavaozana ny rehetra. Amin’izy ireo rehefa mazava ny tanjona sy ny fomba hahatongavana 
tsy misy ny olana. Mila dinihina tsara ny ankizy hivoaka avy amin’io fanavaozana ny rafitra io. 
amin’ny filan’ny fampandrosoana tokoa ve ? 

Ho an’ny sekoly protestanta kosa, ny fomba hitondrana ny fanavaozana no tena zava-dehibe, araka 
fanambaran’ny solontenany, Rakotondranaivo Domoina. 



Les commentaires sont fermées. 

