FITSARANA ANDRAMENA  : SAHY HAMONGATRA NY RAHARAHA BEKASY VE ? | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/06/2016 

Nankatoavin’ny filankevitry ny minisitra, ny 22 jona teo ny fampiharana ny lalàna laharana 2015-056, 
ny 3 febroary teo, amin’ny fijoroan’ny fitsarana manokana momba ny andramena. Anisan’ny andraikitr’ity 
manokana ity ny hiady amin’ny trafika andramena sy ny hazo volovodimpoina (ébène). 

Hanana asa goavana miandry azy sahady ity fitsarana ity, satria nanindry mafy matetika, fa tsy 
mandeha ihany ny masoivoho amerikanina, fa andrasan’izy ireo fatratra ny fitsarana ny raharaha 
Mpandraharaha voarohirohy tamin’ny trafika andramena ity olona ity, notazonina am-ponja vonjimaika 
fiakaran’ny raharaha teny amin’ny Bianco, saingy navotsitry ny rafitra Chaine pénale indray 
aoriana. Niteraka resabe izany, ary izao takin’ny Etazonia izao ny hijerena akaiky ny raharaha. 

Nangina ny “Raharaha Singapour” 

Raharaha faharoa, mifandraika amin’ny trafika andramena koa ny antontan-taratasy mahavoaringotra 
mpitondra Malagasy any Singapour. Tokony niverina notsaraina ny volana avrily sy mey teo ity raharaha 
saingy tsy heno ny tohiny mandraka ankehitriny. Nifanandrify tamin’izany koa ny fitsidihan’ny 
tany an-toerana, lazaina fa tsy misy ifandraisan’ity raharaha ity. 

Na izany aza, mahavariana ihany satria tsy nisy tohiny intsony taty aoriana ity raharaha ity, ka 
fantatra ny nahatonga ny fitsarana any Singapour tsy niteny azy intsony, na koa tsy nampita vaovao 
Madagasikara. Azo inoana fa tokony hanana andraikitra amin’io raharaha io koa ilay fitsarana 
vao hitsangana satria niainga taty Madagasikara ireo bolabola andramena 30.000, ary tsy maintsy 
fanadihadiana hataon’ny fitsarana any Singapour koa. Raha tsy hoe sanatria tena lasa antontan-taratasy 
any ambany latabatra tokoa angaha, ka mangina avokoa ny rehetra. Raha izay tokoa no hitranga, sahy 
hevitra indray ve ny masoivoho amerikanina, ary hisy fiantraikany amin’ny fiaraha-miasan’ny 
roa tonta ve? 



Les commentaires sont fermées. 

