ECO BRÈVES | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 19/02/2020 

L’Autorité sanitaire halieutique (ASH) rattaché au ministère de l’Agri­culture, de l’élevage 
de la pêche, a tenu sa réunion annuelle à Morondava du 11 au 15 février. A l’issue de cette rencontre, 
entité a adopté comme résolutions : l’harmonisation des différentes procédures ; la mise en place 
dé­marche qualité efficiente et pérenne ; le renforcement du système de traçabilité des produits 
et aquacoles ainsi que l’amélioration de la communication et des relations humaines… L’objectif 
d’assurer et maintenir la qualité des produits. 

Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















