CHINE-OPÉRATION CATARACTE: :  OBJECTIF ATTEINT | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 08/06/2018 

Dans le cadre du «Voyage de la lumière» effectué par une équipe médicale chinoise, depuis le 1er 
à l’HJRA et qui a pour mission d’offrir une intervention chirurgicale gratuite aux 200 personnes 
de cataracte, l’objectif est atteint. 

En fait, après le dépistage réalisé depuis le mois dernier, place maintenant à l’intervention 
qui va durer jusqu’à ce dimanche sur les lieux. D’après les informations reçues, plus de 200 malades 
prises en charge. 

Dans la foulée, la délégation médicale chinoise a également dispensé une formation en la matière 
leurs collègues malgaches. Et d’après les informations reçues, tous les matériels apportés et 
lors des opérations seront offerts à l’HJRA, une fois leur mission accomplie. 



Les commentaires sont fermées. 

