MAZDA SY SCOOTER NIFANDONA  : NIFATRATRA TAMIN’NY FITARATRA SADY VOAHITSAKA ILAY MPITONDRA MOTO | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/04/2018 

Hatramin’ny ora nanoratanay, mbola miady amin’ny fahafatesana ny tovolahy iray nitondra moto, 
tamin’ny Mazda teny Andraharo omaly. Mafy ny fifandonana, nidona tamin’ny lohan’ny mazda, mbola 
fiara hafa ilay tovolahy… 

Samy nandeha mafy! Nifandona ny moto scooter iray sy fiara « minibus mazda » iray teny Andraharo 
ny toby fivarotan-tsolika Total, omaly maraina, tokony tamin’ny 8 ora. Miady amin’ny fahafatesana 
lehilahy nitondra Scooter. Nifatratra teo amin’ny fitaratra anoloan’ny fiara Mazda ilay tovolahy. 
ny lohan’ilay fiara noho ny hamafin’ny fifandonana. Ilay moto kosa voahitsaka tao ambany tao. 

“Hitanay nandeha mafy ilay fiara Mazda avy any Ankazomanga mitodi-doha ho any Ambohimanarina. 
lavaka ilay fiara no nifanehitra tamin’ilay Scooter avy any Ambohimanarina. Tany amin’ny 20 metatra 
teo amin’ny toerana nifandonany vao tafajanona ilay fiara. Nipitika ilay lehilahy nitondra ny 
ka nidona mafy teo amin’ny lohan’ny fiara. Nipitika izy io ka mbola nodononin’ny fiara iray hafa 
aoriany indray”, hoy ny fitantaran’ireo olona nanatri-maso. 

“Mbola miady amin’ny fahafatesana ilay tovolahy nitondra moto ary nalefa notsaboina haingana 
amin’ny hopitaly Hjra. Mety ho nisy tapaka ny tanany sy ny tongony. Araka ny nolazaina taminay, 
lavaka ny fiara Mazda no nifanehitra tamin’ilay moto”, hoy ireo polisy nijery ny zava-nisy teny 




Anisan’ny mahatonga ny loza eto amintsika ny fandehanana mafy na ho an’ny fiara io na moto. Ity farany 
no anisan’ny mamono olona maro, indrindra ny tanora. Ny setrasetra ambony moto, sns, antony mahatonga 
Eo ihany koa ny lalana ratsy lavadavaka mahatonga ny loza koa, toy ity nitranga teny Andraharo, 
ity. 

Misy ny fepetra sy ny lalàna mifehy ny fifamoivoizana eto amintsika, saingy vitsy ihany ny manaraka 
Samy tompon’andraikitra amin’ny tenany ny tsirairay, ary samy mitandrina. Manana paikady mety 
ny lozam-pifamoivoizana koa anefa ny mpitandro filaminana ary mametraka izany araka ny tokony 
izy. Na izany aza, sarotra ny misoroka ny loza mety hitranga. 





Les commentaires sont fermées. 

