KORONTAM-BY SISA ILAY RENAULT MÉGANE..  : MATY TSY TRA-DRANO I BERKLEY, KANDIDÀ FIFIDIANANA FIZAFATO | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/08/2017 

Maty tsy tra-drano, tamin’ilay lozam-pifamoivoizana nahatsiravina, nitranga teny amin’ny 
Digue, omaly maraina, Andriamanarivo Berkley, kandidà mpifaninana tamin’ny fifidianana filohan’ny 
Zanaky ny faritanin’i Toliara (Fizafato). Namoy ny ainy teny amin’ny hopitaly ihany koa ny mpandeha 
niaraka taminy, raha mbola manaraka fitsaboana ny fahatelo… 

Miteny ho azy ny sary araka izao iaraha-mahita izao. Henjana sady mafy ny fisehon’ity lozam-pifamoivoizana 
teny lalana digue Ambodihady, omaly vao maraina be ity. Potia tanteraka, ary niparitaka eran’ny 
ilay fiara Renault Mégane, izay araka ny voalaza dia avy any amin’ny lalam-baovao (Rocade) mivoaka 
amin’ny ”rond point” lalana Digue eo akaikin’ny sampanana mihazo an’Ambohitrimanjaka. 

Telo no tao anatin’ity fiara niharan-doza ity, ka anisan’izany Andriamanarivo Berkley, kandida 
tamin’ny fifidianana ny filohan’ny fikambanana Fizafato farany teo. Maty tsy tra-drano ity farany. 
amin’ny hopitaly kosa no fantatra fa namoy ny ainy ny mpandeha faharoa izay araka ny fantatra, tovolahy 
ho mpanamory fiaramanidina sady fianakaviana mpanakanto malaza iray. Ity farany izay hoe nitondra 
fiara ary nosokirina tao anatin’ireo korontamby vao tafavoaka. Henjana ny fitrangan’ny loza 
potipotika tanteraka ny lohan’ny fiara sy ny vatany iray manontolo. 

Raha ny fahitana azy teny an-toerana, vokatry ny fandehanana mafy saingy tsy voafehin’ny mpamily 
no antony nahatonga ny loza satria nidofotra mafy tamin’ny rarivato amin’ny sisin-dalana amin’ny 
ilay fiara. Araka ny fitantaran’ireo olona mipetraka eo amin’ny manodidina ny toerana nitrangan’ny 
tsy nahita ny zava-nitranga tao ivelany izy ireo fa ny fipoahana mafy dia mafy no nahataitra ireo 
“Mbola tao anatin’ny torimaso mihitsy izahay tamin’io fotoana io, saingy taitra tampoka fa naheno 
mafy be ka nivoaka tao an-trano. Teo vao taitra izahay nahita fiara potika be sy olona tsy nahetsika”, 
ny fanazavan’ny renim-pianakaviana iray. 

Manaporofo fa nandeha mafy tokoa ity fiara namoa-doza ity, mbola tafajanona teo amin’ny 130 km/h 
fanjaitra manamarika ny hafainganam-pandehan’ny fiara. 

Kandidà nikasa hifaninana amin’i Maharante Tonga teny an-toerana naka ireo niharam-boina ny fianakavian’izy ireo ka nitondra azy ireo nialana 
teny amin’ny hopitaly hopitaly manara-penitra, kanjo tsy avotra intsony. Nentina nihazo ny tranom-patin’ny 
kosa ny razana taorian’izay. Voalaza fa noho ny dona mafy teo amin’ny lohany no nitarika ny fahafatesan’ity 
Fizafato ity. Tsy nanaiky ny hanaovana autopsie ny razana ny fianakaviany, araka ny hetahetan’izy 
fa nentina nihazo ny trano fonenany avy hatrany mialoha ny hanaterana azy any amin’ny toerana niaviany. 
manaraka fitsaboana any amin’ny hopitaly kosa ilay olona fahatelo niaraka tamin’izy ireo noho 
ratra nahazo azy. Kandidà anisan’ny nikasa hifaninana amin’i Maharante amin’ny fitantanana ny Fizafato, saingy 
an-daharana rehefa natao amboletra ny fifidianana. Mbola nampiaka-peo izy ny alahady antoandro 
teo ary naneho ny tsy fahafaliany momba iny fifidianana. Niantso ireo Olobe zanaky Toliara mba 
sy handray andraikitra noho ny tsy fanekena iny fifidianana iny izy. Nodimandry tampoka anefa 
vokatr’ity lozam-piarakodia niseho tampoka teny amin’ny Digue ity. Manahy ity raharaha ity ny 
Toliara sasantsasany fa hoe misy ambadika izao voina nihatra tamin’i Andriamanarivo Berkley 
anaovan’izy ireo antso avy amin’ny tompon’andraiki-panjakana mba hijery akaiky izany. Les commentaires sont fermées. 

Kandidà nikasa hifaninana amin’i Maharante 

Tonga teny an-toerana naka ireo niharam-boina ny fianakavian’izy ireo ka nitondra azy ireo nialana 
teny amin’ny hopitaly hopitaly manara-penitra, kanjo tsy avotra intsony. Nentina nihazo ny tranom-patin’ny 
kosa ny razana taorian’izay. Voalaza fa noho ny dona mafy teo amin’ny lohany no nitarika ny fahafatesan’ity 
Fizafato ity. Tsy nanaiky ny hanaovana autopsie ny razana ny fianakaviany, araka ny hetahetan’izy 
fa nentina nihazo ny trano fonenany avy hatrany mialoha ny hanaterana azy any amin’ny toerana niaviany. 
manaraka fitsaboana any amin’ny hopitaly kosa ilay olona fahatelo niaraka tamin’izy ireo noho 
ratra nahazo azy. 

Kandidà anisan’ny nikasa hifaninana amin’i Maharante amin’ny fitantanana ny Fizafato, saingy 
an-daharana rehefa natao amboletra ny fifidianana. Mbola nampiaka-peo izy ny alahady antoandro 
teo ary naneho ny tsy fahafaliany momba iny fifidianana. Niantso ireo Olobe zanaky Toliara mba 
sy handray andraikitra noho ny tsy fanekena iny fifidianana iny izy. Nodimandry tampoka anefa 
vokatr’ity lozam-piarakodia niseho tampoka teny amin’ny Digue ity. Manahy ity raharaha ity ny 
Toliara sasantsasany fa hoe misy ambadika izao voina nihatra tamin’i Andriamanarivo Berkley 
anaovan’izy ireo antso avy amin’ny tompon’andraiki-panjakana mba hijery akaiky izany. 



Les commentaires sont fermées. 

