NOHO NY DELESTAZY LAVERENY: RAIKITRA NY SAKOROKA…, MAY NY BIRAON’NY JIRAMA | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/03/2019 

Nipoaka ny sarom-bilany. Vokatry ny delestazy lavareny tsy misy fiafarany, nirehitra ny hatezeran’ny 
omaly tolakandro. Raikitra ny fihetsiketsehana, tora-bato. Niafara tamin’ny fandorana ny biraon’ny 
ny sakoroka… 

Raikitra ny gidragidra tao Antalaha, omaly noho ny delestazy lavereny miseholany any an-toerana. 
nodoran’ny fokonolona ny birao misy ny Jirama ao an-toerana. Kila hotohoton’ny afo ny trano sy 
fitaovana rehetra tao amin’ny orinasa Jirama ao Antalaha. Lasa lavenona tsy nisy noraisina intsony 
antontan-taratasy rehetra tao an-trano. Raha ny fampitam-baovao voaray avy any an-toerana, 
efa nandritra ny andro maromaro ny jiro tany Antalaha. Nanao fihetsiketsehana ny mponina manoloana 
sady fanairana rahateo koa ireo tompon’andraikitra eo anivon’ny Jirama, saingy tsy nisy valiny 
ka niafara tamin’ny fandoroana ny biraon’ny Jirama izany. Nijoalajoala ny afo, tsy nifankahitana 
torabato nataon’ireo andian’olona marobe manoloana ny biraon’ny Jirama. Tsy voasakana intsony 
fokonolona tao Antalaha. Niparitaka eran’ny tokotany ny antontan-taratasy rehetra toy ny faktiora 
amin’ny birao. 

Tsy voafehy mihitsy ny delestazy… 

Iray amin’ireo faritr’i Sava ianjadian’ny delestazy lavareny ny distrikan’Antalaha. Voalaza 
vokatry ny tsy fampiasan-tsoliky ny Jirama hatrany no mahatonga ny delestazy. Manoloana izany. 
(fomba fiteny Antalaha midika hoe leo)” delestazy ny mponina ka tsy nahazaka intsony. Tsy voafehy 
mpanao fihetsiketsehana satria na ireo mpitandro filaminana niezaka nandamina ireo olona marobe 
tsy naharesy tosika azy ireo. Tsy ny any Antalaha ihany fa na eto an-drenivohitra aza tena mampijaly 
olona maro mihitsy ity resaka delestazy lavereny ity. Manginy fotsiny ny fahatapahan-drano isan’andro 
izao, raha tsy hitanisa fotsiny eto Antananarivo sy ny manodidina iny. Amin’ny misasakalina vao 
ny rano ary ao anatin’ny roa andro aza vao mandeha raha handeha, araka ny fijoroana vavolombelona 
mponina sasany. Vao haingana no nisy ilay fihetsiketsehana nataon’ny mponina teny Ambondrona 
ity resaka fahatapahan-drano ity hatrany. 



Les commentaires sont fermées. 

