MILAMIN-DRATSY ANY IKONGO : NALAINA TAMIN’NY HELIKOPTERA NY PROCUREUR SY NY MPITSARA | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/12/2017 

Milamina ? Milamin-dratsy ? Fantatra fa nandefa helikoptera tany Ikongo, omaly maraina, ny fitondrana 
ny tonia mpampanoa lalàna (procureur), ny lehiben’ny Fitsarana ary mpitsara iray. 

Araka ny fanazavana, baiko avy amin’ny fitondram-panjakana ny fangalana ireo mpitsara telo ireo 
an-toerana mba ho fiarovana ny ainy, ary nalefa niakatra aty Antananarivo avy hatrany. Efa hatry 
afakomaly no nandrasana tany an-toerana io helikoptera io, fa omaly maraina vao tonga. Nasaina 
sy nanakaton-tsena avokoa ny olona rehetra tany Ikongo, nandritra ny fakana ireo tompon’andraikitry 
fitsarana telo ireo. 

Tsiahivina fa nalefan’ny fitsarana any Fianarantsoa ireo fito voarohirohy tamin’ny famonoan’olona 
Tsaralanitra Ambalabe, kaominina ambanivohitra Sahalanona. Ireo izay anton’ny rotaka tany 
ka namakian’ny olona ny fonja, ny nakana takalon’aina ireo mpiandry fonja efatra, ny nikarohan’ny 
ireo mpitsara ka nahatonga azy ireo nisitri-belona ary izao niafara tamin’ny fakana azy ireo tamin’ny 
izao. Efa any an-toerana ihany koa hatramin’ny alakamisy ny mpitandro filaminana marobe. Mbola 
ihany izany ny asabotsy teo sy omaly. 

Nilaza ny depiote Brunelle fa efa milamina any an-toerana, ary ny ampitson’ny korontana ihany 
efa nilamina fa tsy araka ny vaovao naely tamin’ny tambajotra sosialy sy taty Antananarivo. Ny 
filaminana koa efa nilaza fa milamina any an-toerana, ary efa nisy ny fifampiresahana teo amin’izy 
sy ny olobe tany an-tanàna. Tsy nisy ny olona nosamborina, sns. Mahagaga anefa ny antony nandefasana 
mpitandro filaminana marobe. Toy ny hoe tany miady, kanefa tsy nilaina tokoa ve ny fahatongavan’izy 
raha voalamin’ny manampahefana tany an-toerana ihany ny raharaha. Tsy nisy resaka firy kosa ny 
ireo gadra nitsoaka tao amin’ny fonja. 

Tsy mbola hita ny razana enina 

Hatramin’ny ora nanoratanay, tsy mbola hita ireo razana enina, izay nahitana miaramila sy zandary 
polisy iray, raha ny vaovao voaray avy amin’ny mpitandro filaminana. Mbola ireo razana telo ihany 
no hita raha ny fanazavana. Anisan’ny namoy ny ainy ireo polisy roa, Ap1 Lauréat, andiany Hasina 
ny Ap3 Dinalalaina, andiany Ainga. 

Efa any an-toerana ny miaramila avy amin’ny “corps de protection civile” manampy ny fokonolona 
fikarohana ireo razana sisa, ary ireo fitaovam-piadiana nentin’ireo miaramila sy zandary ary 
Miandry ny tohin’ny fikarohana sy ny filaminan’ny raharaha ny rehetra. 



Les commentaires sont fermées. 

