NIVADIKA NY KAMIAO NITONDRA AZY IREO: MIARAMILA AVY NAMBOLY HAZO EFATRA NAMOY NY AINY, 29 NARATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/05/2019 

Miaramila efatra indray namoy ny ainy, omaly, ary 29 hafa naratra, vokatry ny fivadihana kamiao 
BNGRC nitondra azy ireo, avy nanao fambolen-kazo, tany Manakara. Niala bisikileta nifanena taminy 
kamiao ka izay no niteraka izao lozam-pifamoivoizana izao. 

Niharan-doza ny kamiaon’ny BNGRC nitondra miaramila avy namboly hazo, tany amin’ny lalam-pirenena 
PK 67 tao Majilo, Manakara, omaly hariva. Miaramila telo maty teo no ho eo, ary ny iray maty teny an-dalana. 
naratra, ka misy enina amin’ireo naratra mafy ary nalefa any Fianarantsoa. Tsaboina any Manakara 
ireo naratra hafa. Araka ny fanazavana, niala bisikileta ilay kamiao an’ny BNGRC nitondra miaramila 
RM2 Manakara avy namboly hazo tany Analavory, ka nivadika. Tafala lalana mihitsy ilay kamiao, 
niankavia ka izay ny antony nahatonga ny loza, nahavoa mafy ireo miaramila ireo. Ny olona teny amin’ny 
ny fiara nandalo nanampy azy ireo tamin’ny famonjena, ary nitondra ny naratra tany amin’ny hopitaly. 
iray tamin’ireo no nosokirina tao ambany fiarabe. Maro ny tapa-tongotra, tanana, voadoana amin’ny 
tamin’ireo naratra, ary efa manaraka fitsaboana avokoa. Tsy voakasika kosa ilay bisikileta nialan’ilay 
tamin’izao loza izao. “Raha tsy niala azy io ny fiara, tsy nitranga ny loza. Avotra soa aman-tsara 
mpitondra bisikileta, fa raha nisy kely, namoy ny ainy”, hoy ny fanazavana. 

Loza mitatao ny kodiaran-droa 

Anisan’ny be mpampiasa any amin’ny faritra, na aty amin’ny manodidina an’Antananarivo ny bisikileta. 
anefa somary manembantsembana ny fifamoivoizana izy ireny noho ny fandehanany eny amin’ny lalana 
manaja ny lalàn’ny fifamoivoizana. Ny fandehanana ampovoany loatra sns. Tsy misy rahateo ny lalana 
ho an’ny bisikileta raha teo amintsika. Mety hitera-doza, na hamoa-doza toy izao ny biskileta. 
lavitra an’izany ny moto. Ireto farany izay tra-doza matetika ihany koa, ary maro ny aina efa nafoy 
Ilàna fahalalana ny fampiasana ny arabe, na ho an’ny mpamily fiara, na moto na ny bisikileta hisorohana 
loza. 



Les commentaires sont fermées. 

