HAFATRA NOELY : MANAITRA NY AMIN’NY SOSIALIM-BAHOAKA NY EVEKA SY NY FFKM | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/12/2017 

Ankoatra ny fiarahabana sy ny firariantsoa noho ny fetin’ny Noely, nanantitra ny evekan’i Madagasikara 
alalan’ny filohany, ny Mgr Tsarahazana Desiré fa tokony hifanome lanja sy hasina isika. Notsindriny 
ny lafiny sosialy. « Mampitodika antsika amin’ny hafa ny fanomezan’Andriamanitra voninahitra 
Tsy tokony hilamin-tsaina isika na faly aza amin ‘ny fetin’ny Noely. Misy ireo matimaty foana noho 
tsy fisian’ny vola any amin’ny hopitaly. Manana zo hankalaza ny Noely izy ireny. Ireo madinika 
miala tsy satry amin’ny taniny satria lasan’ny mpanambola ny taniny. Manana zo hanana tany hamelona 
vady aman-janany izy ireny. Ireo mandeha an-tongotra telo andro vao mahita tsena….Manana zo hiaraka 
ny Noely amintsika ireny ”, hoy izy. Taratry ny olana sosialy avokoa izany. Nohitsiny fa mifanohitra 
Noely tanteraka ny fanaovana ratsy ny namana. Tokony hanampy antsika hiala amin’ny toetra ratsy 
fetin’ny Noely izao. 

Mahazo vahana ny fitaka sy lainga… 

Notsiahivin ‘ny eveka, ny Mgr Tsarazahazana ny zava-misy. Eo ny fahasahiranana mianjady… Alaim-panahy 
hivaky loha amin’ny fahavaoazan’ny hafa noho ny fitiavan-tena diso tafahoatra. Mahazo vahana 
fitaka sy lainga amin’ny fitadiavana amin’ireo seha-pihariana rehetra hatramin’ny madinika 
ny fanaovana lainga tsara lahatra, ny risoriso efa lasa fomba fanao … “Enga anie ho foana ny fitiadiavan-karena 
hafetsena…”, hoy ihany izy. Niantso vavaka ho an’ny ankizy madinika, ny kamboty tsy misy mpiahy 
ny kilemaina ny eveka. Eo koa ny tsy tokony hanadinoana ireo ianjadiam-pahoriana noho ny antony 
samihafa, mitady ho kivy amin’ny fiainana. “Hitoetra eo amintsika Andriamanitra raha mahay mifankatia 
hoy izy. 

Tsy mifanalavitra amin’izany ny hafatry ny FFKM amin’izao fetin’ny Noely izao. Nitondra izany 
izany ny filoha amperinasa, ny Mgr Razanakolona Odon. Manamafy ny fony ny olombelona. Tsy mihetsi-bolomaso 
fahorian’ny hafa, araka ny nanambarany manoloana ny fanilikilihana ny zanak’Andriamanitra 
nitady trano hisitrahana hiterahana. Manoloana izany, niantso ny rehetra ny FFKM. “… Manaova 
fibebahana mendrika tsara…. Miandry antsika hibebaka lalandava Izy…”, hoy izy. 

Tsy hikendrena tanjona politika ny fanampiana ny hafa 

Notsiahiviny fa tonga hiara-monina amintsika ny zanak’Andriamanitra…. “Hitondra tsirim-panantenana 
amin’ireo tsy mahita mangirana amin’ny fiainana Izy nefa manome ohatra tsara amin’ireo tafasondrotra 
amin’ny fiainana mba hanana fon’Andriamanitra, onena eo anatrehin’ny fahoriana, ny herisetra, 
fahantrana lalina, ny tsy fahatakarana ny vidim-piainana”, hoy izy. Nanteriny fa tokony hanana 
sy fahalalan-tanana hitondra fanampiana ho an’ireo sahirana ireny tafasondrotra ireny ary tsy 
fety izao ihany… “Mba tsy hikendrena tanjona politika fa hanehoana miaraka ny tanan-kavia sy havanana. 
hifampitsinjo fa tsy hifanao ampihimamba”, hoy ny filohan’ny FFKM. Nanteriny fa tokony hanova 
fontsika ho fon’Andriamanitra izao Noely izao. 



Les commentaires sont fermées. 

