ANDRANOMENA – AMBOHIBAO: NANDRIAKA NY RA, FIARA ROA NIFAMPITRONGY | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/09/2019 

Tsy mampitandrina ny loza!!! Izay ny azo ilazana ity zava-nitranga teny Andranomena, Ambohibao, 
ambasadaoro amerikanina, omaly tolakandro tokony ho tamin’ny 3 ora sy sasany, ity. Raha ny zava-nisy 
an-toerana, notrongisin’ny fiara tsy mataho-dalana anankiray avy aoriana ny fiara fitateram-bahoaka, 
D, mampitohy ny faritra andrefana amin’ny Renivohitra. Naratra mafy vokatr’izany ny lehilahy 
izay araka ny voalazan’ireo olona nanontaniana, mpanampy mpamily ity fiara fitateram-bahoaka 
Nandriaka ny ra nanerana ny fiakarana sy fidinana ato amin’ny taxi-be ity, teo koa ny tamin’ny arabe. 
nisy nanampo rahateo ny rehetra fa tampoka ny fiavian’ny loza. Araka ny filazan’ny olona sasany 
nijanona tampoka ity taxi-be ity ka tsy nanampo na inona na inona ilay mpamilin’ilay fiara tsy mataho-dalana. 
na noho ny fitadiavana mpandeha ny antony. Nalefa haingana namonjy toeram-pitsaboana ilay naratra, 
ny loharam-baovao hatrany. Tsy mbola nahazoana vaovao kosa ny toe-pahasalaman’ity farany, hatramin’ny 
farany nanoratanay. Samy nahitana fahasimbana kosa ny fiara roa nifampitrongy. Tsy mbola tena 
amin’ny faritra fiantsonana rahateo ny nisian’ity loza ity fa somary mbola eo ambonimbony akaikin’ny 
mankany amin’ny hopitaly loterana Ambohibao. 

Samy tomponandraikitra 

Manoloana ny fanatsarana ny fifamoivoizana, indrindra, eo koa ny fanamboaran-dalana misy eto 
sy ny manodidina, tokony samy hitandrina ny tsirairay amin’ny fampiasana ireny lalana ireny. 
halaim-panahy koa ny mpamily sasany amin’ny hatsaran’ny lalana ary tsy vao izao fa efa matetika 
izay loza nitranga tamin’iny lalan’ny Digue iny izay, raha tsy hilaza afa-tsy ilay nitranga teo 
kianja Makis Andohatapenaka, iray volana mahery kely izay, ka naha lasibatra fiara mampitohy 
sy ny zotra 194 anankiray ary namparatra mpandeha ampolony maro. Teo koa ilay fiara tsy mataho-dalana 
aty amin’ny lalam-baovao nizotra nankany Andranomena nitrongy ampiantany eo amin’ny fiolahana 
Ambodimita, sy ny maro hafa tsy voatanisa. 

Raha ny zava-misy, efa manao izay ho afany ny mpitandro filaminana amin’ny fisorohana ny loza, 
mila fahatsapan-tenan’ny tsirairay sy ny mpamily ary ny mpampiasa lalana koa anefa mba tsy hitrangan’izany. 
koa ny fandraisana fepetra hentitra amin’ny fampiasana sy ny fanomezana taratasy ahafahana mitondra 
ho an’ireo tomponandraikitra, ny hatsaran’ny tolotra omena ny mpanjifa, ary ny fiarovana toy 
anakandriamaso ny ain’ny mpandeha. 





Les commentaires sont fermées. 

