AMBATOMENA MANJAKANDRIANA  :  FASANA TELO NIARA-VAKY, LASIBATRA NY TAOLAN-DAVA | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/02/2017 

Nahazo vahana ny vaky fasana any Manjakandriana. Mitraina ny mponina noho izany. Ny asabotsy teo, 
telo indray vaky ary naparitaky ny jiolahy ny razana… 



Fasana telo indray vaky tany Manjakandriana, tany amin’ny fokontany Ankazotokana-Atsimo, any 
kaominina Ambatomena. Ny asabotsy teo ny nahitan’ny olona fa misy varavaram-pasana misokatra 
fasana iray tany an-toerana. Niantso ny fokonolona ilay nahita izany ka rehefa nozahana, hita 
nisy namaky ny fasana ary nisy nangalatra ny razana maro tao anatiny. Fasana telo be izao no novakan’ny 
tamin’izany. Tonga teny an-toerana ny zandary, ny sefom-pokontany, ny ben’ny Tanàna ary ireo 


Hita fa efa niparitaka avokoa ny razana rehetra tao amin’ireo fasana telo. Lasa ny taolan-dava 
tanatin’ireo fasana. Faty iray nalevina ny taon-dasa sisa tavela tamina fasana iray. 

Tahaka izay ihany koa nitranga tamin’ireo fasana roa hafa, raha ny fanazavana avy any an-toerana. 
nofonosina ireo razana ary nalevina indray. 

Mitaraina noho ity tranga ity ireo olona any an-toerana, noho ny fisian’ny vaky fasana miseho matetika. 
voalohany ity tranga ity, hoy izy ireo, fa efa matetika loatra, ary izao fasana telo indray vaky 
Manao antso avo amin’ny mpitandro filaminana izy ireo mba handray andraikitra. Efa manao ny fanadihadiana 
zandary any Manjakandriana. 



Hatramin’izao, tsy mbola mazava ny lalan-komban’ny fanadihadiana momba ny vaky fasana eto amintsika. 
no mpangalatra, sy mandray ireo taolam-paty ireo. Tamin’ny andron’ny tetezamita no nisy resaka 
ny amin’ny hoe misy mpandray ireny taolana ireny ary efa mandeha ny fanadihadiana. Tapitra ny tetezamita 
heno izay tohiny. Taty aoriana, nisy ireo mpamaky fasana voasambotra saingy tsy tonga aiza ny fanadihadiana. 
na mafy vava, na tsy mahita mangirana ny mpanao famotorana momba izany. 

Raha lahatsoratra nivoaka tamin’ny gazety tany ivelany ny taona 2016 teo, eto amintsika ihany 
misy ity resaka vaky fasana sy halatra taolam-paty ity. Isika anefa no mandala sy manaja ny razana 
ka asa raha misy ifandraisany amin’izany izao karazana fanimbazimbana ny fasana izao. Na ny mpahay 
aza, tsy nanan-kambara manazava ny anton’ity vaky fasana sy halatra taolam-balo ity. Indrindra 
fa ny mpitandro filaminana. 





Les commentaires sont fermées. 

