TETIKASA « FIANTSE »  : ZARINA HAMBOLY HATAO SAKAFO NY MPIANATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/03/2018 

Tontosa ny alakamisy teo, teny amin’ny EPP Anosibe, ny fanombohan’ny tetikasa Fiahiana an-tsekoly 
“Fiantse”. Manohana izany ny Ofisy nasionaly momba ny sakafo (ONN), ny fikambanan’ny tanora mpanao 
ary ny foibe kolontsaina sy fanabeazana momba ny tontolo iainana. 

Mitarika tsikelikely ny zaza madinika any an-tsekoly hanova toe-tsaina, hampifanaraka ny andavanandrom-piainany 
fiovaovan’ny toetr’andro ny tetikasa “Fiantse”. Na any ambanivohitra na aty an-tanàn-dehibe, 
izy ireo hanamboatra zaridaina na hazo, ahazoana sakafo, ho an’ny ao an-tsekoly ihany, araka ny 
Samueline, filohan’ny fikambanana Patrakala, namolavola ny tetikasa. 

Ao aoriana kely, tokony ho hita taratra ny voka-tsoa avy amin’ireo zaridaina sy hazo eo amin’ny 
ny tontolo iainana, indrindra raha samy manao ity tetikasa ity avokoa ny sekoly. Etsy ankilan’izay, 
ny ankizy ny amin’ny resaka fisakafoana ara-pahasalamana ny ONN. 

Hoenti-mamatsy ny toeram-pisakafoana any an-tsekoly ny vokatra hotazana eo an-jaridaina. Heverina 
hihatsara sy ho ara-pahasalamana kokoa ny sakafon’ny ankizy ary hisy fiantraikany tsara amin’ny 
mianatra sy ny fahombiazan’ny fianarana izany. 

Hanova ny toe-tsain’ny ankizy hanana fomba fiaina vaovao ny tetikasa « Fiantse ». 

Toe-tsaina tompon’andraikitra, tonga saina amin’ny tokony hiarovana ny tontolo iainana sy ny 
izany. « Tanjona ny hoe : ho tsaratsara kokoa no ho ny ankehitriny ny hoavin’ireo taranaka… Ho fantany 
tokony hataony hahatonga azy ho anisan’ny mandray anjara amin’ny fampandrosoana », hoy hatrany 
Samueline. 

Hisy dingana telo ny tetikasa rehefa hampiharina manerana ny Nosy. Sekoly miisa 120, ato anatin’ny 
Antananarivo Renivohitra, no hisitraka izany mandritra ny dingana voalohany. Hiitatra amin’ny 
500 eto amin’ny faritra Analamanga izany, amin’ny dingana faharoa ary hanenika ny sekoly miisa 
hetsy, amin’ny dingana fahatelo. 



Les commentaires sont fermées. 

