RAHARAHA KIDNAPPING SY FIKAMBANAN-JIOLAHY…  : NITOLO-BATANA I VOLOLONA, TAFAPORITSAKA RABOKONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/06/2016 

Nitolo-batana teny amin’ny Brigade Criminelle Anosy, ny alarobia teo ary efa naiditra am-ponja, 
Raharimanantsoa Vololona (fa tsy Ravaka, araka ny nilazana azy tany am-boalohany), vadin-dRakotomamonjy 
Richard, fantatra amin’ny anaram-bositra hoe Rabokona, na Léone. Ity farany, izay tafaporitsaka 
Soavina, ka mbola karohin’ny polisy. 



Noho ny raharaha fakana an-keriny, fikambanan-jiolahy, fanafihana mitam-piadiana, namoahan’ny 
filazana fikarohana ireto mpivady Rakotomamonjy Lalaina Richard sy Raharimanantsoa Vololona 
tsy Ravaka), vao andro vitsy lasa izay. 

Nokarohina teny amin’ny tranony teny Ambohimandroso i Leone na Rabokony mivady, ny 3 jona lasa 
Tsy tratra anefa izy, izay voalaza fa efa nitsoaka niaraka tamin’ny vady aman-janany, niaraka 
entana maro tao an-trano. Taorian’izany no nanao ny filazana fikarohana ny polisy. Ny 7 jona, nisy 
eny Soavina niantso ny polisy rehefa nahita ny vavao tamin’ny gazety fa manofa trano ao aminy ireo 
mpivady karohina ireo. Nitolo-batana teny an-toerana ny polisin’ny BC (Brigade criminelle) 
saingy efa niala tao izy ireo. Ny ampitson’io anefa, ny 8 jona, nentin’ny tahotra ramatoakely, 
mbola noresen’ny fianakaviany lahatra ka nitolo-tena tany amin’ny BC Anosy izy sy ny reniny. Rabokony 
anefa tsy hita popoka teo anoloan’izany. 

Natao famotorana avokoa ireto mpianaka ary natolotra ny fitsarana omaly, ka naiditra am-ponja 
eny Antanimora i Vololona. Foana ny filazana fikarohana azy ity, araka izany, fa ny an-dRabokony 
mbola mitoetra hatrany. Karohina fatratra izy io sy ny namany, izay efa fantatra ihany koa ny momba 
ireo. 

Mbola manentana hatrany ny mpitandro filaminana satria voararan’ny lalana ny fampiantranoona 
koa firaisana tsikombakomba amin’ny fampandosirana olon-dratsy. Raha iretsy karohina aloha, 
hita izay tany nanjavonany. Tsy fantatra na mbola eto an-drenivohitra sy ny manodidina na efa tafavoaka 
tanàna. Anisan’ny nampandrenesina ny momba ity jiolahy raindahiny ity ihany koa ny eo anivon’ny 


Maro ny fakana an-keriny efa nataony 

Araka ny fantatra, maro ny fanafihan-jiolahy nahenoana ny anaran’ity Rabokony ity. Anarana nahafantarana 
avokoa ny hoe Ramaitre, Bema, Leone, Rabokony na Grand. Miovaova arakaraka ny fanafihana ataony 
anarany, ary misy hatrany ireo andian-jiolahy miaraka aminy. Voatonontonona tamin’ny fakana 
karana teny Andravoahangy izy. Ity raharaha ity izay voalaza fa nisy ny firaisana tsikombakomba 
Karana ihany, anisan’ny naniraka an-dRabokony sy ny tariny. Tompon’antoka tamin’ny fanafihana 
teto an-drenivohitra ihany koa izy. 

Mandeha, araka izany, ny fikarohana an-dRabokony sy ny tariny, ary voasokajy ho jiolahy tena atahorana 
ary mitam-piadiana. Toe-javatra mety hitranga ny fifampitifirana eo aminy sy ny mpitandro filaminana 
ny toe-tsainy tsy mety voasambotra mora foana. Matetika rahateo, maty voatifitra ny hiafaran’ireo 
raindahiny eto amintsika, rehefa tsy mitolo-batana. 





Les commentaires sont fermées. 

