FAMONOANA AN’I ROMAIN SY MAGALIE – SAINTE MARIE : HIAKATRA FAMPANOAVANA, ANIO, IREO VOAROHIROHY SIVY | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/09/2016 

Raha tsy misy ny fiovana, hiakatra eo anatrehan’ny fampanoavana, anio ao Toamasina, ireo sivy 
(teratany frantsay ny iray), voarohirohy tamin’ny raharaha vonoan’olona, nahafaty ireo teratany 
roa: i Romain sy i Magalie, tany Sainte Marie. Tsiahivina fa teratany frantsay ny iray amin’ireo. 



Efa tokony ho notanterahina ny herinandro teo ity fampiakarana ny raharaha eny anivon’ny fampanoavana 
Toamasina ity saingy, nahemotra noho ny haratsian’ny andro ka izao hirosoana izao. Hatram’izao, 
ireo olona ahina ho mpiray tendro amin’iny vonoan’olona iny. 

Anisan’ny voarohirohy ho tafiditra amin’ity famonoana vazaha roa ity ny talen’ny banky iray araka 
feo niely any an-toerana. Ny fahitana ny fiarany teny amin’ny manodidina ny nahitana ireo faty 
ny voalaza fa nifandraisany farany amin’ilay tovovavy frantsay maty io no antony. Nilaza ho tsy 
naharay tatitra avy amin’ny polisy momba ny fanadihadiana io tompon’andraikitry ny banky io anefa 
lehiben’ny fampanoavana any an-toerana. Fantatra koa anefa fa tsy mitovy ny fasika hita tao anatin’ny 
sy ny teny amin’ ny toerana nahitana ireo faty. 

Anisan’ny tafiditra amin’izao raharaha izao koa ary ahina ho tompon’antoka amin’ny famonoana 
vazaha lehilahy iray antsoina hoe Victor, efa niaraka tamin’i Megalie taloha. Ametrahan’ny maro 
izy io, raha ny feo miely any an-toerana. Hita tao anatin’ny findain’i Magalie rahateo ny resaka 
ireo tamin’ny alalan’ny sms mialoha ny nahitana ny razana. 

Na izany aza, efa niditra an-tsehatra amin’izao raharaha izao ny polisy frantsay ka nahita fa tsy 
mitazona ilay talen’ny banky ny zava-nitranga. 

Andrasana, anio, ny ho tohin’ity raharaha ity, raha tsy misy ny fiovana amin’ny hiakarany eo anivon’ny 
ao Toamasina. 

Mailo tanteraka ny Frantsay Etsy andaniny anefa, nampitandrina mafy ireo terataniny ny masoivoho frantsay eto amintsika, 
mbola nohamafisin’ny fanambaran’ny « Quai d’Orsay » ny faran’ny herinandro teo. Nivoitra tamin’izany 
tokony hanamafisan’ireo teratany frantsay ny fitandremana efa nampiharina herinandro maromaro 
Anisan’ny anton’izany ny tsy filaminana sy tsy fandriampahalemana. Nohamafisina izany fahamailoana 
taorian’ny vono olona tany Sainte-Marie ny volana aogositra teo. Fa eo koa ny fivoaran’ny raharaham-pirenentsika 
fotoana izao, anisan’ny mampiahiahy azy ireo mafy koa. Tsiahivina fa ny 21 aogositra 2016 maraina no hita faty teo akaikin’ny toeram-pandihizana iray 
Sainte Marie i Magalie sy i Romain. Novonoina tamin’ny fomba feno habibiana izy ireo raha ny fahitana 
razana. Hanome endrika sy/na laza ratsy ho an’i Madagasikara indrindra eo amin’ny lafiny fizahantany 
ity famonoana teratany frantsay tany Sainte Marie ity. Nangataka ny hanafainganana ny fanadihadiana 
momba ity raharaha ity rahateo ny minisitry ny Fizahantany. Tsy vao izao no nisy teratany frantsay 
fihetsika feno habibiana toy izao. Isan’ireo teratany frantsay mpivady (Gérald sy Johanna ) novonoin’ny 
tany Toliara, ny taona 2014. Jean Claude sy Synèse Les commentaires sont fermées. 

Mailo tanteraka ny Frantsay 

Etsy andaniny anefa, nampitandrina mafy ireo terataniny ny masoivoho frantsay eto amintsika, 
mbola nohamafisin’ny fanambaran’ny « Quai d’Orsay » ny faran’ny herinandro teo. Nivoitra tamin’izany 
tokony hanamafisan’ireo teratany frantsay ny fitandremana efa nampiharina herinandro maromaro 
Anisan’ny anton’izany ny tsy filaminana sy tsy fandriampahalemana. Nohamafisina izany fahamailoana 
taorian’ny vono olona tany Sainte-Marie ny volana aogositra teo. Fa eo koa ny fivoaran’ny raharaham-pirenentsika 
fotoana izao, anisan’ny mampiahiahy azy ireo mafy koa. 

Tsiahivina fa ny 21 aogositra 2016 maraina no hita faty teo akaikin’ny toeram-pandihizana iray 
Sainte Marie i Magalie sy i Romain. Novonoina tamin’ny fomba feno habibiana izy ireo raha ny fahitana 
razana. 

Hanome endrika sy/na laza ratsy ho an’i Madagasikara indrindra eo amin’ny lafiny fizahantany 
ity famonoana teratany frantsay tany Sainte Marie ity. Nangataka ny hanafainganana ny fanadihadiana 
momba ity raharaha ity rahateo ny minisitry ny Fizahantany. Tsy vao izao no nisy teratany frantsay 
fihetsika feno habibiana toy izao. Isan’ireo teratany frantsay mpivady (Gérald sy Johanna ) novonoin’ny 
tany Toliara, ny taona 2014. 

Jean Claude sy Synèse 

Les commentaires sont fermées. 

