FANAFIHANA SINOA MPITRANDRAKA VOLAMENA : MIARAMILA ROA, POLISY IRAY EFA VOASAMBOTRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/11/2017 

Enina tamin’ireo 12 lahy nanafika sy nandroba ireo Sinoa mpitrandraka volamena, ao Morarano, 
afakomaly alina, hatramin’izao no efa voasambotry ny zandary, niaraka tamin’ny basy nampiasainy. 
fa miaramila kaporaly ny roa lahy, ary polisy ny iray. 

Isan’ireo tompon’antoka tamin’ity fanafihana ny toeram-pitrandrahana volamena an’ny Sinoa 
amin’ny reniranon’i Mananjary, fokontany Morarano, kaominina Ambalahosy Atsimo, distrikan’i 
faritra Vatovavy Fitovinany, afakomaly hariva tamin’ny 7 ora ireto miaramila roa lahy sy brigadier 
police iray miasa ao Mananjary. Araka ny fampitam-baovao marim-pototra voaray avy any an-toerana, 
miisa 12 miaraka amin’ny fitaovam-piadiana mahery vaika indray niditra an-keriny tao amin’ity 
fitrandrahana ity. Nisy tamin’ireo mponina teo an-tanàna no nahatsikaritra ny fahatongavan’ireo 
saingy niteny tamin’ireo mponina ry zalahy hoe “aza mikoropaka ianareo fa ireto Sinoa mitrandraika 
harenantsika ireto no hotafihanay. Tsy hikasika ny Malagasy izahay fa haka ny anjaran’ny Malagasy 
amin’ireo Sinoa ”, araka ny fampitam-baovao voaray avy any an-toerana. 

Voalazan’ny loharanom-baovao hatrany fa mpiambina tompon’andraiki-panjakana ambony eto amin’ny 
sy olom-boafidy ao amin’ny faritra Vatovavy Fitovinany ireto miaramila Kaporaly roa lahy ireto 
izao tratra nanao asan-jiolahy izao. 

Lasan’ireo mpanafika nandritra ny fanafihana ny volamena, vola gasy, vola sinoa izay tsy mbola 
mazava ny tombany. Fotoana fohy taorian’ny fanafihana, nanao fanarahan-dia avy hatrany ny zandary 
ao Antsenavolo ka olona telo indray tratra niaraka tamin’ny basy PA iray sy bala miisa valo, omaly 
ihany. Nanao sakana teny amin’ny lalana mety handalovan’ireo jiolahy ny zandary taorian’izay 
jiolahy telo hafa indray tratra faharoa, 15 km tsy hidirana an’i Mananjary. Nahitana basy PA sy 
ihany koa tany amin’izy ireo. 

Mitohy hatry ny omaly alina any anaty ala ny fikarohana ireo jiolahy enina naman’izy enin-dahy 
ireto. 

Mampiasa sambo sy fitaovana avolenta ireo Sinoa… Araka ny fitantaran’ireo mponina ao an-toerana, manana masinina fitrandrahana volamena any 
rano ireto Sinoa ireto miaraka amin’ireo sambo miisa dimy ahitana fitaovana avolenta manao ny 
volamena. Mirefy eo amin’ny 20 km eo ho eo ny halavan’ity renirano misy ny toeram-pitrandrahan’ireto 
ireto. Velon-taraina ny ankamaroan’ireo mponina ao an-toerana satria tsy avelan’ireo Sinoa hitrandraka 
eo amin’ilay renirano izy ireo nefa io no mba fiveloman’izy ireo. Ny Sinoa indray no nomen’ny fanjakana 
hitrandraka ny volamena ao Mananjary. Asan-jiolahy sa tena haka ny anjaran’ny Malagasy tokoa ireto jiolahy nahitana miaramila sy polisy 
Sinoa mpitrandraka volamena ireto? Ahoana itony miaramila sy polisy tratra manao fanafihan-jiolahy 
Tokony hojerena akaiky ny fanadihadiana ara-moraly mialoha ny handraisana ireny ho ao anatin’ny 
mpitandro filaminana fa manjary manaratsy endrika ny Foloalindahy ny toy izao. Lasa fialokalofan’ireo 
mahita asa, hay jiolahy ny sasany amin’izy ireny. Les commentaires sont fermées. 

Mampiasa sambo sy fitaovana avolenta ireo Sinoa… 

Araka ny fitantaran’ireo mponina ao an-toerana, manana masinina fitrandrahana volamena any 
rano ireto Sinoa ireto miaraka amin’ireo sambo miisa dimy ahitana fitaovana avolenta manao ny 
volamena. Mirefy eo amin’ny 20 km eo ho eo ny halavan’ity renirano misy ny toeram-pitrandrahan’ireto 
ireto. 

Velon-taraina ny ankamaroan’ireo mponina ao an-toerana satria tsy avelan’ireo Sinoa hitrandraka 
eo amin’ilay renirano izy ireo nefa io no mba fiveloman’izy ireo. Ny Sinoa indray no nomen’ny fanjakana 
hitrandraka ny volamena ao Mananjary. 

Asan-jiolahy sa tena haka ny anjaran’ny Malagasy tokoa ireto jiolahy nahitana miaramila sy polisy 
Sinoa mpitrandraka volamena ireto? Ahoana itony miaramila sy polisy tratra manao fanafihan-jiolahy 
Tokony hojerena akaiky ny fanadihadiana ara-moraly mialoha ny handraisana ireny ho ao anatin’ny 
mpitandro filaminana fa manjary manaratsy endrika ny Foloalindahy ny toy izao. Lasa fialokalofan’ireo 
mahita asa, hay jiolahy ny sasany amin’izy ireny. 



Les commentaires sont fermées. 

