MIFANONDRO HO  SAMY DAHALO : VAKY NY ADIN’NY  DEPIOTE NICOLAS SY NY MPANOLOTSAINA PAOLO | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/12/2017 

Ny samy mpanohana fitondrana ihany. Vaky ambatolampy ny tsy fifankahazoana niotrika eo amin’ny 
Betroka, Randrianasolo Nicolas sy ny mpanolotsain’ny praiminisitra, Raholinarivo Paolo. 

Natsinkafon’ity administratera sivily ity avokoa tamin’ny haino aman-jery afakomaly ireo fifandraisan-tendron’io 
io amin’ny dahalo any Betroka. Ny tokony hamotorana ny fananan-dRandrianasolo Nicolas. “Hangataka 
parlemantera izahay amin’ny haren’io depiote io… Rehefa tsy hampiharina amin’ny alalan’ny fisamborana 
io, hametraka fitoriana amin’ny dina ihany koa ny tenako”, hoy izy. Nambarany fa hitaky hanesorana 
zo tsy azo henjehina ananan’io solombavambahoaka io ny tenany. Nohitsiny koa fa tokony hisy tsapan-kevitra 
amin’ny vahoakan’i Betroka raha manana fitokisana io olom-boafidy io intsony izy ireo, taorin’ny 
vanja marobe tany amin’ny olona akaiky azy. “Raha mahasahy, mandehana midina mikabary any ary 
fa dahalo i Paolo”, hoy ity mpanolotsain’ ny Praiminisitra Mahafaly ity. 

Nanteriny fa efa misy sahy mijoro vavolombelona fa avy amin’ny depiote voafidy tao Betroka ny asan-dahalo. 
fampitam-baovao marobe ary tsy atahorako intsony ny milaza izany fa atao ao anaty vilany ilay zaraina… 
ao anaty fitaovana fanamafisam-peo ny basy vaovao atakalo rongony satria manao aferan-drongony 
koa ireo olona ireo”, hoy ihany izy. Tsy vitan’izany, hangatahin’io depiote io hosoloina ny kaomandin’ny 
sy ny kaomandan’ny kaompania Betroka. “Mitodika amin’ny sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimaria 
DRH ve Randrianasolo Nicolas ka afaka hanome baiko amin’ny hanesorana ny Lehiben’ny zandary manao 
momba io depiote io ?”, hoy Raholinarivo Paolo. 

Namoaka ny lamba maloto anaty fitondrana 

Etsy andaniny, nilaza ho tsy matahotra fanadihadiana ny tenany. “Firy ny omby nampangalariko, 
ny vanja… Hadihadio koa izy…”, hoy ihany ity mpanolotsaina ity. 

Niaiky kosa ny tenany fa efa maloto loatra izy samy ao anaty fitondrana. Nampanantena ny hamoaka 
lisitr’ireo olon-dratsy ireo ny tenany. “Jiolahy, mpanao afera daholo ny 80%-n’ireo olona notendrena. 
ny 2018, ka fafao ny trano », hoy izy. 

Tsiahivina fa anisan’ny tsy nahafaly azy ny fanambaran’ireo ambarany ho mitonona ho ben’ny Tanàna 
any Betroka, na koa “assistant parlemantaire” teny Antaninarenina, tamin’ity herinandro ity 
ny maha ao ambadiky ny dahalo sy ny resaka basy ny tenany. 

Ho tonga hatraiza indray ity raharahan’ny samy mpanohana ny fitondrana ity ? 



Les commentaires sont fermées. 

