MALAZA HO MPIHETRAKETRAKA: NOSAMBORIN’NY POLISY HANAOVANA FANADIHADIANA ILAY TALE JENERALY | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/09/2019 

Nosamborin’ny polisy avy ao amin’ny boriborintany voalohany, Toamasina, hanaovana fanadihadiana, 
antoandro, ity tale jeneraly iray, malaza ho mpihetraketraka sy manao fanaparam-pahefana amin’ny 
tao amina trano fandihizana iray ao Bazary Be. 

Nirefodrefotra ny basy! Tsy takona afenina intsony ny fomba ratsin’ny tale jeneralina orinasa 
ao Toamasina, ny asabotsy hariva teo ka voatery niroso tamin’ny fisamborana azy sy ny zandary iray 
ny polisy mba hanokafana fanadihadiana manokana. Voalazan’ny polisy fa sady mihetraketraka 
misy toy izany ity tale jeneralina orinasa iray ity. Toy izao raha hiverenana ny momba ity raharaha 
: Nitrangana ady saritaka tao amina trano fandihizana iray ao Bazaribe Toamasina. Nandrorarora 
amin’ny piste fandihizana ilay zandary mpiambina manokana ilay tale jeneraly ary nahavoa olona 
Notenenina moramora izy mba handeha any amin’ny efitrano fivoahana raha handrora. Tsy nanaiky 
anefa izy fa nambanany basy ilay olona nifampiresaka taminy ary efa nanapoaka basy tao amin’ilay 
fandihizana ka nandositra ilay niharan’ny heriseratra. Rehefa tafatsoaka aho dia ny namako indray 
nambanany basy sy norahonany hovonoina. Tsy olana ny mamono anao fa tahaka ny mamono akoho, hoy 
zandary, araka ny fanazavan’ilay niharan’ny herisetran’ireto tompon’andraikitra ambony ireto. 
nifandrenesana ny poa-basy nentina handrahonana ilay tovolahy niharan’ny hetraketrak’ilay 
Nisy zandary tonga voaloha teo saika handamina ity raharaha ity, saingy niteny ilay tale jeneraly 
tsy misy idiranareo izany ka niala ireo zandary. Taorian’izay, nisy fiarana zandary hafa indray 
ka noteren’izy ireo naiditra tao anaty fiara ilay tovolahy hoe hitady ny tranon’ilay namany tany 
Nony tonga teo amin’ny maizimaizina anefa, naidina avy ao anaty fiara ilay tovolahy fa hoe hovonoina. 

Malaza ho mpisetrasetra ity tale jeneraly ity… 

Tsy vitan’izay fa mandeha ihany koa ny daroka sy fampandohalehana, ny poa-basy manaraka ihany, 
ny fitantaran’ilay tovolahy hatrany. Tonga tao an-tranon’ilay tovolahy naman’ilay voadaroka 
izy ireo dia nilaza ny mpiambina fa tsy an-trano ilay tovolahy tadiavin’izy ireo fa ny vadiny ihany 
nokasain’izy ireo havoaka tao, raha ny fanazavana nampitain’ity tovolahy niharan’ny herisetra 
Ny angom-baovao hatrany no nahafantarana fa olona efa mpisetrasetra ity tale jeneraly ity ary 
milaza fa mahavidy ain’olona. Tsikaritra amin’izao raharaha izao, miseho avokoa ny toetra ratsy 
ataony sy ilay zandary mpiambina azy. Nisy renim-pianakaviana iray hafa monina ao Salazamay nilaza 
efa ho fito volana izao no tsy nohefain’ity tale ity ny hofan-tranony ka rahonany fa hoe olona ambony 
ary tsy misy afaka hisamboatra sy hanasazy azy. Toy izany koa ny hofan-trano efa ho roa taona amina 
iray ao Ankirihiry, saingy tsy nohefainy, raha ny fijoroana vavolombelona nataon’ny raim-pianakaviana 
tompon-trano. Andrasana, araka izany, ny tohin’ity raharaha fanamparam-pahefana ataona tale 
ity. 



Les commentaires sont fermées. 

