FANADIHADIANA – KOMISERA RAZAFINDAHY MANITRA FLEURYS : “EFA FANIRIKO HATRAMIN’NY KELY NY HO POLISY” | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/11/2017 

Razafindahy Manitra Fleurys, “commissaire centrale” misahana ny etsy Bazarikely, olon’ny fampananjana 
zon’ olombelona, hentitra amin’ny fampananjana sy fampiharana ny fitsi-pipifehezana mifehy 
polisy. Firenena maro any ivelany no efa nandratoany fahaizana sy traikefa. Teo ihany koa ny efa 
andraikitra maro samihafa teto an-toerana. “Fanarahana sarimihetsika hatramin’ny fahazazako 
ny ho polisy hiarovako ny vahoaka sy ny firenena”, hoy izy. Tsy tahaka ny fahitana azy teo aloha intsony ny fitantanana ny polisy etsy bazary kely, hatramin’ 
nahavoatendry an’ ny kaomisera, Razafindahy Manitra Fleurys, hiandraikitra an’ ity kaomisaria 
eto Toamasina ity ary tsara ihany koa ny vokatra. 

Raha nahazatra ny olona manandraharaha ny fahitana polisy manao karatra manerana ny birao sy lalantsara 
mamo amperin’ asa , na koa mitarazorazoka amin’ny fanaovana asa eny amin’ny fifamoivoizana , fidarohana 
atao famotorana, andaniny fanaovana kolikoly sy fankana vola amin’ny olona manadraharaha eo 
polisy dia efa anomboka hita taratra fa foana amin’ny ampahany izany ankehitriny noho ny ezaka 
ny fampananjana zon’ny voampanga amin’ny maha olombelona sy ny fitsi-pipifehezana mifehy ny 
satria hentitra amin izany ity manamboninahitra iray ity. Nandritra ny fanadihadiana niarahana 
rahateo nilazany fa tsy handefitra amin’ny fahatrarana na fahitana polisy misy fofona zavam-pisotro 
eo ampanatanterahana ny asany izy , “polisy rehefa miasa dia miasa fa tsy azo hanaovana karatra 
amin’ny birao tsy ekena ny fikasihan-tanana olona atao famotorana” hoy izy. Faharoa kosa teo amin’ny 
dia tambanjotran-jiolahy maro rava miaraka amin’ny fitaova-piadiana mahery vaika maro ihany 
sarona ,raha tsy ilaza ny fankana ankeriny anisan’ny nahery vaika teto Toamasina ny polisy teo 
fitantanany no nahitam-bokatra. 

Nitety firenena maro. Nialohan’ny nandraisany ny andraikitra maha komiseran’ny “police centrale” etsy Bazary kely 
dia efa nisahana andraikitra maro tato anatin’ny faritanin’ i Toamasina ny tenany, efa lehiben’ny 
fifamoivoizana , efa nisahana ny “police sciantifiques “, efa komisera tao Mananara avaratra, 
tsy ilaza afa-tsy ireo aloha. Tsy vitan’ny teto antanidrazana ihany nadratoany fahaizana sy traikefa 
maha polisy azy fa nisy fivoahana tany ivelan’ny riaka toy ny tao Frantsa, Inde, Korea atsimo izay 
momban’ny “police sciatifiques ny taona 2003 -2006, raha tao “cote d’Ivoire” ny taona 2011-2013, 
momban’ny fampandriantany aty Afrika. Nohamafisiny fa anisan’ny mampiavaka azy ny fanarahana antsakany sy andavany ny baikon’ny 
ary ny fidinana ifotony miaraka amin’ny polisy fehezina fa tsy mibaiko eny ambony latabatra fotsiny. 
ny fanarahako sarimihetsika hatramin’ny fahazazako nitsirian’ny fitiavako ny ho polisy, tanjoko 
tiako ny hiaro ny vahoaka sy ny fireneko “hoy hatrany komisera, Razafindahy Manitra Fleurys. 



Les commentaires sont fermées. 

