FAMETRAHANA TOERANA FAMPINONOANA: ORINASA 20 SY MINISITERA EFATRA IHANY NO MANARA-DALÀNA | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/08/2019 

Mampihena hatramin’ny 27% ny taham-pahafatesan’ny zaza ny fampinonoana azy vao teraka ka hatramin’ny 
(fanadihadiana Lancet 2013). Nonon-dreny tsy misy fangaro ny omena azy hiarovana amin’ny aretina 
hiantoka ny fivelaran’ny sainy sy ny vatany mandritra ny enim-bolana voalohany ary tokony hotohizana 
faha-2 taony. Eto Madagasikara, 51% ny tahan’ny fampinonoan-dreny tsy misy fangarony ary nihena 
42% ny tahan’ny tsy fanjarian-tsakafo mitarazoka mahazo ny zaza latsaky ny 5 taona. Nisy ny vokatra 
tao anatin’ny taona maromaro fa mbola lavitra ny tanjona 90% napetraky ny sampandraharahan’ny 
mikambana momba ny fahasalamana (OMS). “Raha tratra io fenitra io, 823 000 isan-taona ny zaza voaaro 
fahafatesana”, hoy ny minisitry ny Fahasalamam-bahoaka, ny profesora Rakotonrina Julio, omaly 
Ambohidahy. 

Sarotra ny hanatanteraka ny fampinonoana tsy misy fangarony ho an’ny eto amintsika. Telo volana 
ny faharetan’ny andro tsy iasana mifandraika amin’ny fiterahana. 41 andro mialoha ny tetiandro 
no tsy maintsy miato amin’ny asany ny vehivavy mitondra vohoka. Mbola vao roa volana latsaka indray 
zaza, tsy maintsy miverina miasa izy raha tsy manana andro tsy iasana intsony. Ny mpitsabo rahateo, 
torohevitra amin’ny hampifangaroana avy hatrany ny nonon-dreny sy ny vovo-dronono vita voatra 
hiverina hiasa ilay reny mba tsy hanampoka ilay zaza amin’ny fizarana ny « biberon ». Azo terena 
nonon-dreny ary tahizirina ho an’ny reny miasa nefa vitsy ny tena mahavita izany araka ny fenitra 


Adiny iray isan’andro mandritra ny 15 volana 

Misy ny fametrahana efitra manokana hampinonoana ho an’ny orinasa mampiasa vehivavy mihoatra 
25. Adiny iray isan’andro mandritra ny 15 volana ny zon’ny vehivavy mampinono ny zanany na miasa 
izy. Orinasa 20 sy minisitera efatra ihany aloha no manaraka izany lalàna izany hatramin’izao. 
ny sazy ho an’ireo tsy manaja lalàna ary afaka mandeha amin’ny sampandraharaha manokana fanaraha-maso 
asa ny vehivavy mitaraina raha tsy voahaja izany. Hisy orinasa efatra vaovao hanampy isa ny 24, 
ny fanazavan’ny talen’ny fiahiana sosialin’ny mpiasa ao amin’ny minisiteran’ny Asam-panjakana, 
Nirina. Any Miarinarivo no hanamarihana ny Herinandrom-pirenena ho an’ny fampinonoan-dreny, 
Maro ny hetsika hanentanana ny maha zava-dehibe ny fampinonoana tsy misy fangarony ny zaza hatramin’ny 




Les commentaires sont fermées. 

