LALÀN’NY FIFANDRAISANA : HANAO RODOBE ETSY ANALAKELY NY MPANAO GAZETY, ANIO | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/06/2016 

Hetsika am-pitoniana sy ho lakolosy fanairana. Hifamotoana etsy amin’ny tsangambaton’ny Holafitry 
mpanao gazety (OJM) etsy Analakely, anio maraina ny mpanao gazety rehetra. Hanentanana sy hiantsoana 
olon-drehetra, mikirakira ny fifandraisana sy ny tambajotra sosialy koa izany hetsika izany. 
hanehoana ny tsy fanekena ny handanian’ny depiote ilay volavolan-dalàna momba ny fifandraisana 
ny serasera, mifanohitra tanteraka amin’ny fahalalahan’ny asa fanaovan-gazety sy ny fahafahana 
hevitra izao hetsika izao. Nambaran’izy ireo tetsy Antanimena, omaly, fa natao hanairana ny mpitondra 
hetsika. « Manana soso-kevitra ahitana pejy 11 izahay ka tokony hifampiresahana aloha io volavolan-dalàna 
ahafahana mametraka ny tena fahalalahana eto amintsika », hoy Rakotondrasoa Fetra nitatitra 
fivoriana tetsy Antanimena, omaly. 

Holanin’ireo depiote amboletra, tsy nifampidinihana Manoloana izany, takin’ny mpanao gazety ny tsy handinihan’ny depiote na handaniana amboletra 
lalàna io raha tsy hirosoana mialoha ny fifampiresahana amin’ny mpanao gazety. « Tokony tsy hampidirina 
fotoam-pivoriana izao io volavolan-dalàna io. Afaka mandinika sy mandalina ireo tolo-kevitra 
aty aminay tsara ny depiote aoriana kely », hoy ihany izy ireo. Tsiahivina fa aorian’ny hetsika am-pilaminana anio, hanao hetsika hirodorodo eny amin’ny lapan’i 
koa ireo mpanao gazety, hanairana azy ireo mba tsy hirotoroto handinika izany amin’izao fotoam-pivoriana 
hifarana izao. Tokony hodinihina amin’ny fivoriana tsy ara-potoana efa anisan’ny nangatahin’ireo 
izany. Les commentaires sont fermées. 

Holanin’ireo depiote amboletra, tsy nifampidinihana 

Manoloana izany, takin’ny mpanao gazety ny tsy handinihan’ny depiote na handaniana amboletra 
lalàna io raha tsy hirosoana mialoha ny fifampiresahana amin’ny mpanao gazety. « Tokony tsy hampidirina 
fotoam-pivoriana izao io volavolan-dalàna io. Afaka mandinika sy mandalina ireo tolo-kevitra 
aty aminay tsara ny depiote aoriana kely », hoy ihany izy ireo. 

Tsiahivina fa aorian’ny hetsika am-pilaminana anio, hanao hetsika hirodorodo eny amin’ny lapan’i 
koa ireo mpanao gazety, hanairana azy ireo mba tsy hirotoroto handinika izany amin’izao fotoam-pivoriana 
hifarana izao. Tokony hodinihina amin’ny fivoriana tsy ara-potoana efa anisan’ny nangatahin’ireo 
izany. 



Les commentaires sont fermées. 

