JERY TODIKA : KAOMININA IVATO 2016 : MARO NY ASA VITA, BE NO MBOLA MIANDRY | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/12/2016 

“Taom-piasana ny taona 2016 ho anaty teto Ivato”, io no nambaran’ny ben’ny tanàna Randrianarisoa 
raha nanao tombana ny asa vita tamin’ity taona ity. Nihazakazaka nanao fotodrafitrasa maro ny 


Nentina nanaporofo izany fa ny volam-bahoaka dia haverina amin’ny vahoaka ihany. Anisan’ny zava-bita 
EPP eny amin’ny fokontany Ilaivola. Ny CSBII izay niarahana tamin’ny praiminisitra. Ankoatra 
ny lalan-kely mampifandray ireo tanàna maromasy, tetezana, fatsakan-drazana nohavaozina ho 
mponina ampiasaina… 

Mbola eo am-panamboarana ny Tranompokonolona vaovao ao amin’ny fokonta Mandrosoa ny kaominina 
Zava-dehibe ny fahavitan’izany hahafahana manao fivorim-pokonolona sy hanaovana fidiram-bolan’ny 


“Anisan’ny paikady nampiasan’ny kaominina ny toe-tsaina tsy misy andraso andraso n any ampitso 
rehefa manao zavatra”, hoy ny ben’ny tanàna. “Izay tsy vitan’ny mpitantana teo aloha noezahina 
avokoa ary nahafaly ny mponina izany”, hoy kosa ny lefitra voalohany, Andrianjakarivony Manitra. 

Nafainganina ny fanaovan-taratasy 

Nanaovana ezaka manokana indrindra koa ny fanafainganana ny fanaovan-taratasy ao amin’ny kaominina 
Mba hisorohana ny kolikoly, misy ny fanatsarana ny fandraisan’olona mba ahafantarana ny antontan-taratasy 
Anisan’izany ny taratasy fahazoan-dalana manorina fotodrafitrasa na ny fahazoan-dalana hivarotra…. 

Ankoatra izany ny fandraketana anaty solosaina ny asa rehetra hanaraka ny fomba moderina. Hahafahana 
akaiky ny fitantanana ihany koa izany. Voatsinjo manokana ny zokiolona mihoatra ny 60 taona satria 
ny taratsy ataony. Torak’izany ny an’ny mpinatra mba hampirisahana ny fampidiarana azy ireny 
Jeren’ny kaominina manokana koa ny sahirana amin’ireo fanaovana taratasim-panjakana isan-karazany 
an-toerana. 



Na eo aza ireo asa vita, mbola betsaka ny miandry ary tsy maintsy hanaovana fanamby amin’io taona 
avy io. Hitohy ny fanatsarana ny tanàna amin’ny lafiny rehetra. Tsy hatao ambanin-javatra ny fahadiovana 
handaniana volabe eto amin’ny kaominina amin’ny alalan’ny fitaomana izany isan’andro tsy an-kiato. 
ny kamiao vaovao avy amin’ny fiadidiana ny repoblika nahafahana nampahomby ny asa fitaterana 
fako. 

Misy hatrany ny mpanakiana ataon’ireo ekipan’ny mpitantana tsy nahomby teo aloha ho an’ity ben’ny 
ity. Tsy nataony nahakivy anefa izany fa vao maika ampinga entiny hanasoavana ny tanàna. Ambetiteniny 
fa mandalo ny mpitantana fa ny asa vita mitoetra ho an’ny mponin’Ivato. 



Les commentaires sont fermées. 

