LOZAM-PIFAMOIVOIZANA – LALANA DIGUE: 25 NARATRA, NOSOKIRINA VAO TAFAVOAKA NY MPAMILY ROA LAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/08/2019 

Mafy ny fifandonana. Samy potika ny lohan’ireto fiara fitateram-bahoaka roa, taxi-be 194 sy zotra 
Ambohitrimanjaka. Goavana ihany koa ny vokany satria 25 be izao ny naratra. Nisy aza ny voa mafy. 
ireo mpamily roa lahy izay samy nosokirina vao tafavoaka tao anatin’ireo fiara. 

Mpandeha miisa 25 indray naratra mafy! Io ny vokatry ny lozam-pifamoivoizana nitranga teny amin’ny 
Digue Andohatapenaka akaikin’ny kianja Maki, omaly hariva tamin’ny 4 ora sy 30 mn. Araka ny fanazavan’ny 
tonga nanao fanadihadiana teny amin’ny toerana nitrangan’ny loza, taxi-be zotra 194 sy taxi-be 
mampitohy an’Ambohitrimanjaka ireto nifandona ireto. Mafy ny fifandonana satria nahitana fahasimbana 
potika tanteraka ny lohan’ireo taxi-be roa nifandona. Miisa 25 ireo mpandeha naratra mafy tao 
taxi-be ireo vokatry ny fifandonana. Voa mafy ary atahorana mihitsy aza ny ain’ilay mpamilin’ilay 
zotra 194 satria nosokirina tao anaty korontambin’ny fiara izy. Naharitra fotoana maromaro ny 
azy tao, raha ny fanazavana voaray teny an-toerana. Tsy mbola fantatra mazava ny antony nahatonga 
loza fa mbola ao anatin’ny fanadihadiana ny polisy ka aorian’izay ny hamantarana ny marina rehetra 
ity loza ity. Ny famonjena ny ain’ireo naratra no natao haingana taorian’ny fifandonan’ireto 
ireto. 

Lehilahy iray hafa maty voahosin’ny fiara… 

Nentina haingana namonjy ny hopitaly HJRA ireo naratra. Na eo aza anefa izany, tsy nisy kosa ny aina 
na teo aza ny voina nahazo ireo mpandeha. Niteraka fitohanana naharitratra ho an’ireo fiara hihazo 
sy miakatra mihazo ny Renivohitra ity loza ity. 

Fa ankoatra ity lozam-piarakodia ity, lehilahy iray hafa koa hita faty nodonin’ny fiara teny Ambodimita, 
maraina ihany. Nohosen’ny fiara ilay niharam-boina ary tsy misy amantarana azy intsony ny endriny 
ny ratra nahazo azy. Lasa nitsoaka kosa ilay fiara nahavanon-doza fa ilay razana no naterina eny 
tranom-patin’ny hopitaly HJRA. 

Tsy vao izao fa matetika ahitana lozam-pifamoivoizana hatrany iny Digue Andohatapenaka iny. 
hatrany ny mahatonga ny loza, indrindra ho an’ireo mpamily taxi-be. Manginy fotsiny ny fifanenjehana 
amin’ny samy taxi-be. Ny mpandeha hatrany no mitondra faisana, manginy fotsiny ny tsy fanajana 
lalàna mifehy ny fifamoivoizana. 



Les commentaires sont fermées. 

