RODOBEN’NY FAMPANDRIAM-PAHALEMANA  : DAHALO 19 MATY TAO ANATIN’NY DIMY ANDRO TANY ANOSY SY ANDROY | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/05/2017 

Tao anatin’ny dimy andro nanaovan’ny zandary sy ny tafika ny rodoben’ny fandriampahalemana, 
iray no tratra, 19 lavo, ary omby 65 sarona. Ankoatra izay, nanao velirano ny hiverina hiaina amin’ny 
tsotra, tsy hanao dahalo intsony ny mponina ao amin’ny tanàna efatra mandrafitra ny fokontanin’i 
ao anatin’ny kaominina Isoanala, izay toerana tsy tafiditra vahiny teo aloha fa nanjakan’ny dahalo. 

Nanomboka ny 18 mey ka nifarana ny 22 mey teo ny hetsika niarahan’ny zandary avy ao amin’ny groupement 
sy Androy, nampian’ny avy ao amin’ny Usad (Unité special anti-dahalo) sy ireo tafika avy ao amin’ny 
Nifanampy tamin’izy ireo, nandritra ny hetsika, koa ny fokonolona, mpiray dina ary ireo kotro 
saina (dahalo niova fo) izay nahitana vatan-dehilahy miisa 1.250. 

Ny fanehoan-kery, ny famakiana kizo ka nanaovana savahao ny vohitr’Andriry Atsimo, toerana tena 
ho fieren’ny dahalo sady fanafenana omby halatra izay tsy mbola vakin’ny mpanara-dia hatramin’izay 
tanàna azy no anisan’ny nalehan’ny mpitandro filaminana. Anisan’izany ny ao Berotsy sy Ambinda 
ao anatin’ny kaominina Bekirobo, indrindra ny eo amin’ny kizon’i Vohidratsy, izay efa nahafaty 
maromaro teo aloha nandritra ny hetsika. Volaza fa tena saropady satria sady tery tsy ahafahana 
ankoatra ny tsirairay, no fiakarambe kanefa tena voafehin’ny dahalo tanteraka. 

“Tanjona tamin’izao ny hamerenana ny fifampitokisana eo amin’ny mponina sy ny mpitandro ny filaminana. 
ihany koa ny fampirisihana ireo vahoaka ireo hiray hina ao anatin’ny firahalahiana ka hifanome 
amin’ny fiarovana ny fananany. Tsy latsa-danja amin’izany anefa ny famerenana ao anaty fiarahamonina 
dahalo”, hoy ny zandary. 

Anisan’ny zava-baovao ihany koa ny velirano na “titika” nataon’ireo olona avy any amin’ireo faritra 
hetsika ireo. Nanaiky fa hametraka ny fitaovam-piadiany ary hampitsahatra ny asan-dahalo fanaony 
ny firaisana tsikombakomba amin’ny dahalo hafa mpanafika ny any namin’ny faritra rehetra manodidina 
an’i Beraketa. Notanterahina tao Beraketa, ny 23 mey 2017, izany lanonana izany ka fokonolona 
ny 3.500 no nifanatrika tamin’izany fiovam-penitra izany. 





Les commentaires sont fermées. 

