VOKATRY NY ANDRO RATSY: TAPAKA NY LALANA, MIAKATRA NY RANO, MISY NY MATY… | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/01/2020 

Fahatapan-dalana amin’ny faritra maro, indrindra amin’ny RN 4, ny RN 6, ny RN 13,…. Miakatra ny 
any amin’ny faritra avaratra andrefan’ny Nosy… Nisy mihitsy ny aina nafoy noho ny fihotsahana 
ny firodanana trano. Hiantraika mivantana any amin’ny toekarena sy ny sosialy izany, toy ny fidangan’ny 
ohatra. 

Maro ny zavatra simba vokatry ny orambe tsy ankiato eto amintsika. Anisan’ny tena nisongadina 
fahapotehan’ny fotodrafitrasa, toy ny lalana sy ny fefiloha, ny tany na ny trano nihotsaka, ohatra. 
tapaka tanteraka ny lalam-pirenena fahefatra (RN 4). Nihotsaka ny lalana any Anjiajia Maevatanàna, 
ny tany fanindroany ny vahilava any Ankarafantsika (PK 480), tapaka ny lalana any Tanambao Andranolava 
safotry ny rano. 

Any amin’ny lalam-pirenena fahenina (RN 6), mankany Antsiranana, tapaka ny lalana eo anelanelan’i 
sy i Port-Bergé, toraka izany koa ny eo anelanelan’Ambilobe sy Ambanja satria safo-drano ny ampahan-dalana, 
ny fihotsanan’ny fantsona ao ambany lalana, any amin’ny PK 525+600. 

Noho ireo antony ireo, mampandre ny tompon’andraiki-panjakana fa miato vonjimaika ny fitaterana 
ny fandehanana amin’ny lalam-pirenena RN 4 (Antananarivo-Mahajanga) sy ny RN 6 (Antananarivo-Antsiranana), 
omaly 22 janoary sy anio 23 janoary. 

Ankoatra izany, simba koa ny lalam-pienena RN 13 (PK 114+800), mankany Betroka, 

nihotsaka ny lalam-pirenena sy ny lalana vonjimaika. 



Tao Anosikely avaratr’i Maevatanàna, renivohitr’i Betsiboka, namoy ny ainy ny mpianaka roa, 
trano biriky fonenany. Renim-pianakaviana ny iray, 32 taona, sy ny zanany vavy sahabo ho 12 taona, 
Nanazava ny zandarimaria any an- toerana fa “nirodana tampoka ny trano tokony ho tamin’ny 5 ora 
ary nihotsaka noho ny hamandoana nateraky ny ora-nikija tsy ankiato izany. Telo mianaka izy ireo 
tao an-trano ary voa mafy tamin’izany ireo mpianaka roa vavy raha tsy naninona loatra kosa ilay 
10 taona”. 

Nifarimbona ny fokonolona eo an-toerana niaraka amin’ny zandary namonjy ireo niharam-boina. 
tany amin’ny hopitalibe CHRR Betsiboka izy ireo. Tsy tana intsony anefa ny ain’ireo mpianaka ary 
ny ainy izy ireo vao tonga teny amin’ny toeram-pitsaboana, raha avotra soa aman-tsara kosa ilay 
Ankoatra izay, hita omaly antoandro ny vata-mangatsiakan’ilay lehilahy saika niasa volamena 
talata maraina teo. Raha ny fanadihadiana natao, niampita ny ranon’Anjiajia ny lehilahy 36 taona 
nentin’ny rano ka tsy hita intsony. 

Njaka A. sy Henintsoa R. 

Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















