 FARITRA ANOSY: AVERINA AN-DAKILASY IREO ZATOVO NIALA AN-DAHARANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/02/2019 

Ho fanatsarana ny fiainan’ny zatovo sy ho fivelarany eo amin’ny lafiny rehetra, nanokana vola 
tapitrisa dolara ny Tahiry koreanina ho an’ny fampandrosoana (KOICA) nanomboka ny taona 2017 
hatramin’ny taona 2021 ho an’ny faritra Anosy. Mahatratra 200 000 ny tanora iantefan’ny tetikasa 
an’ny distrika telo : Taolangaro, Amboasary ary Betioky. Manana tombony kokoa ny ankizivavy 99 
Iantefan’ny tetikasa ny fanampiana ny zatovovavy hanohy fianarana amin’ny ambaratonga faharoa 
kilasy 3ème sy ny fahazoana ny maripahaizana BEPC. Maromaro ny paikady napetraka hahatrarana 
vina, voalohany ny fampiofanana ny mpampianatra eny amin’ny ambaratonga faharoa (6ème-3ème) 
ny kalitaon’ny fampianarana. Nandritra ny taona 2017, mpampianatra 201 tamin’ny CEG no voaofana 
amin’ny Unicef sy ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena. Misy ihany koa ny boky takelaka fampianarana 
amin’ny fanomanana ny lesona sy ny fizotry ny fampitana any an-dakilasy. 

« Niova ny fitondrana ny fampianarana satria mivoha kokoa ny sain’ny mpianatra amin’ny fanentanana 
hoy i Claudia, mpampianata ny taranja Malagasy ao amin’ny CEG Andrefandrano, ao Amboasary Atsimo. 

15% ny tahan’ny fialana an-daharana 

Ankoatra ny fanofanana mpampianatra, misy ny fampianarana ho famerenana ny fari-pahaizan’ny 
niala an-daharana (Cran). Amin’ny ankapobeny, 22% ka hatramin’ny 26% ny tahan’ny famerenana 
raha 15% ny fialana an-daharana ho an’ny faritra Anosy. Tsy tia mamerina kilasy ny mpianatra any 
fa aleony miala avy hatrany rehefa tsy misondrotra kilasy izy ireo, araka ny fanazavan’ny tomponandraikitry 
Unicef ho an’ny faritra. Raha mbola latsaky ny 15 taona, mbola betsaka ny ankizivavy tazana any 
Rehefa mitombo ny taona, ireo tovolahy sisa manohy ny fianarana fa ny tovovavy mijanona manampy 
ray aman-dreny na koa manambady sy miteraka. 

Izay no antony nanaovana ny Cran ho an’ny ankizilahy sy ankizivavy niala an-tsekoly, tao antin’ny 
taona farany, vonona ny hanohy fianarana. 40 ny CEG iantefan’ny tetikasa raha 80 ny encadreurs 
nahazo fiofanana. Nanomboka ny taom-pianarana 2016-2017, niitarina amin’ny CEG ny Cran raha 
amin’ny EPP.1 200 ny mpianatra niala an-daharana mila haverina an-dakilasy. 

Les commentaires sont fermées. 

