MAORISIANINA 3, MALAGASY 6 VOASAMBOTRA  : RONGONY, “COCAÏNES”, “HEROÏNES”… 140 KG SARON’NY LADOANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/06/2018 

Sarona vokatry ny fiaraha-miasan’ny sampandraharahan’ny ladoany malagasy, maorisianina, 
renioney, ny alakamisy teo, tany Manjakandriana, ny zavamahadomelina (rongony, héroïnes, cocaïnes…) 
140 kg mahery, nampandalovina teto, ary saika haondrana an-tsokosoko any ivelany. 

Goavana ! Izay no azo ilazana ity haza farany vitan’ny sampandraharahan’ny ladoany malagasy, 
amin’ny sehatry ny ady atao amin’ny trafikana zavamahadolemina ity. 140 kilao mahery be izao mantsy 
indray sarona. Ahitana karazany samihafa, toy ny cannabis, ny cocaïnes, ny heroïnes, ny crystal, 
poudre jaune… Anisan’ny tena mahery vaika sy lafo vidy tokoa, satria, voalaza fa tsy latsaky ny 
000 Ar na 400 000 Ar ny iray grama amin’ny héroïne na cocaïne. Izany hoe, mahatratra am-polo tapitrisa 
mahery any ho any izany no tetibidiny raha atambatra. 

Olona sivy no voasambotra tao anatin’ity trafika goavana ity. Teratany maorisianina, 44, 38 sy 
taona, monina any Baie du Tombeau, Plaine Verte ary ao Roche Bois, atsy amin’ny Nosy Maorisy ny telo 
Teratany malagasy kosa ireo enina, ka vehivavy ny telo. Efa hatramin’ny taona 2008, araka ny fantatra, 
efa narahan’ny mpiasan’ny ladoany maso akaiky ireto Maorisianina telo lahy ireto. 

“Ity ny trafikana zavamahadomelina lehibe indrindra tratra eto Madagasikara hatramin’izay, 
zahana ireo karazana zava-mahadomelina mahery vaika sy ny vidiny ”, hoy ny tompon’andraikitra 
ao amin’ny fadintseranana. Araka ny tombatombana nambarany. 

Eo am-pelatanan’ny fitsarana izao ny raharaha 

“Efa natolotra ny fitsarana eto an-toerana ny raharaha ary mandeha ny famotorana amin’izao fotoana 
Mbola tsy fantatra avy aiza ny nampidirana azy ireo. Mbola misy olona karohina any Toamasina”, 
ny tale jeneralin’ny fadintseranana, Rabenja Narivony Eric. Eo am-pelatanan’ny fitsarana, 
izany, ny raharaha. Tsy fantatra na mbola hisy ny fiaraha-miasa amin’ny fitsarana, any amin’ireo 
manodidina. Manana ny fomba fiasany miaraka amin’ny mpitandro filaminana ny ladoany, hiadiana 
trafika rongony izany. 

Tsy anjaran’ny ladoany intsony, noho izany, ny mampihatra ny lalàna fa eo anivon’ny fitsarana. 
tokony ho hadino fa misy fepetra iraisam-pirenena faritan’ny ONUDC (Office des Nations Unies 
la drogue et le crime) hoentina miady amin’ny fanapariahana rongony sy ny asan-jiolahy, toy ny 
dahalo eto amintsika. Nambaran’ny Firenena mikambana (ONU) ao anatin’ny fifanarahana fa loza 
an’ny toekarena eran-tany sy ny sosialy ny rongony. Koa takin’ny ONU ny fiaraha-miasan’ny firenena 




Les commentaires sont fermées. 

