TSY TONGA NANOTRONA NY SECES ANTANANARIVO  : AFA-PO AMIN’NY FITAKIANA SENDIKALY NY SECES NASIONALY | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/01/2018 

Mivaky roa ny fikambanan’ny mpampianatra mpikaroka eny amin’ny oniversite enina manerana ny 
Andaniny, ny biraon’ny Seces nasionaly, etsy akilany ny Seces sampana Antananarivo tsy mankato 
fijoroan’ity birao vaovao ity. 

Afa-po tamin’ny tohin’ny dinika niaraka amin’ny minisiteran’ny Fampianarana ambony ny birao 
mandrafitra ny fikambanan’ny mpampianatra mpikaroka (Seces) sy ireo solontenan’ny Seces any 
faritany dimy, ankoatra ny eto Antananarivo, araka ny fanambaran’ny mpitondra tenin’ny Seces 
Toamasina, Randrianandraina Noro, omaly teny Ankatso. “Amin’ny didim-panjakana telo momba 
fitakiana ny tambin-karaman’ny mpampianatra mikaroka, ny didy 2009-2015 momba ny “indemnité 
recherche” ho an’ny mpampianatra mpikaroka efa misotro ronono sisa tsy tanteraka ary efa mizotra 
fifampidinihana mikasika izany”, hoy ny filohan’ny Seces nasionaly, Ralambomanana Dimby. 

Taorian’ny ezaka nataon’ny mpikambana amin’ny birao nasionaly no nahazoana ny vokatra ankehitriny. 
nisitraka ny zo ireo mpampianatra. Miandry ny famahana ny olana momba ny tany an’ny oniversite 
misy mibodo izy ireo, tao anatin’ny fanambaran’ny mpikambana amin’ny birao nasionaly. 

Manameloka ny fihetsika fikasihan-tanana mpampianatra tany amin’ny oniversiten’i Mahajanga 
mpikambana. “Hetsika fitakiana vatsim-pianarana no nivadika ho fampisehoana herisetra ka tsy 
mihitsy”, hoy ny fanamarihan’ny filohan’ny Seces sampana Mahajanga, Dona Victorien Bruno. Mamarana 
taom-pianarana 2016-2017 izy ireo ankehitriny. Any Toliara, taorian’ny fitokonana roa volana 
hiasa ny mpampianatra ny 5 febroary ho avy izao. 

Tsy manan-kery ny fampiatoana 

Momba ny filazana fampiatoana ny mpikambana telo ao amin’ny birao nasionaly tsy ho anisan’ny mpikambana 
ao amin’ny Seces sampana Antananarivo, tsy ara-dalàna ny fanesorana azy ireo tsy ho mpikambana. 
mijanona ho tomponandraikitra feno ao amin’ny birao nasionaly izy ireo mandra-pahatonga ny kogresy 
manaraka hotontosaina ny taona 2019 any Antsiranana, araka ny fanazavan’ny filohan’ny Seces 
Nampahafantatra rahateo izy fa hisy ny filankevitra nasionaly hotontosaina any Toliara handraisan’ny 
Seces rehetra anjara handinihana lohahevitra maromaro ka anisany ny “obligation de service 200 
tsy maintsy ataon’ny mpampianatra rehetra eny amin’ny oniversite. Tsy namaly ny fanasan’ny birao 
ny Seces sampana Antananarivo nandritra ny fivoriana teny Ankatso, omaly. 



Les commentaires sont fermées. 

