VONOAN’OLONA FENO HABIBIANA: TERATANY FRANTSAY SY NY VADY AMAN-JANANY  HITA FATY TAO AN-TRANONY | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/05/2019 

Francisco Perez, 64 taona, teratany frantsay avy any Guadeloup ilay raim-pianakaviana, izay 
vehivavy malagasy antsoina hoe Soa Monica, 48 taona. Vao fito taona monja koa ilay zazalahy, natsangan’izy 
Tao amin’ny trano fidiovana, tao amin’ny tokantranony, ao amin’ny fokontany Depot 4, Toamasina, 
nahitana ny fatin’izy telo mianaka ireto, ny alatsinainy 13 mey teo. Vonoan’olona feno habibiana… 

Hita faty vao maraina tao an-tokantranony ao amin’ny fokontany Depot 4 parisela 23/44, ny alatsinainy 
ireto telo mianaka ka teratany frantsay avy ao Guadeloupe i Francisco Perez, 64 taona ilay raim-pianakaviana 
48 taona kosa ramatoa vadiny, antsoina hoe Soa Monica ary ny zanany lahikely vao 7 taona monja, mpianatra 
amin’ny Lycée frantsay ao Toamasina. Araka ny fampitam-baovao voaray avy any an-toerana, ny 20 
ho avy izao no efa nikasa hiverina any ivelany ilay teratany frantsay ary ny desambra ho avy izao 
efa hikasa hanao mariazy izy mivady ireto. Raha ny fahitana ny razana, efa simba tanteraka ny fatin’izy 
mianaka ary tamin’ny alalan’ny fofona maimbo nivoaka tao amin’ilay trano no nahasarika ny fokonolona 
tamin’ny manodidina. Nantsoina ny sefo fokontany sy ny polisy sy zandary ary ny fianakavian’ilay 
tompon-trano. Mihidy gadena avy ao anatiny ny varavarana tamin’ny fahatongavan’ireo olona ireo. 
hita tao an-toerana kosa ny mpiambina ka niroso tamin’ny famakiana ny varavarana rehetra ny mpitandro 
Akory ny hatairan’ny rehetra fa nihanahery vaika ny fofona maimbo. Nikorontana ny entana rehetra 
an-tokantrano ary tany amin’ny efitra fidiovana no nahitana ny fatin’izy telo mianaka efa lo sy 
tanteraka. Araka ny fanadihadiana savaranonando nataon’ny polisy sy zandary, ahina ho niharan’ny 
tambabe ilay renim-pianakaviana mialoha ny namonoana azy. Tsy nisy akanjo rahateo ny tapany ambany 
fotoana nahitana ny razana. Olona efa voasambotra… 

Ny fanadihadiana no nahalalana fa efa novonina hatramin’ny 8 mey lasa teo izy telo mianaka ireto. 
hita teo ambony latabatra ny kahien’ilay ankizilahikely misy datin’ny 8 mey teo. nilaza ihany 
ny anadihan’ilay renim-pianakaviana fa mbola nifampiresaka tamin’ilay vazaha izy, ny talata 
mey, ny alakamisy, zoma ary ny asabotsy. Niverina niantso izy fa tsy nisy nandray intsony ny telefaonina 
nihevitra ho an’ny amin’izy ireo tamin’io alatsinainy io, saingy ny fatin’izy telo mianaka no 
Nilaza ity zaodahin’ilay vazaha ity fa vao iray volana teo no nipetrahan’izy telo mianaka ireto 
amin’ity trano ity ary mbola eo am-panamboarana fa mbola tsy vita tsara ny rihana ambony raha nanofa 
foana izy ireo teo aloha. Tsy fantatra mazava ny tena anton’izao vonoan’olona mahatsiravina izao 
fantatra kosa izao fa olona efatra no efa nosamborina, ny alatsinainy hariva teo ihany. Anaovana 
ireto mpiasa manamboatra ny tranon’izy mivady ireto raha karohina kosa ilay mpiambina ny tanàna 
heverina ho tena atidoha nikotrika izao vonoan’olona mahatsiravina izao. hita tao amin’ny tranon’ny 
rahateo ny poketran’ilay renim-pianaviana sy ny telefaonina finday tsy misy puce ary solonify 
faritra nihosin-dra. Hitodika any Toamasina indray, araka izany, ny mason’izao tontolo izao 
izao fisiana teratany frantsay maty novonoina tamin’ny fomba feno habibiana izao. Andrasana 
tohin’ity raharaha vonoan’olona ity. 



Les commentaires sont fermées. 

