FAKANA AN-KERINY TANY KRAOMA: OLONA FITO VOASAMBOTRA, VEHIVAVY NY TELO TAMIN’IREO OLON-DRATSY | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/07/2018 



Nisy tratra ihany tamin’ireo mpaka an-keriny tany Tsaratanàna. Nahitana vehivavy telo izany, 
mpiray tsikombakomba amin’ny jiolahy. Mbola miriaria any kosa ireo manana basy… 

Olona miisa fito tamin’ny tambajotrana fakana an-keriny tany Brieville Tsaratanàna voasambotry 
zandary, ny faran’ny herinandro teo. Voalaza fa vehivavy ny telo tamin’ireo olona fito tratra 
Isan’ireo nanafina ireo lehilahy efatra nalaina an-keriny ireo vehivavy ireo. Nisy koa ny mpanome 
sy fahana hiantsoana amin’ny finday nitakiana vola. Tsy mbola nisy tratra kosa ireo jiolahy nitondra basy tamin’ny fakana an-keriny. Eo am-pikarohana 
ireo ny zandary amin’izao fotoana izao. 

Taorian’ny namotsoran’ireo olon-dratsy azy efa-dahy, nanohy ny fikarohana ny zandary ary ireo 
fito ireo no tratra. Nihevitra ny olona fa hisy ny fifandonana mahery vaika tany an-toerana satria 
tamin’izany fa efa voadidina ny fieren’ireo jiolahy. Tafatsoaka anefa ireo nitana basy sy nandray 
volabe. Tsy nisy ny fifandonana fa noraisim-potsiny ireo olona fito ireo. Olona any Tsaratanàna 
ireo, raha ny fantatra. 

Vehivavy roa tratra naka zazavavy 16 taona tany Tsaratanana 

Vehivavy miisa roa ihany koa no efa voasambotry ny zandary avy ao amin’ny sampana fikarohana heloka 
Mahajanga izay nidina ifotony, nanao ny fikarohana ireo jiolahy naka an-keriny zazavavy vao 16 
tany Tsaratanana ihany. “Nandray anjara mivantana tamin’ny fakana an-keriny, ny alahady 22 jolay lasa teo, niaraka tamin’ny 
roa hafa ny iray tamin’izy ireo. Ny telefaonina findain’ilay vehivavy iray hafa kosa no nahasarona 
ireo noho ny “sms” nifanaovany. Ity farany moa no mpanome vaovao ireo mpaka an-keriny. Mbola karohina 
ireo roa lahy hafa namany”, hoy ny zandary. 

Noraisin’ny filoham-pirenena ireo efa-dahy 

Noraisin’ny Filoham-pirenena, teny amin’ny lapam-panjakana Iavoloha, ny asabotsy teo ireo 
nataon’n jiolahy takalonaina tany Brieville, Tsaratanana. Tonga niaraka tamin’izy ireo ny filohan’ny 
ny orinasa Kraoma, Rakotoarisoa Arsène Jean de Dieu. Noraisin’ny Filoha tanana sy nampaherezina 
efa-dahy: Randriananjary Marosoa, Rakotomalala Jean, Rakotomalala Philippe, Randriamiadamanana 
Edouard. 

Miandry vokatra amin’ny tsy fandriampahalemana mampikaikaika ny olona ny rehetra na eo aza ny 
azy efa-dahy. Ny eto an-dRenivohitra efa ho isan-kerinandro ny fakana an-keriny, ny fanafihana 
Aiza ho aiza ny fepetra mifanaraka amin’izany? 



Les commentaires sont fermées. 

