FIFANDONANA NAHERY VAIKA TAO AMBATOFINANDRAHANA: NIRONGO KALACH SY MASS 36 IREO DAHALO 30 LAHY NANAFIKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/07/2018 

Dahalo telolahy no lavo nandritra ny fifandonana tamin’ny zandary sy fokonolona nanao fanarahan-dia 
ny halatra omby, tao Itremo, distrikan’Ambatofinandrahana, ny fiandohan’ny herinandro teo. 
mpitandro filaminana, Kalachnikov sy Mass 36 no nampiasain’ ireo dahalo efa ho 30 lahy. Mahavariana 
!!! 

Nitrangana fanafihan-dahalo indray tany amin’ny kaominina Itremo, distrika Ambatofinandrahana 
ny fiandohan’ny herinandro teo. Voalazan’ny zandary fa nanafika tany amin’io tanàna io ny dahalo 
30 mahery nirongo Kalachnikov sy Mas 36, niampy zava-maranitra. Niditra tao an-tanàna ireo dahalo 
nanapoaka basy, tokony ho tamin’ny 3 ora sy sasany tolakandro. Norobain’ireo jiolahy tamin’izany 
omby miisa 11. Nitsoaka avy hatrany ireo dahalo niaraka tamin’ny omby sady nampihorohoro taorian’izay. 

Nanao ny fanarahan-dia kosa ny zandary avy any Itremo nampian’ny fokonolona. Nisy ny fifandonana 
ka nahafatesana dahalo telo. Nisy omby iray ihany koa maty tamin’ity fifandonana ity. Sivy ny omby 
amin’ny tompony. 

Ny distrikan’Ambatofinandrahana izay faritra mena amin’ny asan-dahalo ary tena anjakan’ny 
Vao tsy ela izay ny nisiana fanafihan-dahalo ka nandoran’ny dahalo tanàna. Nahafatesana olona 
tamin’izany noho ny fahamaizana. Sady voaroba ny fananana, may ny trano, maty ny olona tamin’izany. 

Asan-dahalo isan’andro 

Efa ho isan’andro ny asan-dahalo any amin’ny faritra, izay iverimberenan’ny fanafihana hatrany. 
Besakaviro, distrikan’i Maevatanàna, nanafika koa ny dahalo nitondra basim-borona. Nisy ny 
teo amin’ny fokonolona sy ireo olon-dratsy ka nahafatesana dahalo iray. Iray hafa naratra vokatry 
tifitra nahazo azy. 

Santionany ihany ireo fa hatrany Morafenobe, Tsiroanoamandidy, nisehoana asan-dahalo hatrany, 
voalazan’ny zandary fa mirongo basy isaky ny manafika izy ireo. Vao mainka mampirongatra azy ny 
politika eto amintsika. Nilaza fa hanao laharam-pahamehana amin’ny ady amin’ny dahalo ny praiminisitra 
nandray ny toerany fa tsy hita taratra izany aloha, hatreto. Mandry tsy lavo loha ny mponina na an-tanàn-dehibe 
ambanivohitra. 



Les commentaires sont fermées. 

