MANAO ANTSO NY MADAGASCAR NATIONAL PARK: RAVAN’NY FIPAKANA SY NY FAMBOLENA NY VALANJAVABOARY AO ANKARAFANTSIKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/04/2019 

Ho ritra ny tahirin-drano ao anatin’ny valanjavaboary ao Ankarafantsika sy ny toerana manodidina 
ny fandripahana ny ala sy ny fambolena tsy ara-dalàna manimba ny nofon-tany. Sendra ny be no ho ny 
ny mpitantana ny ala ka tsy afa-manoatra manoloana ireo mpifindra monina mitrandraka tsy ara-drariny 
atiala rehetra. 

Nanomboka ny volana aogositra 2018, tsy mitsaha-mitombo ny isan’ny mpifindra monina avy any amin’ny 
atsimon’ny Nosy mikapa ny ala ao anatin’ny valanjavaboary ao Ankarafatsika (RN4) ary mamboly 
sy tsaramaso, araka ny fanazavan’ny talen’ny valanjavaboary ao an-toerana, i Jaotera. Mampihena 
vokatra miakatra ny fikapana ny ala sy ny fandoroana ireo bozaka ary manimba ny tanimbary ao Marovoay 
lasa feno fasika. Ankoatra ny fambolena, mbola manapaka hazo, mihaza, koa ireo mpifindra monina 
ary ao anatin’ny valanjavaboary avokoa no mitranga izany. Manao antso ny tomponandraikitry ny 
ao Ankarafantsika ho fiarovana ireo harena toy ny biby sy ny zavamaniry manomboka ravan’ny fikapana 
ny fambolena. 

Nanomboka ny fiandohan’ny taona teo, 67,62 ha sahady ny velarana potika izay efa avo roa heny raha 
ny tamin’ny taon-dasa ao anatin’io fe-potoana io ihany. 

Mahazo vahana koa ny fikapana hazo tsy ara-dalàna ao anatin’ny valanjavaboary satria miroborobo 
famokarana arina fandrehitra amin’ny lalam-pirenena fahefatra eo anelanelan’ny kaominina 
sy Ambondromamy. Efa nandefa tatitra any amin’ny tomponandraikitra ao anatin’ny faritra ny Madagascar 
Park (MNP) handraisana fepetra haingana miaraka ho fiarovana ny valanjavaboahary ao Ankarafantsika. 
nisy ny fihaonana teo amin’ireo minisitera voakasika sy ny ben’ny Tanàna ary ny tangalamena niaraka 
filohan’ny fikambanan’ny Antandroy. Vita ny drafitrasa ary miandry ny fankatoavan’ny tomponandraiki-paritra. 

Nopotehina ny voly amin’ny velarana 30 ha 

Teo aloha, misy tsy tapaka ny fanentanana ataon’ny mpitantana ny valanjavaboary teny anivon’ny 
hisorohana ny doro tanety sy ny fikapana tsy manara-dalàna. Efa nahazo alalana avy amin’ny tomponandraiki-paritra 
MNP hanimba ny voly rehetra ao anatin’ny vala amin’ny velarana 30 ha miaraka amin’ny mpitandro 
ny volana febroary 2018. 



Les commentaires sont fermées. 

