NIPOAHAN’NY GAZY : ROTIKA NY VATAN’ILAY MPANAO « SOUDURE » ENY ITAOSY | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/10/2017 

Nirefotra tahaka ny baomba ny fitaovana fanaovana “soudure” iray, teny Andramahavola Itaosy, 
asabotsy teo, tokony ho tamin’ny 9 ora maraina. Nitangorona ny olona, nifamonjena ilay niharam-boina. 

Lehilahy iray miasa eny Andrahamavola Itaosy no nipoahan’izany ka rotika mihitsy ny vatany. Potika 
tongony sy tanany roa. Toy izany koa, ny teo amin’ny kibony sy ny filahiany, raha ny filazan’ny nahita 
Izy irery rahateo, izay teo am-piasana mihitsy no nipoahan’ny “gaz”. Nitsoaka ny olona raha vao 
ny fipoahana, ka efa nahita azy nitsirara sy nihosin-dra vao nanatona teny ary nitondra azy teny 
hopitaly. Nilaza ny avy amin’ny mpitandro filaminana fa avotra soa aman-tsara izy io rehefa notsaboina. 
kosa anefa ny olona nahalala ity lehilahy ity, nilaza fa namoy ny ainy izy, izay tokony hatao fisehoana 
faran’ity herinandro ity. Raha ny fanazavana ihany, efa asan’ity lehilahy ity ny fanaovana “soudure” 
efa aman-taony izy nanao io asa io. Tsy nisy mihitsy ny loza nitranga hatramin’izay, raha tsy io 
io. “Tsy nisy nanam-po ny zava-nitranga. Tampoka loatra izay tsy nampoizina satria efa zatra nampiasa 
fitoavana izy”, hoy ny fitantarana. 

Fitaovana tsy matihanina 

Na efa zatra miasa sy mivelona amin’ny fanaovana “soudure” aza ity niharan-doza ity, fantatra 
tsy matihanina sy arifomba ny fitaovana nampiasainy. “Ireny fitaovana namboarina vita tanana 
ny nampiasiana ankoatra ny “bouteille d’acétylène”. Tsy voaara-maso ny mety hisian’ny gaz very 
hitarika amin’ny fipoahana”, hoy ny fanazavan’ny olona teny an-toerana. Ity tranga fampiasana 
tsy arifomba ity matetika no mitera-doza amin’ny mpanao ireny asa ireny. Toy ny nitranga teny Ambohimanarina 
vitsy lasa izay. Tranga mitovy amin’izao ihany izay nahafatesana olona ihany koa tamin’izany. 
tsy tiana ny mety hiverenan’ny loza toy izao amin’ny olon-kafa manao ity asa ity, ny fandraisan’ny 
fepetra amin’ny fanaraha-maso ireny olona ireny, mety hisoroka ny loza. Anisan’ny asa be mpanao, 
ahitana isaky ny elakelan-trano sy amoron-dalana ihany koa izy ity. 





Les commentaires sont fermées. 

