FIATREHANA NY KRISMASY : MIHALALINA HATRANY NY FAHASAHIRANAM-BAHOAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/12/2017 

Fiteny mahazatra amin’ny toy izao ny hoe: Krismasy… krizy mafy. Amin’izao fitondrana izao, vao 
anatin’ny krizy ny fiainam-bahoaka. Mihalalina ary mafy no ho ny teo aloha ny fahasahiranana. 
mila porofo izany fa samy miaina izany ny isan-tokantrano, ny isam-batan’olona. 

Tena mampikaikaika ny maro amin’izao ny fidangan’ny vidim-piainana, indrindra ny vidim-bary; 
tsy fandrimpahalemana; ny ady sy fandrobana tany… Inona no afitsoky ny mpitondra? Politika famonoana 
fa tsy amin’ny hoe mahatsinjo mialoha izay mety hitranga ny mitondra fanjakana. 

Efa nampoizina, ohatra, fa ho sarotra ny taom-pamokarana noho ny haintany, nefa tsy nisy fisorohana 
ny fahasahiranana. Nampikaikaika ny vidim-bary, vao mikorapaka amina vahaolana tsy azo antoka 
tsy maharitra. Tsy voafehy hatrany koa ny vidin-tsolika, ohatra. 

Tsy mandry ny tany sy ny fanjakana 

Efa mampikoy ny rehetra ny tsy fandriampahalemana, nefa tsy hita izay tena atao sy vitan’ny mpitondra. 
tetikady sy vina lavitra? Saika famonoana afo koa no afitsoka amina hetsika kely mandalo, dia izay. 
hatrany ny fitsaram-bahoaka na fahatezeram-bahoaka noho ny fahatofohana. 

Tsy atokisan’ny vahoaka ifotony intsony ny mpitandro filaminana sy ny mpitsara, ao anatin’izany 
fanjakana foibe. Avy aiza marina, ohatra, ny fitaovam-piadiana tsara no ho ny an’ny mpitandro 
ampiasain’ny dahalo any atsimo? Iza no ao ambadiky ny halatra taolam-paty, halatra omby… ? Tsy 
resaka. 

Tsy misy resaka koa ny amin’ny fandrobana sy ady tany saika manerana an’i Madagasikara. Ao anatin’izany 
fanjakazakan’ny vahiny mitrandraka harena an-kibon’ny tany. Manginy fotsiny ny fandrobana 
an-dranomasina, ohatra. 

Mila vahaolana ny vahoaka 

Tsy vitan’ny hoe tsy mahomby amin’ny fitadiavam-bahaolana ny mpitondra, fa misy ny miray tsikombakomba 
ratsy: avela hanao ny danin’ny kibony, ohatra, ny vahiny; misy mpitandro filaminana sy mpitsara, 
amin’ny asan-jiolahy, raha ny fanambaran’ny FFKM sy ny Sefafi farany. 

Inona ny vahaolana? “Mila fiovam-penitra mahery vaika ny fitondrana”, hoy ny FFKM. “Manampy an’ny 
fahombiazana amin’ny ankapobeny ny ahiahy lalina ny amin’ny hoavy”, hoy ny Sefafi. Hisy àry ve 
“famonjena” amin’izao Krismasy izao sa vitan’ny fanomezana sy famalifaliana fotsiny? Na angatahana 
lava ny hoe fampandrosoana, na ny fanamaivanana ny fahasahiranam-bahoaka ahay aza… 



Les commentaires sont fermées. 

