APU MADAGASIKARA: HOENTINA AM-BAVAKA NY TAOM-PIANARANA 2019 | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/02/2019 

Ho fisantarana ny taom-pianarana 2019, manomana fanompoam-pivavahana protestanta eny amin’ny 
médecine Ankatso, ny 24 febroary ho avy izao, ny Aumônerie protestante universitaire de Madagascar 
Hitondra ny tenin’Andriamanitra mandritra izany ny filohan’ny FJKM, Andriamahazosoa Irako 
araka ny fanazavan’ny sekretea jeneralin’ny APUM, Randriamiarinjato Rija Michel. Fitaizam-panahy 
an’ny mpianatra rehetra eny amin’ny oniversite ny APUM ary vondron-tsampana ao anatin’ny foibe 
fiangonana protestanta eto Madagasikara (FFPM). 40 taona noy nijoroany ary ivondronan’ny FJKM 
ny FLM. Mpianatra ny mitantana ny birao mandrafitra ny APUM. Fitondrana am-bavaka ny taom-pianarana 
anton’ny fihaonana ary hanasana ny mpianatra tsy an-kanavaka. Nikarakara ny fanompoam-pivavahana 
APUM eto Antananarivo fa ho tonga hanotrona ny fotoana ny birao isam-paritra. Valo ny APUM mijoro 
fotoana izao : miorina amin’ny renivohi-paritany ny dimy ary telo ny eto Antananarivo : Ambatomaro, 
ary Ankatso. Andraikitra sahaniny ny fitaizana am-panahy amin’ny fampianarana ny Soratra Masina. 
ny fifampizarana amin’ny fanomezam-pahasoavana toy ny talenta amin’ny hira, ny dihy… Lehibe 
koa ny fanaovana tafika masina eo anivon’ny onirvesite ho an’ny mpianatra namana ataon’ny antoko 
ivondronan’ny mpianatra ihany. 

Tsy mahasarika ny mpianatra eto Antananarivo ny fiainam-panahy 

300 eo ho eo ny mpikambana eto Antananarivo raha tsy latsaky ny 1 000 ny any amin’ny faritany isanisany. 
amin’ny fialamboly samihafa ny mpianatra eto an-dRenivohitra ka tsy liana amin’ny fikoloana 
fiainam-panahy. Mihodina amin’ny latsak’emboka arotsaky ny mpikambana sy ny fanatitra ny fikambanana. 
ny sorabola natokana ho an’ny lafiny sosialy ao amin’ny oniversite avy amin’ny minisitera mpiahy 
tsy hita taratra amin’ny fanampiana ny APUM aloha, hatreto. 

Mbola ezaka goavana ny fandresen-dahatra ny mpianatra hitodika amin’Andriamanitra ao anatin’ny 
samihafa mahavariana azy ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

