FAMONOANA KARANA TENY MANGASOAVINA  : KAROHIN’NY POLISY IREO FIARA P 405 SY 309 NAMPIASAIN’IREO JIOLAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/08/2016 

Nandray an-tanana ny fikarohana avy hatrany ny polisin’ny BC Anosy, taorian’ny fitifirana ilay 
antsoina hoe Hassan Farhane Houssenaly, 19 taona, teny Mangasoaviana tsy lavitra ny fiangonana 
afakomaly hariva manodidina ny tamin’ny 7 ora sy sasany. Fantatra izao fa fiara Peugeot 405 miloko 
sy P.309 miloko manga ny fiara nentin’ireo jiolahy nanenjika ny fiara Hyundai Y20 nentin’ilay 
nandritra io zava-nitranga. Efa tany Mahavoky tany amin’ny toeram-pivarotan’izy ireo no narahin’ireo 
nandeha tamin’ny fiara roa. 

Rehefa tonga teo Mangasoavina, izay efa tsy lavitra ny fonenan’ireto Karana, nitsivalana nanakana 
lalan’ilay Hyundai izy ireo, ary nikasa ny hamoha ny varavarana, saingy tsy nahasokatra. Taorian’izay, 
tifitra varirakaka tamin’ny Kalachnikov ireo jiolahy. Tamin’izany ny nahavoa ilay tovolahy 
io. Tao anaty fiara ihany koa ny rainy sy ny rahalahiny, saingy tsy naninona. Niala teny an-toerana 
naka na inona na inona ireo jiolahy taorian’ny tifitra. Nisy vola 60 tapitrisa Ar anefa tao anaty 
Nentina niala nenina teny amin’ny hopitaly Soaviandriana ilay Karana voatifitra saingy tsy avotra 


Efa raikitra, nanomboka afakomaly alina, ny barazy nanerana ny Renivohitra nikarohana ireo fiara 
ireo saingy tsy nahitam-bokany izany. Samy tonga teny Mangasoavina na ny polisin’ny BC na ny zandary 
ville. Mandray an-tanana ny fanadihadiana ny polisy saingy manao fanadihadiana manodidina ny 
mpanao kidnapping koa ny zandary. 

Anarana fiara efa mihodinkodina ao anatin’ny resaka fakana an-keriny ny Peuegeot 405. Efa nahenoana 
io ny fakana an-keriny nitranga teny Andravoahangy teny. Toy izany koa ny fanafihana banky tamin’ny 
Indraindra Golf ihany koa ny fiara fampiasan’ireo olon-dratsy. Efa nisy ny fiara tratra rehefa 
tratra ireo olon-dratsy, saingy raha ny zava-nitranga ny alarobia hariva teo kosa, tsy nisy tratra 
fiara na fantatra aza ny lokony sy ny marika. Mitohy ny fanadihadiana ataon’ny polisy. 



Les commentaires sont fermées. 

