FITAKIANA TSY MBOLA NIVALY: MANAITRA NY MINISITERA MPIAHY NY SECES ANTANANARIVO | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/07/2019 

Telo volana aty aorian’ny fanapahan-kevitra, hiroso amin’ny fanatanterahana ny teboka fito 
ny fangatahan’ny mpampianatra mpikaroka sampana Antananarivo, mametra-panontaniana ny mpampianatra 
tsy misy ny dingana vita avy amin’ny fitondram-panjakana. Nivory izy ireo, omaly ary namoaka fanambarana 
teboka efatra mazava. Manamafy fa tokony handefan’ny minisitera mpiahy ny Fampianarana ambony 
anivon’ny fiadidiana ny primatiora ny antontan-taratasy momba ny fangatahana « dérogation » 
hitazona amin’ny asany ny mpampianatra mpikaroka izay mbola ilaina amin’ny sahanasa maro. Misy 
samihafa tokony hofenoin’ny mpampianatra mpikaroka sasany efa naterina teny amin’ny minisiteran’ny 
ambony ho fanampiny. Mety ho tapaka karama anefa ireo tsy nahafeno ny antontan-taratasy notakiana 
fitarazohana izay, hoy ny fanazavana. 

Misy ny porofo homena ny tompon’andraikitra 

Voalazan’ny fanambarana koa fa tokony hatolotra ny tompon’andraikitra ny porofo amin’ny fandaniana 
ka tsy nahafahan’ny minisitera mpiahy nanefa ny tambin’ny fikarohana « indemnité de recherche 
ho an’ny mpampianatra mpikaroka efa misotro ronono fa mbola manohy ny asa fikarohana, taona 2016. 
ireo mpianatra malagasy mamita fianarana tany Sina sy Frantsa ny vola tokony homena ireo mpampianatra 
efa misotro ronono ireo. Mitaky izay porofo izay ny Fiadidiana ny primatiora handraisana ny fepetra 
amin’izay. Ankoatra ireo, miandry ny fandoavana ny trosa rehetra momba ny saran’ny ora fanampiny 
asany ny mpampianatra vacataire sy ny mpampianatra hafa ho an’ny taom-pianarana 2016-2017 ary 
mbola misy aza tsy nahazo ny saran’ny ora fanampiny nandritra ny taom-pianarana 2015-2016 ireo 
ao amin’ny fakiolten’ny DEGS. 

Miantso fandraisana andraikitra haingana 

Mangataka koa izy ireo mba haraha-maso ny antontan-taratasy momba ny fanasokajiana na ny « reclassement 
ho an’ny mpampianatra mpikaroka 110. Mihisatra ny fikarakarana ny antontan-taratasy ao amin’ny 
Fampianarana ambony nefa miankina amin’izay avokoa ny famahana ny fangatahana samihafa, hoy 
filohan’ny Seces Sampana Antananarivo, Raveloharison Sammy Grégoire, omaly. Fanairana fotsiny 
izao fanambarana izao satria iankinan’ny fiainan’ny mpampianatra maro ka mila mandray andraikitra 
ny minisitera mpiahy. 

Vonjy A. 



Les commentaires sont fermées. 

