HIALANA AMIN’NY KOLIKOLY SY NY GABORARAKA: ARAHI-MASO NY FITANTANANA NY TOBIM-PAHASALAMANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/09/2017 

Iadiana amin’ny kolikoly sy ny halatra ary ny gaboraraka eny anivon’ny fitantanana ny tobim-pahasalamana 
amintsika, hametraka fomba fiasa vaovao ny minisitera mpiahy. “Hisy ny fanaraha-maso akaiky 
fitantanana ny toeram-pitsaboana rehetra, manomboka amin’ny CSB ka hatramin’ny hopitaly lehibe 
mandidy. Hojerena koa ny fihodin’ny “phagecom” sy “phagedis” mitahiry sy mitsinjara ny fanafody 
ambanivohitra lavitra”, araka ny fanazavan’ny minisitry ny Fahasalamana, Andriamanarivo Lalatiana, 
teny Ambohidahy. 

Hosantarina ny volana oktobra ny fanaraha-maso (audit) ka hofanina manokana ny mpiasan’ny fahasalamana 
ny “canevas” ilaina amin’izany. Tafiditra amin’ny fahazai-mitantana ny asa ka hijerena ny fitaovana 
amin’ny fanjakana sy ireo nomen’ny mpiray ombon’antoka vahiny marobe. Iantefan’ny fanaraha-maso 
ny toerana fandoavam-bola eny amin’ny hopitaly lehibe rehetra manerana ny Nosy. 

Tsy mety ny fomba famoahana fanafody 

Ny taona 2016, efa nisy “audit” natao avy amin’ny tetikasa “Passoba- santé” ho an’ny distrikam-pahasalamana 
amin’ny faritra sivy iasan’ny tetikasa. “Tsapa fa betsaka ny tsy fahatomombanana amin’ny fomba 
toerana mpamatsy fanafody (phagedis). Nomena toromarika ny mpiasa hanitsiny ny tsy mety rehetra. 
ihany ny fanodinana fanafody amin’ny lalana tsy tokony hizorany nefa vitsy ny tranga”, hoy ny talen’ny 
fanaraha-maso anatiny ao amin’ny minisitera, Razafimbelo Clovis. 

Manomboka izao, hatao isan-taona ny fanaraha-maso anatiny isaky ny tobim-pahasalamana momba 
fitaovana, fanafody ary ny vola miditra rehetra satria mitaky izany rahateo ny mpamatsy vola ny 


Hatramin’ny taona 2002 no ho mankaty, nahitana fidinany ny fitantanana ny rafi-pahasalamana 
amintsika. Teo ny krizy namparefo izany fa koa ny fanaovana ho maimaimpoana ny fanafody ny taona 
Miarina tsikelikely ny rafitra ankehitriny ka izay no ilana ny fanaraha-maso tahaka izao. Ny taona 
ny nisy ny “audit” farany teo anivon’ny tobim-pahasalamana eto amintsika. 



Les commentaires sont fermées. 

