FANAFIHANA MITAM-PIADIANA: ZANDARY AM-PERINASA, MIARAMILA ZAZAVAO, DADARABE… VOASAMBOTRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/04/2019 

Amin’ireo fito lahy voasambotry ny polisy tao Ambanja, noho ny asan-jiolahy, fanafihana mitam-piadiana, 
am-perinasa, miaramila zazavao, dadarabe ny telo. Samy efa notanana am-ponja avokoa ireo taorian’ny 
azy teo anatrehan’ny mpitsara mpanao famotorana. 

Voasambotry ny polisy tao Andranombaro, Vangaindrano, ny 28 marsa 2019 lasa teo ireo jiolahy miisa 
tompon’antoka tamina fanafihana teratany sinoa iray ao amin’ny fokontany Tanambao Fahadimy, 
ny volana febroary teo. Araka ny fampitam-baovao nampitain’ny polisy, zandary mbola am-perinasa 
miaramila zazavao ny roa amin’ireto jiolahy voarohirohy ireto, niaraka amin’ny dadarabe iray 
olon-tsotra efatra. Nambaran’ny fampitam-baovao avy amin’ny polisy hatrany, ny alin’ny 19 febroary 
fa nisy andian-jiolahy miisa fito tsy nisaron-tava nirongo basy Kalachnikov iray, basy poleta 
gasy iray indray niditra an-keriny nanafika tao an-tranona Sinoa iray mpanangona sy mpanondrana 
de mer” izay mipetraka ao amin’io fokontany io. Nanao tifitra variraraka avy hatrany ireo jiolahy 
vantany vao tafiditra tao an-trano. Vokany, voatifitra teo amin’ny tanany havia ilay Sinoa ary 
diam-bala maro tao an-tranony. Lasan’ireo mpanafika tamin’izany ny vola mitentina 200 tapitrisa 
ny basim-borona iray calibre 12, ny basy poleta iray ary ny telefaonina finday avolenta roa. Tonga 
ihany ny polisy, saingy efa tafaporitsaka ireo olon-dratsy. Nandritra ny fitsirihana nataon’ny 
no nahitana vodim-balana Kalachnikov miisa enina latsaka teny an-toerana. Nitohy ny fikarohana 
polisy ka ny 20 febroary maraina, nisy olona roa nandeha moto avy any Ambilobe ho any Ambanja nandalo 
sakana nataon’ny polisy ao Ambaliha, RN 6, PK 30 ka niroso tamin’ny fisavana azy ireo ny polisy satria 
nampiahiahy ihany ny fihetsik’ireto olona roa ireto. 

Volabe tamin’ny kitapo tratra… 

Somary mahimahina ry zalahy nandritra ny fisavana nataon’ny polisy satria nitondra kitapo navesatra 
navesatra izy roa lahy tamin’io fotoana io. Natao ny fisavana ka volabe ny tao anatin’ilay kitapo 
ireo. Nentina nanaovana fanadihadiana teny amin’ny biraon’ny polisy izy roa lahy. Nandritra 
famotorana, fantatrafa vola mitentina 32 tapitrisa Ar no tao anatin’ny kitapo nentin’izy ireo. 
ry zalahy fa anjara volan’izy ireo tamin’ilay fanafihana teratany Sinoa tany Ambanja io vola io 
notononiny avokoa ireo namany rehetra nandray anjara tamin’ilay fanafihana. Olona efatra no 
fa nampiantrano sy niara-nanafika amin’ireto jiolahy nandritra ity fanafihana. Olona enina 
efa natolotra ny fitsarana ka naiditra vonjimaika am-ponja izay nandray anjara mivantana. Nitohy 
fikarohana nataon’ny polisy tamin’ny alalan’ny famoahana didy fikarohana momba ny naman’ireto 
ireto ka tratra tao Andranombaro, ny 28 marsa teo, noho ny fiaraha-miasan’ny polisy avy ao amin’ny 
Vangaindrano ny jiolahy enina hafa. Voamarina tamin’ny famotorana nataon’ny polisy fa ry zalahy 
farany ireto no naman’ilay jiolahy iray nitondra volabe teny ambony moto tratra tany Ambanja, 
20 febroary. Olon-tsotra roa ny mpandray anjara mivantana, iray miaramila zazavao mpiray tsikombakomba, 
am-perinasa mpamatsy fitaovam-piadiana ary dadarabe iray, araka ny fanazavan’ny polisy. 



Les commentaires sont fermées. 

