BEKOFAFA – BEFOTAKA ATSIMO  : ZANDARY ROA INDRAY MATY VOATIFITRY NY DAHALO | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/05/2018 

Lavo am-perinasa nandritra ny fifandonana tamin’ny dahalo raindahiny tao amin’ny fokontany 
kaominina ambanivohitr’i Bekofafa, distrikan’i Befotaka Atsimo, afakomaly tamin’ny 2 ora tolakandro 
zandary roa lahy. Dahalo iray koa maty voatifitra raha maromaro kosa ireo naratra nandritra ny 
Ny GPHC Raherinirina Bien Aimé (chef de poste) sy ny G1C Ratsizafy Aurélien, ireto namoy ny ainy 
ny hetraketraky ny dahalo ireto. Araka ny fampitam-baovao avy amin’ny zandary, nisy olona nampandre 
zandary miasa ao amin’ny “poste avancé”-n’i Ranotsara Atsimo fa hita ao amin’ny faritry ny fokontany 
Amboahangimasy ny dahalo raindahiny antsoina hoe Kapo izay nokarohina hatry ny ela. Tsy nisalasala 
zandary fa avy hatrany dia niomana ary nandray ny basiny mba handeha hisambotra ity dahalo raindahiny 
Efatra mirahalahy izy ireo niaraka tamin’ny mpitari-dalana. Rehefa tonga tao amin’ny fokontany 
etsy ambony io anefa, hay efa tao amin’io tanàna io ilay dahalo karohina sy ny namany maro ka raikitra 
fifampitifirana. Tratry ny be no ho vitsy ireo zandary roa lahy ka voatifitr’ireo malaso. Nihemotra 
toerana azo antoka kosa ireo roa lahy namany sady niezaka nitady toerana nahafahana niantso tamin’ny 
finday ireo namany. 

Zandary iray hafa koa voakapa famaky… 

Efa nidina any an-toerana ireo zandary sy tafika maromaro hanao fikarohana sy fanarahan-dia ireo 
Efa eo am-pelatanan’ny fokonolona any an-toerana ny fatin’ireo zandary sy ny basin’izy roa lahy 
eo am-panaterana any fatin’izy roa lahy any amin’ny PA Ranotsara ireo fokonolona. 

Zandary iray hafa koa naratra voakapa famaky teo amin’ny lohany omaly maraina tao Ambohimiera 
Lasan’ny dahalo nandritra ny fifandonana ny basy Kalachnikov teny aminy, araka ny fampitam-baovao 
any an-toerana. Fanindroany izao no notafihin’ny dahalo ity tanàna ity. Tsy taitra mihitsy ny 
nefa efa tsimponin’ny malaso tsikelikely hatrany ny zandary. 



Les commentaires sont fermées. 

