FIARAHA-MIASA  MOMBA NY FAHASALAMANA : TONGA  ETO  HANAO TOMBANA MOMBA NY  PESTA NY OMS | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/01/2018 

Nigadona eto amintsika, omaly, ny tale jeneralin’ny OMS, ny Dr Tedros Adhanom Ghebreyesus. Miara-dia 
ny tale-paritry ny OMS aty Afrika, ny Dr Matshidiso Rebecca Moeti. Anisan’ny anton-dian’ireo 
ireto ny hijery sy hanao tombana ny fiparitahan’ny valanaretina pesta teto amintsika ireny. Hohararaotin’izy 
koa izany hijerena akaiky ny resaka manodidina ny fahasalamana ankapobeny ary hihaonana amin’ireo 
misahana izany sy ireo nandray andraikitra ifotony tamin’ny ady amin’ny pesta ireny. Mifanindry 
amin’ny nahombiazan’ny ady natao teto izao dian’izy ireo izao. 

Hamaly ny hetaheta eny ifotony 

Tsiahivina fa anisan’ny laharam-pahamehan’ny tale jeneralin’ny OMS, ny Dr Tedros Adhanom Ghebreyesus, 
vao nandray ny asany ny jolay 2017 izy ny hijerena ny lafiny fahasalamana ankapobeny maneran-tany. 
koa ny fijerena ireo tranga hamehana momba ny fahasalamana. Manampy izany ny fiahiana ny fahasalaman’ny 
sy ny zaza ary ny tanora. Ny ho fiantraikan’ny fiovan’ny toetry ny andro sy ny lafiny fahasalamana 
ny fanatsarana ny rafitry ny OMS. 

Ho an’ny talem-paritra misahana an’i Afrika ny Dr Matshidiso Rebecca Moeti kosa, mametraka vina 
fanitsiana ny fandaharanasa ka hamaly ny tena hetahetan’ny vahoaka eny ifotony momba ny tontolon’ny 


Marihina fa handao an’i Madagasikara rahampitso ireto delegasiona ireto. 



Teratany Botsoaney ny Dr Matshidiso Rebecca. Vehivavy voalohany nisahana izany talem-paritry 
OMS aty Afrika izy. Anisan’ny fanambiny ny fahombiazana sy ny fahitana vokatra amin’ny asa ary 
ny hahatrarana ny tanjon’ny fampandrosoana. 

Manana traikefa efa maherin’ny 35 taona tany amin’ny fireneny sy teo amin’ny sehatra iraisam-pirenena. 
solontenan’ny OMS tany Malawi. Efa teo anivon’ny biraom-paritry ny Unicef taty Afrika Atsinanana 
izy ary minisitry ny Fahasamana tany Botsoana. 

Ny tale jeneralin’ny OMS ny Dr Tedros Adhanom kosa, efa minisitry ny Raharaham-bahiny tany Etiopia, 
taona 2012 – 2016. Anisan’ireo niady mafy amin’ny famatsiam-bola hahatanteraka ny tanjon’ny 
maharitra (ODD) izy. Efa minisitry ny Fahasalamana koa ny taona 2005 – 2012 ary nitondra fanovana 
ny resaka fahasamana tany amin’ny fireneny. 

Les commentaires sont fermées. 



Les commentaires sont fermées. 

