MAHAZO VAHANA NY « TRAUMATISME SONORE »  : OLONA ENINA AMIN’NY 10 MANANA OLANA AMIN’NY FAHENOANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/03/2016 

« Olona enina amin’ny 10 manana olana amin’ny fahenoana avokoa raha ny marary tonga manatona ny 
ny aretin’ny fahenoana eny amin’ny CHU Andohatapenaka no jerena », hoy ny lehiben’ny sampandraharaha 
ny ORL ao aminy, Razafindrakoto Rex, ny faran’ny herinandro teo. Ho an’ny zaza manokana, zaza iray 
roa tratran’ny otite sero muqueuse avokoa mialoha ny faha-5 taona. Betsaka ny trangan’aretina 
ny sofina fa misongadina ny tain-tsofina, ny otite eo amin’ny zaza, ny rano mihandrona amin’ny 
indraindray misy lavaka koa ao anaty sofina, tsy fahenoana ho an’ny olon-dehibe… Azo sitranina 
ny aretin’ny sofina fa tsy mbola manao fandidiana kosa ny CHU Andohatapenaka hatramin’izao, efa 
ny fitaovam-pitiliana samihafa misy. 

Fomba iray hitandroana ny fahasalaman’ny sofina ny tsy fisokirana azy hodiovina diso tafahoatra. 
tena ny sofina. Eo amin’ny zaza voan’ny sery, matetika lasa any amin’ny sofina ny mikraoba ka tokony 
raha vao miandoha ny sery tsy hiitatra amin’ny taova hafa, hoy ny fanazavana azo. 



20%-n’ny marary tonga, vokatry ny feo mafy avokoa 

Anisan’ny olana iray lehibe miseho amin’izao fotoana izao koa ny « traumatisme sonore » avy amin’ny 
feo mafy sy maharitra loatra, araka ny voalazan’ny dokotera misahana ny ORL ao amin’ny CHU Andohatapenaka, 
Christian. 20% -n’ny olona tonga mitsabo ny sofina, vokatry ny « choc sonore » avokoa. 35 decibel 
haavon’ny feo zakan’ny sofina ary tsy tokony hihoatra ny telo minitra ny faharetany. Rehefa mampiasa 
apetraka amin’ny sofina anefa, mivantana any amin’ny ampongantsofina avy hatrany ny feo mafy. 
enina aty aorian’ny traumatisme nahazo ny sofina fara-fahatarany, no vonjena ilay sela satria 
Ny selan’ny sofina rahateo rehefa maty, sady tsy azo soloina no tsy maniry intsony fa simba tanteraka. 
traumatisme sonore, indraindray maneno ny sofina na koa fanina ilay olona tratrany. 

« Rehefa mihaino hira na feo, tsy tokony haharitra mihoatra ny telo minitra ny faharetany hitandroana 
fahasalaman’ny sofina », hoy ny mpitsabo manokana. 



Naompana amin’ny zaza ny fanamarihana 

Nomarihina ny faran’ny herinandro teo ny Andro maneran-tany momba ny fahenoana izay naompana 
zaza satria misy fiantraikany amin’ny fianarany sy ny fiainana iray manontolo ny tsy fahenoany. 
hoentina eny amin’ny tobim-pahasalamana avy hatrany raha vantany vao ahitana olana eo amin’ny 
zaza tsy ho tara ny fandraisana an-tanana. Nisy fizahana sofina maimaimpoana nandritra ny tontolo 
teny Andohatapenaka. 



Les commentaires sont fermées. 

