ANTSIRANANA : L’IST-D EN PROGRESSION | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 23/12/2016 

L’Institut supérieur de technologie de Diégo (IST-D) connaît un pic d’affluence avec plus de 300 
inscrits cette année. 

Des extensions s’imposent donc au sein de l’IST-D qui ouvrira sa 25e filière pour la nouvelle année 
Une convention de partenariat a été signée dans ce cadre entre l’IST-D et l’association des universitaires 
francophones de France le 21 décembre dernier pour aider les étudiants dans leurs recherches et 
préparation de leur thèse avec des possibilités de cours d’appui par visioconférence. Prévue 
3 années renouvelables, la convention inclut des appuis pour le placement des étudiants sur le 
du travail. L’établissement a aussi contracté des partenariats locaux auparavant pour éviter 
problème de débouchés aux étudiants fraîchement diplômés. 

L’IST-D a procédé à la sortie de la 23e promotion « Vognono », mercredi dernier, en remettant aux 
respectifs du DTS, DTSS et de l’Ingeneer un chèque de 100.000 ariary chacun. 



Les commentaires sont fermées. 

