BAKALOREA – TOAMASINA: NIISA 28.553 IREO MPIADINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/08/2017 

Amin’ny akapobeany, nisy fisondrotany ny isan’ny mpiadina teo amin’ny bakalorea ankapobeny 
tekinika. Nahatratra 28.553 izany tamin’ ity taona ity raha 27.411ny 

tamin’ny taon-dasa. Miisa 27.169 ny mpiadina teo amin’ny bakalorea ankapobeany raha 25.945 ny 
taon-dasa. 

Nisy fidinana kosa ny teo amin’ny mpiadina teknika satria miisa 1.384 izany raha 1.465 ny tamin’ny 
Amin’ izay teknika izay indrindra, distrika miisa 11amin’ny 18 mandrafitra ny faritanin’ i Toamasina 
nisy mpiadina teknika. Anisan’ny nahitana kandidà betsaka indrindra ny ao Toaamsina izay nahitana 
6.962. Aorian’izan, Ambatondrazaka manana mpiadina 3.658. Anisan’ny tena vitsy mpiadina kosa 
disitrikan’ i Marolambo189, manaraka azy ny ao Ste Marie, miisa 219 ny mpiadina ary tsy misy teknika. 

Tsy nanome ny tarehimarika momba ny mpiadina tsy tonga niatrika fanadinana kosa i R. Gabriel, tompon’ 
ao amin’ny Ofisin’ny bakalorea Toamasina. 

Marihina fa nisy fahatarana teo amin’ny fizarana ny laza adina tamin’ny andro voalohany ny 24 jolay. 
ny fanazavana, mbola nanavao asa ny “chef de centre” ka miahiahy ihany sao lasa manao fahadisoana 
nitandrina mafy. Anisan’ny nitsidika sy tonga nijery ny fiantombohan’ny fanadinana tetsy amin’ny 
Jaques Rabemananjara, rahateo ny filohan’ny oniversite sy ny solontena iray avy tamin’ny minisiteran’ny 
ambony. 

Tokony hofoanana ny manala azy vita baka 

Maro ireo ray aman-drenin’ny mpianatra manakiana ny manala azy vita baka eto Toamasina. 

Telo taona tany aloha, ankizy efa feno 18 taona no mpanala baka fa ankehitriny tsy mbola ampy taona 
ankamaroan’ny ankizy miatrika an’izany fanadinana bakalorea izany. 

Efa misy manomana koa ny hoe manala azy vita BEPC. Fomba iray entina hanimbana ankizy ireo rehetra 
raha ny fanazavan’ny ray aman-dreny. Mitarika ny ankizy hisotro toaka sy hifoka zava-mahadomelina 
hanao firaisana ara-nofo mialoha ny fotoana ka tokony hofoanan’ny fanjakana. 



Les commentaires sont fermées. 

