MNP: 37 NY SEKOLY MANARAKA NY FANDAHANARASA ECO-ÉCOLE | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/03/2019 

Fomba iray mahomby hiarovana ny zavaboary (biby sy ny zavamaniry ao anatin’ny) ny fampahafantarana 
zavamisy eny ifotony ao anatin’ny valanjavaboary arovana eto amintsika. Nametraka sahanasa 
kilasy maitso (classe verte) handraisana mpianatra hampianarana ireo harena voajanahary sy 
fiarovana tontolo iainana hitondra fampandrosoana ho an’ny faritra misy ilay vala ny Madagascar 
Parks. Nohamaivanina ny saran’ny fitsidihana ny valanjavaboaory ho an’ny mpianatra, manomboka 
ambaratonga fototra hatramin’ny oniversite. Misy koa ny fotodrafitrasam-pandraisana natokana 
azy ireny mandritra ny faharetan’ny fitsidihana rehetra. Ny circuit sasany novolavolaina ho 
mpianatra mihitsy, hoy ny fanazavan’ny tomponandraikitry ny MNP. 

Nandritra ny taona 2018, nahatratra 4 985 ny isan’ny kilasy maitso nandraisana mpianatra. Be mpitsidika 
ny valanjavaboary ao Isalo, Analamazaotra Mantadia, Ranomafana, Ankarafantsika, Ankarana… 
ny harena maro azo aminy sady tsy mananosarotra loatra ny lalana mandritra ny fitsidihana. Tsapan’ny 
mivantana ny anjara andraikitry ny zavaboary amin’ny fiainan’ny olombelona rehefa voadidina 
izy. Manampy ny lesona tany an-dakilasy ny voahary hitany mivantana sy ny fifandraisan’ireo. 

Misy sokajy ny fankasitrahana 

Ankoatra ny classe verte, misy koa ny fandaharanasa Eco-école noforonin’ny Fondation pour l’éducation 
izay mandrisika kokoa ny sekoly hanome lanja bebe kokoa ny fikajiana ny tontolo iainana amin’ny 
Misy sokajy ny fankasitrahana atolotra ny sekoly ka ny Green flag no ambony indrindra izay fankatoavana 
mihitsy. Eto Madagasikara, 37 ny sekoly Eco-école ary ivontoeram-pampianarana miankina no maro 
amin’izy ireo eo ambany fiahian’ny MNP. Manao fifanarahana ny sekoly ary santionany ny fananana 
sy fanokanana fotoana hikarakarana izany, ny fametrahana taranja momba ny fiarovana ny tontolo 
any an-dakilasy… Nankatoavin’ny Unesco sy ny UNEP ny fandaharanasa Eco-école 



Les commentaires sont fermées. 

