NIANJERA TEO ENELANELAN’I TSARATANÀNA SY ANDRIAMENA: POTIKA ILAY HELIKOPTERA, NIEREN-DOZA IREO OLONA 5 TAO ANATINY | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/01/2019 

Ny lehiben’ny faritra Betsiboka, ny kaomandin’ny vondrontobim-paritra sy ny kaomandin’ny kaompanian’ny 
ao Betsiboka sy Tsaratanàna, ary ireo mpanamory roa lahy. Ireo no tao anatin’ilay helikoptera 
ka nianjera, omaly maraina, tao anelanelan’i Tsaratanàna sy Andriamena. Nieren-doza izy 5 mirahalahy, 
efa manaraka fitsaboana etsy amin’ny Homi, hatry ny omaly. 

Nianjera omaly, tokony ho tamin’ny 10 ora maraina tao Anadabo, kaominina Isinko, distrikan’i 
teo anelanelan’i Tsaratanàna sy Andriamena, ny angidimby an’ny miaramila nitondra ireo tampon’andraikitra 
amin’ny faritra Betsiboka. Olona dimy naratra tamin’izany, izay nahitana ny lehiben’ny faritra 
Kaomandin’ny vondrontobim-paritra Betsiboka sy Tsaratanàna ary ny mpanamory roa lahy avy ao 
Bani. Nentina niakatra taty an-dRenivohitra tamin’ny alalan’ny helikoptera ireo naratra ireo. 
teny Betongolo ary naiditra hopitaly eny amin’ny Homi Soavinandriana. 

Namita iraka mikasika ny fanentanana ny mponina hifanome tanana amin’ny manampahefana rehetra, 
ny tsy fandriam-pahalemana any an-toerana izy ireo. Ity angindimby ity izay nalefa mba hanamora 
hetsika hanavotana ilay mpitsabo mpanampy nisy naka an-keriny tany an-toerana. “Niasa avy hatrany 
fitondrana manoloana ny antso natao azy ireo. Nampiasana tamin’izany ity helikaoptera ity. Tsara 
manamarika fa tsy notifirin’ny dahalo akory izy io fa mety ho olana ara-teknika. Eo am-panaovana 
fanadihadiana ny mpitandro filaminana”, hoy ny SEG, ny jly Ravalomanana, omaly. 

”Tsy mamela ny mpitandro filaminana ho irery ny fitondram-panjakana fa raha vao nandre ny tatitra 
izany ny Filoham-pirenena, nanome angindimby iray hafa mba hamonjena ireo maratra ireo ary nankahery 
nampirisika hatrany ny tampon’andraikitra mba hanohy hatrany ny asa fikarohana ireo jiolahy. 
praiminisitra ihany koa moa nanambara fa hanampy ireo mpitandro filaminana amin’ny fampitaovana, 
ny angindimby hanohizan’izy ireo ny asa”, hoy ny fanazavana. 



”Nisy ny fakana an-keriny mpitsabo mpanampy iray tao Manakana ka na tsy misy aza ny fifandraisana 
fianakavian’ny nalaina an-keriny noho ny tahotr’izy ireo sy ho fitsinjovana ny ainy, nanao ny 
eny anivon’ny fiaraha-monina ny mpitandro filaminana”, hoy ny fanazavana. Ity mpitsabo mpanampy 
izay nangatahan’ireo olon-dratsy vola teo amin’ny 80 tapitrisa Ar teo, saingy mbola tsy voaloha 
Mbola tsy votsotra izy io noho izany. 

”Miasa 24ora/24ora ny mpitandro filaminana, ahitana zandary sy tafika, ary hanehoana amin’ireo 
ireo fa mitohy ny haza lambo atao amin’izy ireo satria tsy ho ekena velively ny fampijaliana ampiharin’izy 
amin’ny mponina”, hoy ny fanamafisana. Nisy ny zandarin’ny FIGN avy aty Antananarivo nalefa tany 
Mitohy ny fikarohana. 



Les commentaires sont fermées. 

