POSTE MALGACHE: 22 AGENTS VIENNENT D’ÊTRE FORMÉS | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 01/08/2017 

A travers son slogan «Mivoatra ho anao», la direction générale de la Poste malgache ne cesse de renforcer 
compétences de ses agents pour améliorer la qualité de leur service et promouvoir leur performance. 
22 employés de longue durée (ELD) qui ont bénéficié d’une formation de cinq mois, de février à juillet, 
prêts à apporter leurs acquis au service des usagers. Ces derniers ont reçu leur attestation vendredi 
à l’Institut national des télécommunications et des postes (INTP) à Antanetibe Ivato. 

La formation en question, composée de 18 matières, a eu comme objectif de renforcer la compétence 
ces agents ELD afin d’être capable de tenir le rôle de receveur dans le futur afin de pallier le manque 
dans les bureaux de poste. D’autres agents ELD qui ont reçu de formation similaire en 2015, sont 
dans des établissements postaux dans les régions. 



Les commentaires sont fermées. 

