TSY VOAHAJA NY ZON’NY ANKIZY: VOATERY MANIVANA VOLAMENA  IREO MPIANATRA AO DABOLAVA | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/04/2019 

Miaina anaty fahasahiranana lalina ny ankamaroan’ny mponina ao amin’ny kaominina Dabolava any 
Lasa manivana volamena ireo ankizy tokony hianatra any an-tsekoly… Fanadihadiana. 

“Maro ireo ankizy tsy mianatra fa teren’ny ray aman-dreny hanivana volamena mba hatao sakafo sy 
Tsy maintsy atao rahateo ny adidy samihafa”, hoy ny raiamandreny iray, Tiana ao Dabolava, tamin’ny 
tany an-toerana, ny herinandro teo. Telo ny zanany miaraka aminy miasa volamena isanandro ao anaty 
eo amin’ny tetezan’i Dabolava. 10 sy 12 ary 15 taona izy ireo. “Tena sahirana izahay ka tsy maintsy 
anay miasa volamena izy ireo. Efa tsy tafiditra an-dakilasy intsony noho ny vola tsy maintsy aloa 
an-tsekoly. Manodidina ny 1 2000 Ar isam-bolana izany ho an’ny zaza iray” hoy ny renim-pianakaviana 
Raharimanana Fleure. Niteraka efatra mianadahy izy ary manampy azy manivana volamena ireo zaza 
Manomboka amin’ny 8 ka hatramin’ ny 2 ora tolakandro ny asa. Mahazo akotry; araka ny fomba filaza 
izy ireo ka vidin’ny mpandanja, 4 000 Ar izany. Efa manana fandaharam-potoana kosa i Fitahiana, 
taona. 

Mbola mianatra, saingy manokana fotoana 

Mbola mianatra izy ary manampy ny raiamandreniny amin’ny fanivanana volamena, saingy manokana 
“Mianatra aho manomboka alatsinainy hatramin’ny zoma. Ny asabotsy aho miasa volamena ary ny alahady 
indray mandeha mivavaka”, hoy izy. Ny namany iray antsoina hoe Tsivahiny kosa, niala nianatra 
amin’ny kilasy T2, rehefa tsy nahaloa saram-pianarana ary lasa manivana volamena. Tsy maintsy 
ny vola azo isam-bolana ka eo ny vola aloa amin’ny mpitandro filaminana miady amin’ny asan-dahalo. 
isam-bolana izany. Eo koa ny hofan-trano ary ny sakafo andavanandro. Tsy tafiditra ao anatin’izany 
vola tokony haloa ampianarana ireo zaza. Farafahakeliny, mandany 50 000 Ar isambolana eo ny fianakaviana 
“Tena mavesatra ho anay io vola mivoaka io… Tsy mamboly firy intsony ny olona noho ity volamena ity. 
ety aminay ireo mpandanja eo amoron-dalana, ambony tetezana eo… “, hoy ihany Raharimanana Fleure. 
ankapobeny, manodidina ny 3 ka hatramin’ny 15 taona ireo zaza tokony hiditra an-tsekoly voatery 
volamena manampy amin’ny fivelomana ary eo amin’ny 80% mahery ireo zaza tsy miditra an-tsekoly 
an-toerana. 

Mandevina isan-kerinandro noho ny kitrotro… 

Olana ho azy ireo koa anefa ny valanaretina. Mbola mamely any an-toerana ny kitrotro. “Mandevina 
izahay ao anatin’ny herinandro noho io valanaretina io. Mbola maika hanao adidy amin’izany izao 
izao, handeha handevina rehefa avy eo… Tsy maintsy mandoa vola 1 9000 Ar any amin’ny dokotera raha 
kitrotro”, hoy ihany io renim-pianakaviana io. Hita taratra rahateo izany satria feno mibontsimbontsina, 
kitrotro ny tarehin’ny zaza iray teo an-drenirano nanivana volamena tamin’io fotoana io. 

Iraka manokana tany Dabolava, Synèse R. 

Les commentaires sont fermées. 

