NANDRIAKA NY RA TETSY MANAKAMBAHINY: MATY TSY TRA-DRANO ILAY TOVOVAVY VOAHITSAKY NY KAMIAO | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/10/2019 

Nandrika ny ra, nipotsaka mihitsy ny lohan’ilay tovovavy 23 taona niaraka tamin’ny anadahiny 
ambony “moto”, omaly tolakandro, tetsy Manakambahiny. Taorian’ny fianjerany, maty tsy tra-drano 
ny kamiao ilay tovovavy. 

Amin’iny lalana eny Manakambahiny, teo amin’ny fiolahana sy fiakarana eny amin’ny “Quartz” iny 
nitrangan’ity lozam-pifamoivoizana nahatsiravina ity. “Nikasa hisongona ilay kamio teo alohan’izy 
izy dahy tamin’io fotoana io kinanjo nalama ny lalàna, nanao “coup de frein” tampoka ny moto ka nianjera 
anelanelan’ny kamio ilay tovovavy ka voahitsaky ny kodiran’ity fiarabe ity nizotra ho any Ambanidia. 
ny ra teny rehetra teny, vokatry ny hitsaky ny kamio nahazo azy. Ny fiarako aza mbola nahitana ireo 
tamin’io” hoy ny mpamily fiarakaretsaka nijanona teny amin’ny manodidina. Hatairana ny nahazo 
mponin’i Manakambahiny, omaly antoandro, fotoana vitsy monja noho ny antsoantso nataon’ilay 
maty tamin’ilay mpamily ny kamio izay tsy nahafantatra akory ny fisehoan’ny loza ka nanohy ny diany 
any Ambanidia. “Tsy lavitra akory dia nijanona ilay mpamily fiarabe ary nijery ny zava-misy. Ankona 
nahateny ity farany ary talanjona rehefa notantaraina ny trangan-javatra” hoy ireo nanatri-maso. 
ny loharanom-baovao dia nikasa handeha hiantsena ireo kojakoja ilaina hankalazan’ilay tovovavy 
ny tsingerin-taonany androany izy dahy, tamin’io fotoana io, izao tra-doza izao. Raha ny fanazavana 
dia efa notanana eny amin’ny mpitandro filaminana ilay mpamily fiarabe, hatao fanadihadiana. 



Maro tokoa ny lozam-pifamoivoizana hita tamin’iny herinandro iny, teo ny fitsambikinan’ilay 
teny talatamaty tao ambanin’ny kamiobe iray ka nahafatesany teo no ho eo. Ny fifandonana taxi-be 
taksibrosy teny Ambohidratrimo ary ny zoma teo no loza nahatsiravina nahafatesan’olona miisa 
tany Fianarantsoa noho ny tsy famalian’ny hisatr’ilay kamio nitondra simenitra aman-taoniny 
raha nidina ny lalàn’ny Talatamaty iny. Raha ny voalazan’ny loharanom-baovao dia efa nitonon-tena 
amin’ny mpitandro filaminana ilay mpamily, ny alin’io lozam-pifamoivoizana io rehefa niafina 
ny tahotra ny fitsaram-bahoaka. Fantatra hatreto fa mbola mitohy ny fanadihadiana mahakasika 
raharaha mialohan’ny fanolorana azy eny amin’ny fampanoavana. 



Les commentaires sont fermées. 

