TOAMASINA : HAJARIANA NY BAZARY KELY | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/07/2017 

Napetraka tamin’ ny fomba ofisialy ny herinandro teo ny vato fototry ny tetikasa hanajariana ny 
kely Toamasina, ho fanatsarana ny tanàna. Ahitana Box miisa 131 izany ary vokatry ny fiaraha-miombona 
eo amin’ny fanjakana sy ny tsy miankina (3P). Tonga nametraka izany ny ben ‘ ny Tanàna, Ratsiraka 
“Natsangana izao fotodrafitrasa izao mba hanalana ny fahasahiranan’ ny mpivarotra satria lasa 
ny arabe fivezivezen’ ny fiara. Mitombo anefa ny isan’ ny mpivarotra kanefa ny toerana hipetrahana 
ampy. Eo ihany koa ny fitsinjovana ireo mpivarotra mitondra entana mody isan-kariva”, hoy izy. 
ny mba hananan’ ny tanàna toerana madio sy milamina ary manara-penitra, araka ny fanamafisany. 
ho vitaina ao anatin’ny efa-bolana ny asa raha enim-bolana ny fe- potoana ara-dalàna hanaovana 
fotodrafitrasa ity. 

Hovahana ny olan’ny rano fisotro Ankoatra izany, hanorina trano maromaro ao Toamasina ihany koa ny kaominina. Tahaka izany koa 
hampitomboana ny isan’ ny Wall na ilay tranobe mitovy amin ‘ ny tsena be ao bazary kely. Anisan’ny 
izany koa ny ao Ankirihiry sy Ambolomadinika. Hovahana ny olana goavana momba ny rano madio fisotro 
ny alalan’ ny “Paquet d’eau”. “Efa hita ny famatsiam-bola ka hatomboka ao Tsarakofafa izany noho 
mponina ao tena sahirana amin’ny resaka rano. Manampy ireo, ny hananganan’ny kaominina kianja 
ary ny hametrahana toeram-piantsoan’ny mpiandry fiara fitateram-bahoaka maromaro. Efa hita 
ny toerana hametrahana izany. Les commentaires sont fermées. 

Hovahana ny olan’ny rano fisotro 

Ankoatra izany, hanorina trano maromaro ao Toamasina ihany koa ny kaominina. Tahaka izany koa 
hampitomboana ny isan’ ny Wall na ilay tranobe mitovy amin ‘ ny tsena be ao bazary kely. Anisan’ny 
izany koa ny ao Ankirihiry sy Ambolomadinika. Hovahana ny olana goavana momba ny rano madio fisotro 
ny alalan’ ny “Paquet d’eau”. “Efa hita ny famatsiam-bola ka hatomboka ao Tsarakofafa izany noho 
mponina ao tena sahirana amin’ny resaka rano. Manampy ireo, ny hananganan’ny kaominina kianja 
ary ny hametrahana toeram-piantsoan’ny mpiandry fiara fitateram-bahoaka maromaro. Efa hita 
ny toerana hametrahana izany. 





Les commentaires sont fermées. 

