FAHATSIAROVANA NY 7 FEBROARY : RAKOTRY NY EMMO/REG TANTERAKA AMBOHITSOROHITRA | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 08/02/2016 

Nilamina ! Tsy nisy nidila amin’ny toromarika fa nizotra tsy toy ny tamin’ny taon-dasa ny fahatsiarovana 
7 febroary, omaly teny Antaninarenina. Rakotry ny Emmo/Reg, miaraka amin’ny fiara 4×4, teny amin’ireo 
saropady sy ny faritra mena eny Antaninarenina rehetra iny, vao maraina. Niatrana sy nilahatra 
lalana fidirana ny manodidina ny lapa izy ireo ka tsy nahafahan’ny fiara na olon-tsotra miditra. 
sakana sy fifampiresahana amin’ny mpitandro filaminana ireo hametraka fehezam-boninkazo vao 
Nomena toromarika, koa ny mpanao gazety. 

Ankoatra izany, maro kokoa noho ireo olona tonga teny an-toerana ny mpitandro filaminana. 

Hentitra ny Prefet sy ny Jly Rakotomahanina Florens Nirava izy ireo tamin’ny 12 ora rehefa nahavita nanao ny adidiny avokoa ireo tokony ho nanao izany 
amin’ny tsangambaton’ny 7 febroary. Tsiahivina fa hentitra ny mpitandro filaminana sy ny eo anivon’ny prefet nialoha ny omaly. « Tsy 
mandahanteny, ialana amin’ny fifampihantsiana sy fifandrangitana. Ferana ho 10 minitra ihany 
fotoana. Lasa aorian’ny fametrahana ny fehezam-boninkazo. Faritra mena avokoa ny eny », hoy ny 
Rakotomahanina Florens, afakomaly tetsy Ankadilalana. Nanamafy izany rahateo ny prefet, Randriamananjara 
Synèse R. sy Njato Hervé Les commentaires sont fermées. 

Hentitra ny Prefet sy ny Jly Rakotomahanina Florens 



Nirava izy ireo tamin’ny 12 ora rehefa nahavita nanao ny adidiny avokoa ireo tokony ho nanao izany 
amin’ny tsangambaton’ny 7 febroary. 

Tsiahivina fa hentitra ny mpitandro filaminana sy ny eo anivon’ny prefet nialoha ny omaly. « Tsy 
mandahanteny, ialana amin’ny fifampihantsiana sy fifandrangitana. Ferana ho 10 minitra ihany 
fotoana. Lasa aorian’ny fametrahana ny fehezam-boninkazo. Faritra mena avokoa ny eny », hoy ny 
Rakotomahanina Florens, afakomaly tetsy Ankadilalana. Nanamafy izany rahateo ny prefet, Randriamananjara 


Synèse R. sy Njato Hervé 

Les commentaires sont fermées. 

