TRANGA ENY AMIN’NY FIARAHAMONINA : ZAZAVAVY ENIN-TAONA NAOLAN’NY ZAZALAHY 10 TAONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/01/2018 

Nisokatra ny volana septambra 2016 ny centre Vonjy fandraisana ireo ankizy tsy ampy taona niharan’ny 
ara-nofo na fanolanana ao amin’ny Hopitalibe Analankininina,Toamasina. “Niakatra 85 ny ankizy 
herisetra noraisina sy notsaboina teo anivon’ny foibe, ny taon-dasa raha 42 izany ny taona 2016”, 
ny mpiandraikitra, Ravelonarivo Nicole, omaly. Mihakely taona ny mpanolana zaza tsy ampy taona. 
ny 18 taona izany. “75%-n’ny mpanolana, ankizy sy zatovo (7-16 taona) avokoa”, hoy izy. Tranga 
indrindra ny taona 2017. Ankizivavy 6 taona, naolan’ny zazalahy vao 10 taona monja, mpiara-monina 
Lasa malemy tsy afaka nandeha intsony ity ankizivavikely ity ary voan’ny aretina mamany lava noho 
fanolanana. Narary nandritra ny iray volana tany amin’ny faritra nisy azy taorian’ny fanolanana 
vao nentin’ny fianakaviany teny amin’ny centre. 

Maharitra ny fitsaboana 

Naharitra roa volana ny fitsaboana azy vao afaka nalefa nody ilay zazavavy voaolana. Nandalo tamin’ny 
fandidiana, fitsaboana manokana ny zaza ary teny amin’ny sampana “réeducation fonctionnelle” 
Rehefa hisokatra indray ny fandidiana ny vehivavy voan’ny aretina mamaly lava ao amin’ny CHU, 
amin’ny horasina an-tanana izy. 

Mahazo vahana koa ny fanolanana zazavavy ataon’ny lehilahy na zazalahy maromaro mitambatra. 
iray ny tranga mitovy amin’izany ka raisina ao amin’ny hopitaly misy ny centre Vonjy. Efa nofanina 
nentanina avokoa ny sefo fokontany momba ny fisian’ny centre ka nahamaro ny isan’ireo manatona 
foibe tamin’ny taon-dasa. 



“Ahitana ny aretina azo avy amin’ny firaisana ara-nofo avokoa ireo zaza niharan’ny fanolanana 
hoy ny dokotera lehiben’ny sampana vonjiaina ao amin’ny CHU Analakininina, Zafimila Alphonse. 
mandalo amin’ny mpitsabo momba ny aretin-tsaina koa ilay voaolana. Maimaimpoana avokoa ny fandraisana 
ao amin’ny foibe noho ny fanohanan’ny Unicef eo amin’ny lafiny vola. 

Les commentaires sont fermées. 

