HIKARAKARANA ZAZA TRATRAN’NY TSY FANJARIAN-TSAKAFO: NANOME VOLA 500 000 DOLARA NY FANJAKANA AMERIKANINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/11/2019 

“Nanomboka ny taona 2015 no nanohana amin’ny vonjy aina ireo fianakaviana iharan’ny haintany 
Atsimo ny Amerikanina”, hoy ny masoivoho amerikanina, Michael Pelletier. 

Efa ao anatin’ny faritra mena ny tsy fanjarian-tsakafo ao amin’ny distrikan’i Bekily ary mampanahy 
zava-misy ho an’ny distrika fito hafa ao anatin’ny faritra Androy, Anosy ary Atsimo Andrefana, 
ny fanadihadiana isokajiana ny tsy fanjarian-tsakafo (IPC), natao ny volana aogositra lasa teo. 
anatin’ny fotoana maitsoahitra mandra-pahatongan’ny fijinjana ny vokatra no misedra olana 
tantsaha ka miseho ny tsy fanjarian-tsakafo, indrindra eo amin’ny ankizy latsaky ny 5 taona. Manoloana 
tranga izany, ho fanampiana hikarakarana ny ankizy, nanolotra vola 500 000 dolara ny fanjakana 
ka ny Fandaharanasan’ny Firenena mikambana momba ny sakafo (Pam) no hitantana izany. Hampiasain’ny 
hividianana fanampin-tsakafo efa vonona (plumpy Sup) milanja 140 t misy ny otrikaina sy ny singa 
ilain’ny vatan’ny ankizy ny tohana azo. Eto an-toerana ihany no mamatsy ity fanampin-tsakafo 
ny tsy fanjarian-tsakafo (RUSF). Hikarakarana zaza mahatratra 15 550 ny RUSF amin’ny distrika 
tena marefo amin’ny tsy fanjarian-tsakafo. Natao omaly teny Anosy ny fanambaran’ny masoivoho 
ny fanolorana ny vola fanampiana iadiana amin’ny tsy fanjaran-tsakafo. Mpandrindra ny asa ny 
ho an’ny fanjarian-tsakafo (ONN). Miara-miasa amin’ny mpanentana eny ifotony ny tompon’andraikitra 
ny zaza tratran’ny tsy fanjarian-tsakafo mahery vaika antoniny mpahazo ny kilonga any Atsimo. 

Tsy fahampian’ny sakafo misy otrikaina 

Antony mitarika ny tsy fanjarian-tsakafo mahazo ny ankizy iray amin’ny roa ny tsy fihinanana sakafo 
otrikaina ilaina, ny aretim-pivalanana sy ny aretin’ny taovam-pisefoana, tsy fahafahana mahazo 
sahaza amin’ny fotoana ilana izany ary ny tsy fahampian’ny rano fisotro madio… 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















