   NAMETRAKA “CITERNE” NY FITONDRANA: OLANA FAOBE NY FAMATSIAN-DRANO ETO ANTANANARIVO | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/10/2019 



Manoloana ny olana amin’ny famatsian-drano sedrain’ny mponina eto Antananarivo amin’izao fotoana 
hitondra ny drafitra fampiroboroboana sy fanatsarana ny famatsiana rano fisotro ny eo anivon’ny 
Rano sy ny angovo ary ny akoranafo, omaly. Vokatry ny tranga telo no mitarika ny olan’ny famatsian-drano 
Antananarivo hita amin’izao fotoana izao. Voalohany ny fahanteran’ny fotodrafitrasa famatsiana, 
fihetsiky ny mpampiasa rano tsy manaja ny fotodrafitrasa ary ny tsy fahampian’ny fampiasam-bola 
mamaly ireo filana ho an’ny mponina. Dimy ny faritra tena voakasika mivantana amin’izao olan’ny 
atsinanana ahitana an’Ampandrianomby hatrany Ambohibe Ilafy, Ambohimangakely, Ambatomaro, 
Soamanandrariny, i Tsarahonenana. Ny faritra andrefana misy an’i Bemasoandro, Andohatanjona, 
Ambohidrapeto, i Fenoarivo ary ny faritra avaratra: Ivandry, i Soavimasoandro, Alarobia Amboniloha, 
hatreny Lazaina ary Ambohitrinimanga? Ho an’ny faritra avaratra andrefana ny ao Ivato, Anosiala, 
Eny amin’ny faritra atsimo i Mahalavolona, Ankaraobato. 

Eto afovoany: i Faravohitra, Ambondrona, i Tsiadana, i Manjakaray… 

Efa napetraka ny paikady hoentina amin’ny hamehana ka nitsinjarana rano amin’ny alalan’ny « citerne” 
amin’ny 10 000 litatra ho famahana olana fohy ezaka. Heverina fa ampy amin’ny filan’ny mponina 
izany tahiry izany. Ho an’ny fokontany Faravohitra manokana, nisy koa fametrahana « citerne » 
hiantohana ny fitohizan’ny famatsiana. 

Araka ny fitsirihana natao, misy koa fahaverezan-drano ilana fanamboarana eny anivon’ny fokontany 
anatin’izay tanteraka ny tompon’andraikitra amin’izao hahatomombana ny famatsiana rano. 

Ny ho an’Ambohidrapeto, fametrahana lavadrano ny vahaolana noraisina ka hanome rano hatrany 
2 400 m3 isan’andro. Ampifandraisana amin’ny tanàna andrefana ny fanamboarana. Hatao ny 31 oktobra 
avy izao ny fampandehanana ny asa satria efa vita ny fametrahana ny fantsona sy ny fampitohizana 
siniben-drano. Mbola lavadrano koa no hatao ho an’ny faritra avaratra ka miisa 10 ary ampifandraisana 
famatsian-drano ho an’ Antananarivo avaratra izany. Ho an’ny faritra atsimo, efa an-dalana ny 
lavadrano 20. 

Vitsy ireo namaly ny antso teny Faravohitra Araka ny efa nambarany, nanao hetsika fanairana ny tomponandraikitra ny mponina eny Faravohitra 
ny olan’ny famatsian-drano, saingy vitsy ireo namaly ny antso. Efa nahazo vahaolana amin’ny alalan’ny 
rahateo hapetraka hamatsy ny mponina. Les commentaires sont fermées. 

Vitsy ireo namaly ny antso teny Faravohitra 

Araka ny efa nambarany, nanao hetsika fanairana ny tomponandraikitra ny mponina eny Faravohitra 
ny olan’ny famatsian-drano, saingy vitsy ireo namaly ny antso. Efa nahazo vahaolana amin’ny alalan’ny 
rahateo hapetraka hamatsy ny mponina. 



Les commentaires sont fermées. 

