FAHAFATESANA MAMPIAHIAHY… : KAOMORIANINA IRAY HITA FATY NIHANTONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/12/2017 

Nihantona tamin’ny tady, efa tsy nisy aina intsony. Izany no nahitan-dramatoa vadiny, ity teratany 
tao an-tranony, tao amin’ny fokontany Fiofio, Mahajanga, ny faran’ny herinandro. Tsy fantatra 
na namono tena , na maty novonoina. 

Teratany kaomorianina, 30 taona, manambady vehivavy malagasy no hita faty tao an-tranony tany 
fokontany Fiofio Mahajanga, omaly vao maraina be. Voalaza fa hita nihantona tamin’ny tady tamina 
iray tamin’ny valin-drihana izy. Nilaza ilay ramatoa vadiny rehefa nanontanian’ny polisy fa 
3 ora maraina izy no nahita ilay rangahy nihantona, raha sendra nifoha tampoka. Araka ny filazan’ny 
filaminana, mampiahiahy ity fahafatesana ity. Nilaza ilay vadin’ny maty fa nifamaly izy roa talohan’izao. 
avy eo ary izao nitrangana fahafatesana izao. Noheverina fa namono tena ilay Kaomorianina kanefa 
endriky ny fahafatesany voalaza fa mampiahiahy. Teny an-toerana ny polisy sy ny BMH nanao ny fizahana 
razana. Misokatra ny fanadihadiana momba ny raharaha. 

Marihina fa tao anatin’ny roa herinandro, olona dimy samihafa no namoy ny ainy tamin’ny fomba mampiahiahy 
Mahjanga ary mbola andrasana ny valin’ny fanadihadiana. Ny iray maty an-drano teny amin’ny Village 
ny iray faty nihantona tamin’ny honko teny Antsahabingo, ny iray hafa teny amin’ny fokontany Aranta 
nisy nilaza fa nangalatra manga ary maty tao anaty rano no niafarany. Iray hafa koa teny amin’ny 
Mainty” teny. 



Amin’ny ankapobeny, milamindamin-dratsy ny ao Mahajanga ao raha resaka tsy fandriampahalemana. 
fahita firy any an-toerana ny vonoan’olona raha tsy tato ho ato. Toy izany koa ny fanafihan-jiolahy. 
foana aty, ary matetika ny olona mody alina avokoa, na ireo mpiala sasatra any an-toerana aza”, 
ny fanazavana avy amin’ny manampahefana. Efa misy rahateo ny fandraisana andraikitry ny mpitandro 
amin’ny fisafoana amin’ny alina. Momba ity fahafatesana kaomorianina ity, mandeha ny fanadihadiana. 
fito taona izy io no monina tany Mahajanga, kanefa tsy manana taratasy mazava. Misokatra ny famotorana 
azy sy ny vadiny. 



Les commentaires sont fermées. 

