22 MILIARA AR TSY TAFAVERINA AN-TANINDRAZANA…  : AZIATIKA SY MALAGASY 4 NIAKATRA TETSY AMIN’NY CPAC | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/03/2017 

« Fanararaotam-pahefana, fanaovana fanambarana hosoka, ary tsy fanajana ny famerenana vola 
eto an-tanindrazana…”. Ireo ny vesatra anenjehana ireo mpandraharaha teratany aziatika sy malagasy, 
volamena efatra, ary niakatra tetsy amin’ny mpitsara mpanao famotorana eo anivon’ny Chaîne pénal 
(CPAC), 67 ha, omaly. 

22 miliara Ar! Io ny fitambaran’ny vola vahiny tsy nampodiana aty Madagasikara vokatry ny fanondranana 
ara-dalàna volamena avy any amin’ny kaominina Betsiaka, distrika Ambilobe, faritra Sava, nankany 
Nametraka fitarainana an’ireo olona ireo tany amin’ny Bianco ny olona roa tsy nitonona anarana, 
nandray an-tanana ny raharaha, miisa roa. 

Raharaha mikasika fitrandrahana volamena tsy ara-dalàna tany Betsiaka, nataon’ny mpandraharaha 
sy teratany aziatika amin’ny harena an-kibon’ny tany, nitsikomba tamin’ny olom-boafidy any 
sy tompon’andraiki-paritry ny fanjakana ao amin’ny harena an-kibon’ny tany. 



Voakasika ny tompon’andraiki-panjakana 



Ny voalohany, lafiny fanamparam-pahefana, fitrandrahana tsy ara-dalàna, fanambarana hosoka 
tsy fanajana fampodiana vola vahiny mitentina 2.165.067.887 Ar (maherin’ny 2 miliara Ar). Voarohirohy 
ny olona efatra. 

Ny faharoa, fitrandrahana volamena tsy ara-dalàna ihany koa any amin’ny toerana nataon’ireo 
efatra ireo ihany, miampy mpandraharaha aziatika telo. Manodidina ny 20.187.185.763 Ar (maherin’ny 
miliara Ar) ny vola vahiny tsy nampodiana aty Madagasikara. Voalaza fa tafiditra amin’ity raharaha 
ny tompon’andraikitra amina orinasam-panjakana lehibe iray misehatra amin’ny fitrandrahana 
an-kibon’ny tany. Hatramin’ny ora farany nanoratana anefa, tsy mbola fantatra ny vokatry ny fanadihadiana 
ny famotorana azy ireo. 

“Raharaha andramena, Jirama, Ambohimahamasina, …” 

Maromaro ny raharaha mafana nandalo teny amin’ny Bianco amin’ny lafiny kolikoly. Hatreto, tsy 
fantatra ny tohiny taorian’ny fanadihadiana sy fakana am-bavany ataon’ny mpitsara mpanao famotorana. 
anatin’ny fepetra takin’ny mpamatsy vola iraisam-pirenena ny ady amin’ny kolikoly, indrindra 
fampiharana sazy amin’ireo voaporofo fa nahavita heloka, ao anatin’ny fanjakana tsara tantana. 
ny zava-misy rehetra sy ny fomba fitantanan-draharaham-panjakana ny vondrona iraisam-pirenena, 
famatsiam-bola avy any amin’izy ireo. 







Les commentaires sont fermées. 

