CSB II NIKOLY-TSIHOMBE: ZAZA DIMY SISA ARAHI-MASO AO AMIN’NY CRENAS | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/07/2017 

Dimy, amin’izao fotoana izao, ny zaza mbola arahi-maso ao amin’ny Crenas eo anivon’ny CSB II Nikoly, 
Tsihombe. “49 ireo noraisina an-tanana teo amin’ny CSB II ny volana jona lasa teo, efa karakarain’ny 
mitety vohitra ny 41 tamin’ireo, ny faran’ny volana teo, satria akaiky azy kokoa”, araka ny fanazavan’ny 
ny CSB II Nikoly, ny infirmier Randriatsiafara Tsida. Isaky ny talata sy ny alakamisy ny fanaraha-maso 
zaza tratran’ny tsy fanjarian-tsakafo mahery vaika tsy misy fahasarotana ao amin’ny Crenas. 
ny sandriny, refesina koa ny halavany ary lanjaina ny ankizy rehetra voakasika. 45 ny fokontany 
CSB II Nikoly. Manodidina ny 2 283 ny isan’ny zaza vao teraka hatramin’ny 5 taona. 

Anisan’ny zaza mbola arahi-maso ao amin’ny CSB i Madigneto, 10 volana mipetraka ao amin’ny fokontany 
5 km miala eo amin’ny CSB. Koba katsaka no hanin’ilay zaza ary tsy misy nono ny reniny ka nihena indray 
lanjany. 5 kg 800 ny lanjany raha toa ka 8kg ny lanja sahaza azy farafahakeliny amin’ny taony, hoy 
fanazavan’ny infirmier. Nandoa sy nivalana ilay zaza raha ny fanazavan’ny reniny nitarika ny 
Nomena plumpy sup ilay zaza miampy ny sakafo mahazatra. Ny olana, hoy ny mpitantana ny CSB, maro 
ilay fianakaviana ka zarainy amin’ny zanany rehetra ilay fanafody plumpy sup ho an’ilay zaza voan’ny 
fanjarian-tsakafo mahery vaika. Matetika koa ny vaksiny tsy voaaraka araka ny tokony ho izy ka 
ny toe-pahasalaman’ny ankizy. Zaza fahenina zanak’i Salala i Madigneto. Roa volana ihany no tazonina 
amin’ny Crenas ny zaza iray ary afindra any amin’ny Crenam izy rehefa nahazo ny lanja sahaza sy salama. 

Miantoka ny solika ny Unicef 

Kamiaobe no mizara rano ho an’ny CSB sy ny mponina ao Nikoly avy amin’ny asan’ny Unicef. 200 Ar ny 
rano iray famarana 20 litatra ho an’ny vahoaka. Nahazo kamiao dimy ny faritra Androy, hitatitra 
mizara rano. “50% amin’ny vola hividianana ny solika ampiakarana ny rano avy amin’ny “forage” 
Unicef ary ny 50% kosa an’ny fanjakana. Mbola ny Unicef ihany koa no misahana manontolo ny solika 
kamiao mivezivezy mizara ny rano”, hoy ny fanazavan’ny tomponandraikitry ny hamehana sy ny rano 
ary fahadiovana ao amin’ny Unicef, Rakotoniaina. Mampitaovana ny CSB II koa izy ireo ahafahana 
ny fitombon’ny zaza miaraka amin’ny fanafody ilaina. 



Les commentaires sont fermées. 

