ANALAMANGA :  L’AEA REMET «GLOBREPORTERS» | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 19/03/2018 

L’Association Enfants Antananarivo (AEA) se démarque de nouveau dans ses activités axées sur 
développement de la personnalité des enfants. Le projet photos, en collaboration avec les associations 
De Korhom, Association J2P et Centre social et culturel et constitué par des échanges avec des enfants 
dans l’Hexagone, reprend actuellement. 

Des petits enfants de la capitale participant au projet sous la dénomination de «Globreporters» 
déjà en action, en prenant l’opinion dans les rues d’Antananarivo sur le thème de l’égalité qu’ils 
mettre en images et envoyer en France. Cette association créée par des enfants ayant participé 
la manifestation «Fraternity Cup», organisée par l’association «Voix de l’Enfant» en France, 
l’appui de l’ONG Bazar sans frontières, a diverses activités sociales dont la délivrance de copies 
les travaux d’assainissement de quartiers ou les aides aux personnes du troisième âge à son compte. 





Les commentaires sont fermées. 

