KOLO ANAKA: FAHIRATAN-TSAINA – FIERITRERETANA – FIHETSEHAM-PO | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/10/2019 





24 – Dr Raharison, ahoana ny fitrangan’izany fihetseham-po nikobona anaty izany ? 

Efa voalaza teo aloha fa na ho haingana na ho ela, tsy maintsy mivoaka ny fihetseham-po miotrika 
Tena manahirana raha mitambatra amin’ny adin-tsaina hafa izy io. Indrindra raha tsy misy olona 
amin’izany fahorian-tsaina izany. Lasa olana saro-bahana ny hiafaran’ny fitambatambaran’ny 
amin’izay fotoanaizay. 

Nisy tovolahikely 11 taona nentin-dreniny nanao fitiliana teto amiko, herinandro aorian’ny 
taom-pianarana. Misy fijaliana miharo tahotra (phobie) teo aminy ka lasa nanjoretra lava izy 
tampoka be teo, tsy nety nankany an-tsekolyintsony izy. Na izy tenany aza, tsy nahavita nanazava 
nanjo azy. Gaga ny reniny satria mpianatra modely ny zanany hatrizay. Rehefa natao ny fanadihadiana 
sy ny fizahana, nipoitra fa notebahin’ny mpampianatra teo imason’ny namany izy tamin’ny faha-5 
Na izany aza, toa tsy nanelingelina intsony ny sainy io tato aoriana. Rehefa nohalalinina, fantatra 
ankoatra ny fanambaniana nataon’ilay mpampianatra, mbola niharan’ny herisetra amin’ny saina 
ny fanilihana avy amin’ny mpiara-mianatra izy. Voalazany tamin’io fotoana nitiliana azy io fa 
tampoka tamin’ny iray amin’ireo mpampijaly azy izy ny andro voalohan’io taom-pianarana io. Toa 
sady niarahaba azy no nitsiky io tovolahy io ary nangataka hipetraka eo akaikiny. Teo no ho eo, na 
aza, nitamberina tanteraka ny fahorian-tsaina niainany teo aloha. Ny andro manaraka, voalaza 
toa tsara fanahy sy mitady fifandraisana akaiky taminy io tovolahikely io. Tsy sahy nitantara 
rehetra izany tamin’ny ray aman-dreniny izy mba tsy ho bedy na koa handiso fanantenana azy ireo. 
teo, tsy matory izy amin’ny alina, matahotra fadiranovana na tsy misy antony mazava aza, sady tsy 
rahateo nianatra intsony. 

Raha fintinina, nifangaro sy nikobona tao an-tsain’ilay zaza ny fery anaty sy ny vesatra noho ny 
Mibosesika ao anatiny ny henatra, ny fahatezerana ary ny fanamelohan-tena. Tena sarotra ho azy 
nandresy izany. Na tsy nisy intsony aza taty aoriana ny fampihorohoroana, toa namoha fota-mandry 
nanetsika ny fahoriana nianjady taminy ny fahitana ilay mpampijaly azy taloha. 

25– Mbola mety hipoitra any aoriana ve io zava-nanjo azy io raha tsy nitamberina tamin’ny faha-11 


Azo hazavaina ara-tsiantifika izany. Misy faritra manokana ao amin’ny atidohantsika ao mitahiry 
fihetseham-po, indrindra ny tahotra sy ny fijaliana (amygdales). Tahaka ny fitahirizam-boky 
io ka arakaraka ny toetran’ny tsirairay mahay manasokajy sy mifehy na manilika no hisian’ny fanadinoana 
mbola hifohazany. Marihina fa ho an’ireo olona tsy afa-mahita fitoniana amin’ny alalan’ny tenany 
afaka manatona « psychotérapeute » izy ireo. Izy io no hihaino, hanazava ary hanampy amin’ny fiverenan’ny 
sy ny fandaminam-piainana. 

Raha tsy misy ny fanadinoana na ny famadihana pejy ao an-tsaina, mety hisy hatrany ny fiverenan’ny 
sy ny akon’izany eo amin’ny fiainana. Mety miverina izany raha vao misy trangan-javatra mitovitovy 
mampahatsiahy ilay nihatra tamin’ilay olona tany aloha tany. 

Nisy vehivavy iray noraisiko 2 taona taorian’izy niharan’ny herisetra sy ny fanolanana. Nambarany 
raha nitsidika trano hifindrana izy, tampoka teo, nandositra nivoaka sy nikiaka sady niantso 
Nanazava izy tato amiko fa nitamberina tao an-tsainy ny loza nihatra taminy raha vao niditra efitra 
izy. Nisy fofona nitovy tamin’ilay fofon’ilay toerana nitazomana azy an-keriny tao amin’io efitra 
Niverina niteraka aretina miharo tahotra mahery vaika sy fikorontanan-tsaina tanteraka teo 
izany (dépression nerveuse). 

Azo ampitahana ihany koa amin’ny bokin-tsary « album » io « amygdales » io. Rehefa mamadibadika 
iny no misy sary milatsaka tampoka mitondra tsiahy mangirifiry mety mandratra fo. Ho an’ilay vehivavy 
teo aloha, lasa filazana loza mihatra mitaky fandosirana ny fofona voatahirin’ny « amygdales 
Na izany aza, soa fa misy io taova ao anaty atidoha io satria izy no nanavotra sy niaro ny ain’ny razambentsika 
ny biby masiaka sy ny fahavalo nisy tamin’izany fotoana izany. 

Nangonin’i Tatiana 



Les commentaires sont fermées. 

