ANY TOAMASINA, MPITSABO FITO MARARY : 25 IREO MATIN’NY PESTA AMIN’NY TRANGA  141 NAHINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/10/2017 

Niaiky ny minisitra Andriamanarivo Lalatiana tany Toamasina fa tsy voafehy intsony ny pesta. 
koa ny tenany ny amin’ ireo mpitsabo sy mpiasan’ny fahasalamana voan’ny pesta ka anisany ny talem-paritry 
fahasalamana sy ny “médecin inspecteur“. Manampy ireo ny dokotera maro ka misy mihitsy miaraka 
zanany samy naiditra etsy amin’ny sampana misahana manokana ny aretin-tratra sy ny areti-mifindra 
amin’ny Hopitalibe Analankinina. Nidina ifotony ny minisitra, omaly, nihaona tamin’ny tomponandraikitra 
ireo mpiasan’ny fahasalamana ary ny talen’ny sampandraharaham-panjakana rehetra misy eto Toamasina 
ny manodidina. 

Nambaran’ny minisitra fa noho ny asa mafy sy ny fiseraseran’ ireo mpitsabo amin’ny marary ny antony 
ny fifindran’ny aretina amin’ ireo dokotera ireo. Efa misy ireo sitrana, ny sasany, mbola manohy 
Hatramin’izao, 25 ireo maty raha 141 kosa ny nahitana fisehoan’ny aretina. “Amin’ny 141, nahatratra 
ireo nahina ho voa ka ny 13 amin’ ireo kosa no azo antoka fa voan’ny pesta“, hoy ny fanazavan’ny minisitra 


Nambarany fa azo sitranina tsara ny pesta raha tsy misy fahatarana ny fahatongavana eny amin’ny 
“Ampy rahateo ny fanafody”, hoy izy. 



20 ireo marary ao amin’ny Hopitalibe Toamasina 

Nandritra ny fandalovana tao amin’ny faritra manokana fitsaboana pesta, fantatra fa 20 izao ireo 
ao amin’ny hopitaly ka mpiasan’ny fahasalamana ny fito amin’ izany. Nahatsikaritra ny mpanao 
any an-toerana fa efa mametraka kidoro amin’ny tany ny mpikarakara ny marary hafa noho ny tsy fahampian’ny 


Nisy ny fanakianana ny mpanao gazety fa manome vaovao tsy marina. Resy lahatra tamin’ny fanazavana 
mpanao gazety ny minisitra noho ny tsy fisian’ny vaovao ofisialy avy 

amin’ ireo sampandraharahan’ny fahasalamana. Vokany, natsangana avy hatrany ny vaomiera manokana 
ny fandraisam-baovao ilain’ny mpanao gazety ka ny prefet-n’ i Toamasina, i Benandrasana Cyril, 
mitarika azy. Hapetraka ihany koa ny 

borigady manokana hisahana ny fanaraha-maso ny fivezivezena amin’ny fiarakodia sy ny taksiborosy 
ny fiaramanidina, sambo sy lakana, indrindra ny fitondrana razana. 

Tsy mazava ny fomba fiarovana Nanambara ny ministra fa tsy azo atao aloha ny mandoro tanety sy ny toerana feno voalavo. Mifanohitra 
izany anefa ny nataon’ny teo anivon’ny kaominina, ny zoma teo, izay nandoro ny tranon’ ireo 4’mis 
amoron-dranomasina. Lasa niakatra an-tanàna avokoa ireo voalovo be. Amin ‘izao fotoana izao, 
ranom-panafody avokoa ireo sekoly sy toeram-piasana. Les commentaires sont fermées. 

Tsy mazava ny fomba fiarovana 

Nanambara ny ministra fa tsy azo atao aloha ny mandoro tanety sy ny toerana feno voalavo. Mifanohitra 
izany anefa ny nataon’ny teo anivon’ny kaominina, ny zoma teo, izay nandoro ny tranon’ ireo 4’mis 
amoron-dranomasina. Lasa niakatra an-tanàna avokoa ireo voalovo be. Amin ‘izao fotoana izao, 
ranom-panafody avokoa ireo sekoly sy toeram-piasana. 



Les commentaires sont fermées. 

