VOASAMBOTRY NY POLISY TETSY TSARALALANA: TERATANY VAHINY MPANONDRANA OLONA ANY IVELANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/02/2019 

Voasambotra tetsy Tsaralalàna, ny 7 febroary lasa teo, ary efa naiditra am-ponja vonjimaika eny 
ity teratany vahiny iray, miampy lehilahy malagasy, voarohirohy ho mpanondrana vehivavy malagasy 
Arabia Saodita. 

Nidoboka eny amin’ny fonjan’Antanimora, ny asabotsy teo ny teratany vahiny iray voarohirohy 
isan’ny tompon’antoka amin’ny fanondranana olona mankany Arabia Saodita. Araka ny fanazavan’ny 
SES (sampandraharaha misahana ny fanadihadiana manokana eo anivon’ny polisim-pirenena) Anosy, 
roa izy ireo no voasambotra teny amin’ny faritra Analakely ny 7 febroary 2019 lasa teo noho ity resaka 
olona mankany Arabia Saoditra ity. Tamin’io fotoana io, nahazo angom-baovao ny polisy miasa ao 
SES Anosy fa eny amin’iny faritra Analakely iny no nisy ilay mpanondrana olona mihazo an’i Arabia 
Natao ny vela-pandrika sy ny fanarahan-dia ka tovovavy iray no sarona teo am-panaovana fizaham-pahasalamana 
ny handehanana mihazo ity tany Arabo ity. Rehefa vita ny fizaham-pahasalamana dia nandeha nanatona 
iray tao amin’ny hotely iray eny Tsaralalana izay tokony handoa ny saran’izany izy izay mitentina 
000 Ar. Rehefa tonga tao amin’ny hotely ilay vehivavy dia nivoaka ilay teratany vahiny nanome ilay 
ka nosamborin’ny polisin’ny SES avy hatrany. Nandritra ny fisavan’ny polisy ny efitranony, mbla 
antontan-taratasy fizaham-pahasalamana miisa 14 ary sarina tovovavy tao aminy. 

Efa mpivezivezy eto Madagasikara… 

Nahitana pasipaoro malagasy miisa dimy koa niaraka tamin’ireo antontan-taratasy ireo. Ireo 
sy pasipaoro ireo izay eo andalam-piondranana any Arabia Saodita. Fantatra nandritra ny famotorana 
polisy fa ny taona 2016 no efa nivezivezy teto Madagasikara ity terany vahiny ity ka nanangona sy 
ireo tovovavy any Arabia Saodita no tena anton-diany. Ankoatra ny fandraisany ireo tovovavy manodidina 
23 taona amin’ny tambajotran-tserasera dia efa manana tambajotra miara-miasa aminy izy. Ny fomba 
alefa any aminy mialoha any Arabia Saodita ny antontan-taratasy ka rehefa hitany fa mety dia mijery 
ilay olona eto Madagasikara izy. voasambotra niaraka taminy koa ny lehilahy iray mpiray tsikombakomba 


Tsiahivina fa vao haingana ny teo anivon’ny minisiteran’ny Raharaham-bahiny no nanao antso avo 
alalan’ireo masoivoho toy ny any Chine, Arabia Saodita, Koweït, Liban amin’ny tokony hampodiana 
tovovavy teratany malagasy miasa any amin’ireo firenena ireo izay iharan’ny herisetra sy ny tsindrihazolena 
mpampiasa azy. Efa nisy ireo teratany Sinoa voasambotra momba ity resaka fanondranana olona ity 
izao mbola misy teratany vahiny hafa indray voasaringotra amin’ity raharaha ity ihany. Efa mpivezivezy 
ity teratany vahiny ity, saingy malalaka hatrany ny lalany sy/na misy firaisana tsikombakomba 
izao vao tratra? Aiza ny fanaraha-maso ireny vahiny mivezivezy eto amintsika ireny? 



Les commentaires sont fermées. 

