ANDRAVOAHANGY  : NIREFOTRA NY BASY, LASAN’IREO JIOLAHY NY VOLA AMIN’NY BAORITRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/04/2016 

Raim-pianakaviana iray naratra nodarohan’ny jiolahy nandritra ny fanafihana toeram-pivarotana 
eny Andravoahangy, omaly antoandro. Nitondra fitaovam-piadiana mahery vaika ireo jiolahy. 
amin’ny baoritra no lasan’izy ireo… 



Nirefotra ny basy nandritra ny fanafihan’ireo jiolahy miisa telo nirongo basy mahery vaika teny 
omaly antoandro. Araka ny fitantaran’ireo niharam-boina, niditra an-keriny tao am-pivarotana 
jiolahy. Ny roa niditra tao an-trano, ny iray kosa niandry teo ivelany nampitahotra tamin’ny basy. 
avy hatrany ny ry zalahy raha vantany vao tafiditra tao an-trano. Na teo aza izany, niezaka nanohitra 
ny raim-pianakaviana tao amin’ilay fivarotana, saingy nodarohan’ireo jiolahy ka naratra mafy. 
jiolahy kosa ny volabe amin’ny baoritra. « Tena tsy nampoizina hoe jiolahy mihitsy ry zalahy satria 
ireny olona hividy entana ireny. Somary hafahafa ihany anefa ny fihetsik’izy ireo nony niditra 
amin’ity toeram-pivarotana ity. Teo vao taitra ny rehetra nahita ilay jiolahy nijoro nitazona 
», hoy ny fitantaran’ny mpivarotra iray mifanila amin’ilay niharan’ny fanafihana. Nampitahotra 
mpivarotra teo amin’ny manodidina mba samy tsy hihetsika na hiantso vonjy ireo jiolahy. Nanapoaka 
kosa ry zalahy rehefa tafavoaka ilay toeram-pivarotana. 

Nandroba mpivarotra finday indray ry zalahy… Mbola tsy afa-po tamin’izay azony tao amin’ilay toeram-pivarotana notafihiny ry zalahy ka nifindra 
toeram-pivarotana finday tsy lavitra ity toeram-pivarotana voatafika ity. Noraofin’ireo jiolahy 
ny finday sy ny vola tao amin’ity toeram-pivarotana ity, raha ny fitantaran’ireo niharam-boina. 
afa-nanao na inona na inona koa ireo voatafika nanoloana ny fitaovam-piadiana teny am-pelatanan’izy 
Nihorohoro tanteraka ny mponina eny Andravoahangy sy ny manodidina tamin’ity fanafihan-jiolahy 
Tonga teny an-toerana ny polisy nanao ny fanadihadiana. Les commentaires sont fermées. 

Nandroba mpivarotra finday indray ry zalahy… 

Mbola tsy afa-po tamin’izay azony tao amin’ilay toeram-pivarotana notafihiny ry zalahy ka nifindra 
toeram-pivarotana finday tsy lavitra ity toeram-pivarotana voatafika ity. Noraofin’ireo jiolahy 
ny finday sy ny vola tao amin’ity toeram-pivarotana ity, raha ny fitantaran’ireo niharam-boina. 
afa-nanao na inona na inona koa ireo voatafika nanoloana ny fitaovam-piadiana teny am-pelatanan’izy 


Nihorohoro tanteraka ny mponina eny Andravoahangy sy ny manodidina tamin’ity fanafihan-jiolahy 
Tonga teny an-toerana ny polisy nanao ny fanadihadiana. 



Les commentaires sont fermées. 

