VONDRONA EOROPEANINA–FED  : 122 MILIARA AR HO AN’NY FARITRA ATSIMO SY ATSIMO ATSINANANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/06/2018 

Natomboka, omaly any Taolagnaro, ny fifanarahana eo amin’ny Vondrona eoropeanina sy ny fanjakana 
momba ny famatsiam-bola ho an’ny fambolena any amin’ny faritra atsimo sy Atsimo Atsinanana na 
tetikasa Afafi*. 

31,5 tapitrisa euros ny famatsiam-bola, na 122 miliara Ar, ho an’ny tetikasa Afafi, hatao any amin’ny 
atsimo sy Atsimo Atsinanana. Tetibola avy amin’ny Tahiry eoropeanina ho an’ny fampandrosoana 
faha-11), miampy ny avy amin’ny minisitera Federaly misahana ny fiaraha-miasa amin’ny toekarena 
ny fampandrosoana. Ny Giz indray no mitantana izany vola izany hoentina miady amin’ny fahantrana 
amin’ny ambanivohitra any atsimo sy Atsimo Atsinanana. 

Tanjona amin’izao asa izao ny hifantohana tanteraka amin’ny fambolena hisian’ny vokatra tsara 
amin’ny tsy fahampian-tsakafo mianjady any amin’ireo faritra ireo. Eo koa ny fiatrehana ny fikorontanan’ny 
tsapa eto Madagasikara, indrindra any atsimon’ny Nosy. Enin-taona ny faharetan’ny tetikasa, 
mponina 250.000 any amin’ny faritra Androy, Anosy, sy Atsimo Atsinanana. Hatao izay hahitan’ireo 
ireo mpamboly, ireo mpanjono tombony, ary handraisan’ny vehivavy sy tanora anjara betsaka. 

Miantoka ny fampandehanan-draharaha ny minisiteran’ny Fitantanam-bola, mandahatra ny famatsiam-bola 
amin’ny Fed ; najoro any Taolagnaro ny sampana iray mandrindra sy manara-maso ny tetikasa ; ary 
ny tetikasa rehetra ny minisitera maromaro : ny Fambolena sy ny fiompiana ; ny Jono ; ny Tontolo iainana 
ny ala. 

Fanohizana ny tetikasa teo aloha 

Fandaharanasa fanohizana ny efa natao tamin’ny Fed faha-10, mifarana amin’ity taona ity, ahitana 
fanatsarana ny fiompiana tantely, osy, sy fanapariahana ny voly tsaramaso. Tokantrano 20.000 
ambanivohitra ny voakasik’ireo tetikasa ireo. Namboarina avy amin’ny Tahirimbola ho an’ny fampandrosoana 
faritra ny lalana 350 km mampifandray ireo kaominina maro. Natao niaraka amin’izany ny fanamorana 
masomboly, fanavaozana ny fotodrafitrasa momba ny fambolena, fitahirizam-bokatra, sns. Araka 
entanina ny mponina hahay hanararaotra ireo, etsy andaniny, andrasan’izy ireo ny fiantohan’ny 
filaminana ny fandriampahalemana. 

Efa hatry ny ela ny Eoropeanina ny manohana iny faritra atsimo iny, amin’ny alalan’ny tetikasa 
ary izao mbola tohizana izao. Mbola tsy hita taratra anefa ny faharesen’ny fahantrana amin’ny 




Les commentaires sont fermées. 

