KAOMININA AMBONIVOHITR’ I TOAMASINA : RAIKITRA INDRAY NY ROTAKA, AMPOLONY NARATRA MAFY | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/04/2016 

Tora-bato, daroka kibay… Raikitra indray, omaly ny fifandonana teo amin’ireo mpiasa mitokona, 
tsy nahazo ny karamany sy ny olon’ny ben’ny Tanàna. Vokany, ampolony ireo naratra mafy. Efa ho fito 
izay no naharetan’ny olana ao amin’ity kaominina ambonivohitr’i Toamasina ity. 



Raha iverenana ny zava-nitranga tao Toamasina, omaly. Vao maraina toy ny mahazatra, tonga tamin’ny 
fidiran’ny mpiasa tao amin’ny lapan’ny Tanàna ireo mpiasa mitokona ka namonjy avy hatrany teo 
lavarangana izay toerana fivorian’ireo mpiasa tsy manaiky ny hiasa raha tsy voaloan’ny ben’ny 
Ratsiraka Elysé ny karaman’izy ireo. Hatramin’izay nisian’ny fitokonana izay, nizara roa ny 
môtô sy bisikileta eo anoloan’ny lapan’ny Tanàna : an’ireo mpiara-dia amin’ny ben’ny Tanàna sy 
mpitokona. Araka ny fampitam-baovao avy any an-toerana, nahazo baiko tamin’ny ben’ny tanàna 
“gros bras” fa mila esorina ireo môtô sy bisikiletan’ireo mpiasa mitokona ary tahaka izany koa 
mpiasa tsy mety hiasa. Nidina avy hatrany tokoa, araka izany, ireo “gros bras” nahazo baiko niaraka 
kibay sy vato teny an-tanany ka nidaroka ireo mpiasa mitokona. Raikitra ny fifanjevoana tamin’ny 
tora-bato sy vely kibay teo amin’ny andaniny sy ny ankilany. Vokany, olona ampolony indray naratra 
teo amin’ny andaniny sy ny ankilany. Miantso ny tompon’andraikitra mba hijery akaiky ity raharaha 
ireo mpiasan’ny kaominina. Nanamafy kosa ny ben’ny tanàna fa tsy manaiky ny tsy fanarahan-dalàna. 

Tsy nandefa grenady lakrimozena ny Emmo/Reg… Vetivety taorian’ny fifandonana, niatrana teny an-toerana ny Emmo/Reg. Tsy nanapoaka grenady 
mihitsy anefa ireo mpitandro filaminana fa niezaka nifehy sy nandamina ireo mpanao fihetsiketsehana. 
nisy koa ny fisamborana tamin’ireo mpifanandrina. Niditra an-tsehatra ihany koa ny mpamonjy voina tamin’ny fanaparitahana ireo mpanao fihetsiketsehana 
alalan’ny fandefasana rano tamin’ireo mpifanandrina. Atahorana kosa ny tohin’ity raharaha ity satria nilaza fa hamaly faty ireo mpanao fihetsiketsehana. 
mitohy! Les commentaires sont fermées. 

Tsy nandefa grenady lakrimozena ny Emmo/Reg… 

Vetivety taorian’ny fifandonana, niatrana teny an-toerana ny Emmo/Reg. Tsy nanapoaka grenady 
mihitsy anefa ireo mpitandro filaminana fa niezaka nifehy sy nandamina ireo mpanao fihetsiketsehana. 
nisy koa ny fisamborana tamin’ireo mpifanandrina. 

Niditra an-tsehatra ihany koa ny mpamonjy voina tamin’ny fanaparitahana ireo mpanao fihetsiketsehana 
alalan’ny fandefasana rano tamin’ireo mpifanandrina. 

Atahorana kosa ny tohin’ity raharaha ity satria nilaza fa hamaly faty ireo mpanao fihetsiketsehana. 
mitohy! 



Les commentaires sont fermées. 

