POA-BASY TENY AMBOHITSARATELO : VOASAMBOTRA RAJOELINA CHRISTIAN, GADRA NITSOAKA AN’I TSIAFAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/10/2017 

Nirefodrefotra ny poa-basy teny Ambohitsaratelo Ambohimamory, afakomaly tamin’ny 11 ora alina 
ny fifanenjehana teo amin’ireo gadra telo lahy tafatsoaka ny fonjaben’i Tsiafahy tamin’ny heriny 
Voasambotra ny gadra iray antsoina hoe Rajoelina Christian niaraka tamin’ny basy Makarov… 



Nanakoako teny Itaosy sy ny manodidina hatreny Ampitatafika ny poa-basy nandritra ny fifampitifirana 
amin’ireo gadra tafatsoaka ny fonjaben’i Tsiafahy sy zandary nampian’ny polisy avy ao amin’ny 
Fantatra taorian’ny angom-baovao rehetra fa telo lahy tamin’ireo gadra dimy tafatsoaka ny fonja 
nifanenjehan’ny zandary sy ny polisy teny Ambohitsaratelo Ambohimamory tamin’io alina io. Nitondra 
Makarov sy Kalachnikov izy telo lahy ireto nandritra ny fifanenjehana, araka ny fampitam-baovao 
Naharitra elaela ny fifampitifirana satria tsy nanaiky lembenana ry zalahy fa nanohitra tamin’ny 
tifitra variraraka ireo mpitandro filaminana. Voasambotra ihany anefa ny gadra iray antsoina 
Rajoelina Christian niaraka tamin’ilay basy Makarov teny an-tanany. Tafaporitsaka kosa ireo 
roa lahy namany miaraka amin’ny basy. Fantatra nandritra ny fanadihadiana an-dRajoelina Christian 
manana havana mipetraka eny Ambohitsaratelo ka saika ho eny amin’io havany izy sy ireo namany no 
tampoka tamin’ny mpitandro filaminana. Nahazo loharanom-baovao mialoha momba ny fisian’ireto 
mihaodihaody eny Ambohitsaratelo ireto ny zandary sy ny polisy ka tonga ara-potoana teny an-toerana 
niafara tamin’ny nahasamborana ny iray. 

Voalazan’ny loharanom-baovao marim-pototra fa jiolahy tena raindahiny mitam-piadiana mahery 
ry zalahy ireto, saingy mampiahiahy ny teo anivon’ny mpitandro filaminana ny nahatafavoahan’izy 
sy ny nahavitana tonelina nivoahana ny fonja. Mitohy ny fikarohana ireo gadra efatra mbola miriaria 
Efa miparitaka manerana ny Nosy rahateo ny sarin’ireto gadra nitsoaka ireto. 



Les commentaires sont fermées. 

