MAHAJANGA  : NITELINA OLONA TELO NY RANOMASINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/05/2017 

Olona telo mianaka natelin’ny ranomasina, tany amin’ny Village touristique Mahajanga, ny alahady 
tokony ho tamin’ny 4 ora hariva. Hita ny alina ny fatin’ny iray 14 taona, ary omaly kosa ny lehilahy 
taona, raha mbola tsy hita popoka ny iray hafa. Ny zoma teo, koa, mpianatry ny Essva iray natelin’ny 


Araka ny vaovao avy any Mahajanga, mpianakavy mitsangantsangana izy ireo ary nilomano no nitranga 
ny loza, ny alahady hariva teo. Tsy nisy nanampo, niaraka lasan’ny rano avokoa ny olona efatra. 
ihany anefa ny tovovavy iray tokony ho 15 taona ary efa sempotra ary nentina avy hatrany any amin’ny 
Ny telo kosa, tsy hita popoka io alahady io, tovolahy 25 taona miaraka amin’ny zazavavy 14 sy 10 taona 
zanak’anabaviny ihany. 

Ny alina, efa tamin’ny 11 ora sy sasany alina vao hita ny razan’ilay ankizy 14 taona. Omaly tamin’ny 
ora antoandro no hita ny razan’ilay lehilahy 25 taona. Tsy mbola hita kosa ilay zaza 10 taona, hatramin’ny 
miara-miasa manao ny fikarohana ny mpamonjy voinan’ ny kaominina Mahajanga Renivohitra, miaraka 
ny zandary ary ny polisy. Voalaza fa tonga teny an-toerana ihany koa ny mpandala ny fomban-drazana 
ny fombafomba, saingy tsy mbola nahitana mangirana ny vokatr’izany. 

Tranga fanindroany tamin’ity faran’ny herinandro iny ity loza tany Mahajanga ity, raha nisy ireo 
nanao dia fibeazana niharan-doza tany amin’ny Grand Pavois ny zoma lasa teo . Mpianatra roa vavy 
fahatelo avy amin’ny Essva Antsirabe no natelin’ny rano. Namonjy azy ireo ny tovolahy iray mpiara-mianatra 
ka avotra ireo tovovavy raha tsy hita popoka kosa ity mpanavotra. Raha ny vaovao voaray, mbola tsy 
hatramin’ny omaly ny razan’io tovolahy io. 

Mitarazoka ny asa famonjena 

Araka ny vaovao avy any Mahajanga, somary mitarazoka ny fomba fiasan’ireo mpamonjy voina izay 
ny nanatri-maso. Ora roa aty aorian’ny nitrangan’ ny loza vao tonga ireo zandary niaraka tamin’ny 
Tonga ara-potoana teny an-toerana ihany ny polisy saingy tsy nisy azo natao fa mitazam-potsiny. 

Anisan’ny mahatonga ny loza an-dranomasina, tahaka izao, raha ny fanazavana, ny tsy fahafehezan’ny 
ny filomanosana anaty ranomasina. Mahery ny ranomasina rehefa hariva, tsy mahay milomano ny olona 
kanefa mirotsaka lalina. Tsy misy rahateo ny mpanara-maso ireo mpilalao an-dranomasina fa samy 
izay saim-patany. Ny eny amin’ny village touristique izay voalaza fa tsy azo ilomasina loatra 
ny rano mahery sy ny fisian’ny lavaka eny amin’ny manodidina, kanefa tsy misy fandrarana amin’izany. 
ny fandraisan’ny tompon’andraikitra fepetra mifanaraka amin’izany. 



La comune de Mahajanga a intéret à ce qu’il y ait des sauveteurs en permanence à ces beaux sites touristiques 
sécuriser les touristes qui y viennent. Sinon ces derniers risquent de se décourager et d’aller 
Chose qui n’est dans l’intéret Mahajanga. 

Les commentaires sont fermées. 

