NOTAFIHAN’NY JIOLAHY NY TRANON-DRY MASERA : NAMBANANA BASY SY ANTSY ILAY MASERA ITALIANINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/07/2016 

Notafihan’ny andian-jiolahy nirongo basy sy antsy…, omaly vao maraina be ny tobin-dry masera 
Besampona, Moramanga. Nihorohoro ny mpiasa, ireo tovovavy mpianatra ho masera, eny hatramin’ity 
italianina lehiben’izy ireo, izay nambanan’ireo jiolahy basy sy antsy… 

Raha ny fanazavana voangona tamin’ ireo masera tao an-toerana, tafiditra niaraka tamin’ny mpiasa 
misahana ny zaitra sy mpikarakara sakafon’ ireo ankizivavy taizana sy mpianatra ho masera ireo 
ireo. Nisabomtra ilay mpiasa vavy sy nandrahona azy tamin’ny basy ary nanontany ny efitrano fatorian’ny 
ireo masera, ireo jiolahy. Taorian’ izay, nofatoran’ ireo jiolahy ny vava sy tanana ary ny tongony. 
ihany ny fitadiavan’ ireo ny lehiben’ny masera ary tafiditra tao amin’ny efitrano misy an’ ireo 
mpianatra masera ireo jiolahy. Voarahona avokoa ireto farany ary nohidin’ ireo jiolahy tao an’efitra 
rehefa avy nosavasavaina hatrany anaty paosy sy atin’akanjo sao misy finday. 

Resaka tsy nifankahazo 

Noho ny fikarohan’ ireo jiolahy fatratra ny lehiben-dry masera, tojo azy ihany ireto jiolahy tokony, 
tamin’ny 5 ora maraina sy 30 minitra. Nambanana basy sy antsy avy hatrany teo amin’ny lohan’ny masera 
de Paola. Teratany italianina ity lehiben’ ny fikambanan-dry masera any Besampona- Moramanga. 
nifankahazo anefa ny resaka teo amin’ny roa tonta. Andaniny tsy mahay raha tsy teny italianina, 
kosa tsy mahay raha tsy teny malagasy. “Azoko ihany ny tian’ izy ireo hoe aiza ny efitrano fatoriana, 
notarihiko tany amin’ny efitrano hafa izy reo mba handaniana fotoana, ka io fa namadibadika arak’izay 
natao tamin’ny entana sy ireo zava-masina tao amin’ny efitrano fametrahana vahiny”, hoy ny fanazavan. 
tonga ihany ny tamin’ny 6 ora maraina, velona ny lakolosy teo ihany koa nisy nitsoaka kiririoka 
nitarin-dositra ireo jiolahy. 



Tonga ara-potoana ihany ny mpitandro filaminana, fa saingy efa dify lavitra ireo olon-dratsy. 
an’ny polisim-pirenena na ny eo anivon’ny zandary izay nanontaniana, samy nametraka ahiahy tamin’ny 
ny lakoron-dry masera. “Misy alika masiaka be ao, nahoana no nisy namatotra ny alika? Olona efa 
azy ihany no afaka mamatotra ny alika ao amin-dry masera”, hoy ny fanazavana. 

Ho an’ ny mpanara-baovao hafa kosa tamin’ ity tranga iray ity dia nametra-panotaniana ihany hoe 
no malaza fa ho tonga eto hanatrika ny famaranana ny fankalazana ny faha 40 taon’ny Fanalamanga 
mpitondra ambony no misy ny fanafihana tahaka izao. Fifanandrifian-javatra ihany? 



Les commentaires sont fermées. 

