VENTE D’ACHARDS: UNE ACTIVITÉ TOUJOURS EN VOGUE | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 31/10/2018 

Parmi les petits métiers qui restent toujours en vogue, la vente ambulante d’achards a connu, ces 
temps, une certaine recrudescence dans les rues de la capitale. Les marchands sont facilement 
avec leur cuvette remplie à ras bord de leur produit sur la tête, variant selon les fruits de saison, 
la mangue en ce mois d’octobre. 

Dans la majorité des cas, ce genre d’activité est pratiqué par des mères de famille en quête d’amélioration 
revenu familial. Selon leurs dires, le métier arrive à assurer leurs nourritures quotidiennes 
les affaires marchent. Ce qui n’est pas toujours le cas et cela constitue une grande perte pour elles, 
produit étant périssable. 

10.000 ariary par jour 

Pour Perline, une marchande d’achards de mangues, parcourant le trajet Anosy-Analakely, sa recette 
varie entre 8.000 et 10.000 ariary. Le gain obtenu sur la vente d’une vingtaine de mangues vertes 
à 1.000 ariary le kilo à Anosibe. Selon ses dires, le profit qu’elle peut en tirer est de 5.000 ariary 
jour, une fois les ingrédients des achards déduits. 

Cette somme permet à Perline, qui est mère de deux enfants, d’assurer le quotidien familial, en 
de l’apport du mari qui est receveur de bus. «Certes, ce n’est pas toujours Byzance chez nous, mais 
de pouvoir faire mieux, je me contente de cette situation», a-t-elle expliqué. 

Ce genre d’activité informelle aide certains gens à survivre. Le problème est qu’il est rare qu’on 
observe le minimum de règles d’hygiène. 





Les commentaires sont fermées. 

