PARKING PAYANTS : EASY PARK ÉTEND SES ZONES D’EMPRISE | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 30/07/2016 

La phase pilote de la gestion des parkings dans les quartiers de la ville expirera d’ici un mois. 
société gérante des aires de stationnement dans la capitale entend désormais étendre ses zones 
Ce, malgré le fait que le système ne soit pas encore parfait. Les responsables d’Easy park eux-mêmes 
reconnu. 

L’extension dans les autres quartiers se prépare. D’ici quelques semaines, le système de parkings 
sera en vigueur dans des quartiers autres qu’Analakely, Antsahavola, Tsaralàlana, Ambatomena 
Antaninarenina. Ambondrona, Behoririka ou encore Antanimena sont dans le collimateur d’Easy 
Ayant aperçu des agents qui ont effectué durant cette semaine des travaux de marquage au sol sur 
places de parkings desdits quartiers, les usagers s’attendent, d’ores et déjà, à y trouver des 
payants. 

Le responsable Back office de cette société, Tiana Rasamimanantsoa, l’a confirmé hier. Il a souligné 
«l’exécution d’une telle disposition découle d’une décision de la Commune urbaine d’Antananarivo 
En tant que prestataire de service de la CUA, la société n’est pas effectivement habilitée à prendre 
quelconque décision quant à l’extension des aires de parkings payants dans d’autres endroits 
la capitale. D’après notre source, «Easy Park ne prend en aucun cas une décision unilatérale concernant 
gestion des parkings dans la capitale». 

Bon nombre d’usagers jugent précipitée cette décision d’extension des zones d’interventions 
Park, mais ils n’ont pas le choix. Le système en place est encore loin d’être parfait si l’on en croit 
nombreuses plaintes reçues jusqu’ici. Par ailleurs, la société elle-même reconnaît dans une 
ouverte publiée au mois de juin que des réformes restent toujours à faire pour le bon fonctionnement 
de gestion du système. 

La grogne sociale risque de s’amplifier 

De plus en plus d’utilisateurs de parkings dans la capitale seront concernés par cette mesure. 
eux, ceci est synonyme d’une dépense supplémentaire liée au droit de parking qui peut aller jusqu’à 
de 5.000 ariary par jour, notamment pour les employés des sociétés ne disposant pas de leur propre 
La grogne sociale risque de s’amplifier, surtout que plus d’un désapprouve la méthode de travail 
certains agents d’Easy Park qui, selon les plaintes des usagers, profitent de la moindre occasion 
leur infliger des contreventions. Celles-ci se situent entre 12.000 à 120.000 ariary selon la 
des infractions dont les motifs restent jusqu’ici peu connus des usagers, à cause du manque d’information. 

Easy Park se réjouit du fait qu’elle s’achemine vers plusieurs centaines d’abonnés y compris l’administration, 
institutions, les banques, les assurances ou encore les commerçants et les riverains… dans ses 
d’interventions mais, il est sûr que ces entités auraient préféré continuer à payer directement 
de la CUA les tarifs annuels de parkings réservés au lieu de se soumettre aux coûts exorbitants de 
annuel d’Easy Park, qui s’élève à hauteur de 750.000 ariary par place de stationnement. 



Les commentaires sont fermées. 

