SAIKA RAIKITRA INDRAY NY SAKOROKA: VOTSOTRA ILAY DAHALO, TEZITRA NY VAHOAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/08/2018 



Vao ny asabotsy teo, voasambotry ny fokonolona ity lehilahy iray, voalaza ho dahalo raindahiny 
fanafihana mitam-piadiana sy fandrobana, tany Sambava. Ny ampitson’io ihany anefa, votsotra 
anao lahy. Tezitra ny fokonolona ka nirohotra nilanja sora-baventy teny amin’ny biraon’ny zandary. 

Nanao andiany maro mihitsy ny fokonolona avy any Soavinandriana, nirohotra teny amin’ny tobin’ny 
ao Sambava, noho ny hatezeran’izy ireo tamin’ny namotsorana ny lehilahy iray voalaza fa dahalo 
Ity farany izay tratra nanafika sy nandroba lavanila milanja 25 kilao sy volam-piangonana mitentina 
tapitrisa Ar. Tratran’ny fokonolona izy io ary natolotra ny zandary. Ny ampitson’io anefa, ny 
henon’ny olona fa navotsotra ilay lehilahy io ka nitarika ny hatezeran’izy ireo. 

Nifampitarika ny vahoaka ary izao nirohotra teny amin’ny zandary izao, naneho ny hatezerany sady 
sora-baventy. Saika niafara tamin’ny korontana mihitsy ny raharaha. Ny toe-javatra tahaka itony 
mahatonga ny olona hanafika tobin’ny mpitandro filaminana, izay efa niseho matetika sy ny hanao 


Niditra an-tsehatra ny manampahefana nandamina ny raharaha. “Tsy maintsy voasazy izay zandary 
io dahalo io”, hoy ny kaomandin’ny kaompania Sambava, Raharimandina Maguy. Nandamina ny olona 
tony sy hifampatoky izy ka nilaza ny hifanome tanana hatrany hamongorana ny olon-dratsy satria 
miriaria miaraka amin’ny basy any ireo naman’ity dahalo ity. 

Miandry fandraisana fepetra 

Nilamina ihany ny olona rehefa nahazo toky ka miandry izay fepetra raisina amin’ny zandary tompon’antoka 
namotsorana azy io. Eo ihany koa ny fisamborana indray ireo olon-dratsy satria mitondra faisana 
ny mponina any Sambava sy ny manodidina amin’ireo mpangalatra lavanila. 

Rehefa tsy mandray andraikitra ny mpitandro filaminana, handray andraikitra ny olona ary miafara 
fitsaram-bahoaka ny raharaha. Tsy mahagaga raha tsy voafehy ity resaka fitsaram-bahoaka ity 
miverimberina ny tranga toy izao. Tsy mipetraka intsony ny fahatokisan’ny vahoaka ny mpitandro 
hatrany amin’ny fitsarana. Ny mpitondra, milokaloka amin’ny hiadivana amin’ny fitsaram-bahoaka, 
asan-dahalo, sns, kanefa izao ny afitsoky ny mpitandro filaminana sasany. 





Les commentaires sont fermées. 

