MITSOKA NY ALIZAY  : AMIN’NY ALAKAMISY VAO HAFANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/06/2017 

Midina ny mari-pana ho an’Antananarivo sy ny manodidina ary manerana ny afovoan-tany manontolo, 
ny filazan’ny Meteo Malagasy. 

Mandrafitra ny toetr’andro amin’ny ankapobeny ny fitsokan’ny alizay izay miteraka hatsiaka. Tsy hisava izany hatsiaka izany raha tsy rahampitso alakamisy, raha ny fanazavan’ny mpamantatra 
toetr’andro etsy Ampandrianomby hatrany. Mila mivonona amin’izany ireo rehetra tsy maintsy 
ny trano. Mitoetra amin’ny faritra Atsinanan’i Madagasikara hatrany kosa ny orana. Tsara ho fantatr’ireo 
hidina hiala sasatra any Atsinanana izany. Hifandimby ny rahona sy ny masoandro amin’ny ilany 
afovoan-tany ary arahina erika ao anatin’ny roa andro, omaly sy anio. Maina kosa ny andro ho an’ny 
sisa. Handrivotra ny faritra avaratra sy avaratra-andrefana. Hitsoka mafy ny rivotra manomboka any Sambava hatrany Antsiranana amin’ny morontsiraka Atsimo 
sy any Mahajanga hatrany Analalava. Filazana loza manambana fa fampitandremana miloko mena ho 
faritra ireo ka tsy azo hatao ny miandriaka satria hisamonta hatrany amin’ny 3 metatra ny onjan-dranomasina. Hanonja mafy ihany koa ny ranomasina amin’ny faritra avaratra atsinanan’ny Nosy sy any atsimo. 
loza manambana ihany koa ho an’ireo faritra ireo. Les commentaires sont fermées. 

Mandrafitra ny toetr’andro amin’ny ankapobeny ny fitsokan’ny alizay izay miteraka hatsiaka. 

Tsy hisava izany hatsiaka izany raha tsy rahampitso alakamisy, raha ny fanazavan’ny mpamantatra 
toetr’andro etsy Ampandrianomby hatrany. Mila mivonona amin’izany ireo rehetra tsy maintsy 
ny trano. 

Mitoetra amin’ny faritra Atsinanan’i Madagasikara hatrany kosa ny orana. Tsara ho fantatr’ireo 
hidina hiala sasatra any Atsinanana izany. Hifandimby ny rahona sy ny masoandro amin’ny ilany 
afovoan-tany ary arahina erika ao anatin’ny roa andro, omaly sy anio. Maina kosa ny andro ho an’ny 
sisa. Handrivotra ny faritra avaratra sy avaratra-andrefana. 

Hitsoka mafy ny rivotra manomboka any Sambava hatrany Antsiranana amin’ny morontsiraka Atsimo 
sy any Mahajanga hatrany Analalava. Filazana loza manambana fa fampitandremana miloko mena ho 
faritra ireo ka tsy azo hatao ny miandriaka satria hisamonta hatrany amin’ny 3 metatra ny onjan-dranomasina. 

Hanonja mafy ihany koa ny ranomasina amin’ny faritra avaratra atsinanan’ny Nosy sy any atsimo. 
loza manambana ihany koa ho an’ireo faritra ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

