FIHOTSAHAN’NY TANY TETSY TSIMIALONJAFY ANDOHALO: RAZANA IRAY TAFAVOAKA, OMALY, MBOLA MISY MPIANAKA KAROHINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/01/2019 



Ankoatra ireo fito efa hita ny alahady tontolo andro teo, nisy razana iray hafa indray tafavoaka 
tokony ho tamin’ny 12 ora alina. Hatreto, valo izany ny razana efa hita, tamin’ilay fihotsahan’ny 
tetsy Tsimalonjafy Andohalo. Fantatra anefa fa mbola misy olona roa (mpianaka) karohina hatramin’ny 
tontolo. 

Razana lehilahy iray indray no hitan’ny mpamonjy voina, tamin’ireo trano nirodana teny Tsiamialonjafy 
afakomaly tokony ho tamin’ny 12 ora alina. Io ny razana fahavalo hita teny an-toerana, ankoatra 
fito mianaka efa hita ny alahady tontolo. Fantatra koa anefa fa mbola misy olona roa, voalaza fa 
karohina eny an-toerana. Hatramin’ny ora nanoratanay, tsy mbola hita ireo olona voalaza ireo. 

Efa nalefa teny amin’ny HJRA ny razana efa hita, ary nisy aza ny efa nalain’ny havany, ary hisy halevina 
Anisan’izany ireo telo mianaka, ny rainy sy ny zanany vavy ary ny zanany lahy, anisan’ny namoy ny 
tamin’izao loza izao. Hatao, anio eny Manandriana Avaradrano, ny fandevenana azy telo mianaka 


Anisan’ireo namoy ny ainy koa ny renim-pianakaviana sy ny zanany mianadahy ary ny vadiny. Izy io 
filohan’ny skotisma zazavavy eto Madagasikara, ary mampianatra ny vadiny. 

Raha ny fanazavana azo, ireo olona roa ireo sisa ny olona mety tsy hita amin’ity loza ity. Mitohy 
ankijanona ny fikarohana ataon’ny mpamonjy voina ampian’ny miaramila. 

Efa misy ny fepetra raisina 

Nandray andraikitra amin’ny famindrana ireo traboina eny amin’ny sekoly fianarana ho mpampianatra 
Mahamasina ny tompon’andraikitra. Izay manana fianakaviana kosa, namonjy ny havany. Nisy ny 
nataon’ny avy amin’ny kaominina momba ny fialan’ireo olona monina amin’ny toerana mety hampidi-doza. 
fisorohana ny loza toy izao, mampilaza ny eto anivon’ny kaominina Antananarivo Renivohitra ny 
mponina mipetraka amin’ireny faritra mety hampidi-doza mety hisy tany mihotsaka na vatobe mety 
ireny, ho fisorohana ny tranga mampalahelo toy izao nitranga izao”, hoy ny kaominina. Milaza koa 
ireo fa hijery izay trano mety hirodana ka handrava izany. 

Anisan’ny olana amin’ny fanatanterahana izany ny fanalana ny olona eny amin’ny fonenany. Milaza 
olona fa efa teo no nonina hatramin’izay ka tsy nisy olana. Tsy fantatra mazava anefa ny maha ara-dalàna 
fanorenana amin’ny toerana mety hampidi-doza toy ireo efa hita ireo. 

Efa nisy ny filazana nandeha ny amin’ny ialan’ny olona mipetraka amin’ny toerana mety hampidi-doza 
nisehoan’ny loza teny ambanin’Ampahamarinana ny taon-dasa. Tsy nisy nanaraka izany, nisy ihany 
saingy niverina teo ihany. Eo ihany koa ny famahana olana vonjy tavanandro rehefa misy loza ataon’ny 
Tsy misy vahaolana maharitra momba ny foto-drafitrasa, ny fanorenana trano, ny fisorohana ny 
mety hitranga. Iza ny tompon’andraikitra mahefa mety hahavita izany amin’izao loza miverimberina 




Les commentaires sont fermées. 

