TAO ANKAZOBE IHANY… : OLONA 17 INDRAY NARATRA, NIVADIKA NY SPRINTER NITONDRA SLK | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/08/2017 

Nitrangana lozam-piarakodia indray tao Manankazo Ankazobe, afakomaly. Nivadika tao anaty fiolahana 
fiara Sprinter iray nitondra ireo mpikambana avy ao amin’ny Sampana Lehilahy Kristianina (SLK) 
ao amin’ny FJKM Miandrarivo Ambanidia rehefa avy namonjy ny zaikaben’ny SLK tany Mahajanga. Olona 
17 indray naratra… 



Nitranga teo amin’ny PK 122+670 antsoina hoe Manankazo, fokontany Kiva, kaominina ambonivohitr’Ankazobe 
loza tamin’ny 4 ora hariva. Fiara Sprinter iray nitondra ireo mpikambana avy ao amin’ny SLK avy 
amin’ny FJKM Miandrarivo Ambanidia ity namoa-doza ity noho ny tandrevaka teo amin’ny mpamily, 
ny fanazavan’ireo niharam-boina. Vokany, naratra ny olona miisa 17 ka tena naratra mafy ny efatra. 
namonjy ny fihaonamben’ny Sampana Lehilahy Kristianina (SLK) tany Mahajanga ireto niharam-boina 
kanjo izao tra-doza tampoka tao Ankazobe izao raha hitodi-doha hiakatra aty Antananarivo. Raha 
loharanom-baovao voaray, nivadika tany amin’ny ilàny an-kavian-dalana ilay Sprinter rehefa 
tamin’ny lalana nisy fiolahana roa misesy. Tampoka ny fiavian’ny loza satria samy tsy nisy nanampo 
inona na inona ireo olona tao anaty fiara tamin’io fotoana io. Ny fiara efa nivadika no nampihoraka 
SLK rehetra tao anatiny. Fiara vitsivitsy izy ireo indray niaraka ka nifanome tanana nitondra 
naratra tany amin’ny hopitalin’Ankazobe sy HJRA Ampefiloha ireo fiara ireo. 

Fa taksiborosy iray koa nivarina tao ambanin’ny tetezan’i Mangapaika, ny faran’ny herinandro 
Taksiborosy samy an’ny kaoperativa eny amin’ny fiantsonana eny Ambodivona ireto nifandona ireto. 
iray avy any Mahajanga raha avy Antananarivo hihazo an’i Mahajanga kosa ny iray. Tao anaty tetezana 
misy arofanina no nifandona ireo fiara ka nivadika avy hatrany. Tsy nisy ny aina nafoy fa naratra 
ny ankamaroan’ireo mpandeha tamin’ireo taksiborosy nifandona ireo, araka ny fampitam-baovao 


Mampametra-panontaniana ny maro… Vao tamin’ny tapa-bolana lasa izay, nisy ilay lozam-piarakodia namoizana ain’olona miisa 30 
naharatrana olona anjatony tamin’ilay Boeing misy rihana nivadika tao Ankazobe. Nitondra ireo 
ao amin’ny Sampana tanora kristianina (STK) avy any Soavinandriana Itasy ity tra-doza ity. Nikasa 
zaikabe any Mahajanga koa ireto niharam-boina ireto kanjo tra-doza tampoka tao Ankazobe. Herinandro 
nivadika tao Ankazobe koa ny taksiborosy avy any Mampikony hiakatra aty an-drenivohitra. Maty 
loza ity ny renim-pianakaviana iray. Izao indray koa ity tra-doza koa ny SLK. Mampametra-panontaniana ny maro mihitsy ny loza namoizana ain’olona misesisesy tato ho ato tamin’iny 
RN 4 iny. Ny loza no efa ho avy sa marina ny ambentin-dresaky ny olona hoe maka olona isan-taona iny 
iny? Eo koa ny tsy fahafehezan’ny mpamily ny lalana satria isan’ny tena ahitan-doza matetika amin’iny 
4 iny ary fanampiny tsy voafehin’ny mpamily ny lalana. Olana koa matetika, rehefa misy zaikabe karakarain’ny fiangonana toy izao. Ankavitsiana mba 
ilazana hoe tsy misy mihitsy ireo sahy manatona ny kaoperativa efa za-dalana ireo fiangonana na 
mpikarakara ny fandehanana satria sitrany ahay. Misy amin’ireo zanaky ny fiangonana sasantsasany 
manana fiara ka lasa izao fa iantohana fotsiny ny solika sady sitrany ahay koa mba hitondrana voandalana 
ambim-bola, hany ka tsy sahy manofa na haka ireo taksiborosy efa za-dalana ny ankamaroan’ny sampana 
ny fiangonana. Izao iaraha-mahita izao anefa ny vokany (tsy sanatria mandatsa) ka tokony hojeren’ny 
akaiky ny fivoahana toy izao mba hisorohana ny loza mety hamoizana ain’olona. Les commentaires sont fermées. 

Mampametra-panontaniana ny maro… 

Vao tamin’ny tapa-bolana lasa izay, nisy ilay lozam-piarakodia namoizana ain’olona miisa 30 
naharatrana olona anjatony tamin’ilay Boeing misy rihana nivadika tao Ankazobe. Nitondra ireo 
ao amin’ny Sampana tanora kristianina (STK) avy any Soavinandriana Itasy ity tra-doza ity. Nikasa 
zaikabe any Mahajanga koa ireto niharam-boina ireto kanjo tra-doza tampoka tao Ankazobe. Herinandro 
nivadika tao Ankazobe koa ny taksiborosy avy any Mampikony hiakatra aty an-drenivohitra. Maty 
loza ity ny renim-pianakaviana iray. Izao indray koa ity tra-doza koa ny SLK. 

Mampametra-panontaniana ny maro mihitsy ny loza namoizana ain’olona misesisesy tato ho ato tamin’iny 
RN 4 iny. Ny loza no efa ho avy sa marina ny ambentin-dresaky ny olona hoe maka olona isan-taona iny 
iny? Eo koa ny tsy fahafehezan’ny mpamily ny lalana satria isan’ny tena ahitan-doza matetika amin’iny 
4 iny ary fanampiny tsy voafehin’ny mpamily ny lalana. 

Olana koa matetika, rehefa misy zaikabe karakarain’ny fiangonana toy izao. Ankavitsiana mba 
ilazana hoe tsy misy mihitsy ireo sahy manatona ny kaoperativa efa za-dalana ireo fiangonana na 
mpikarakara ny fandehanana satria sitrany ahay. Misy amin’ireo zanaky ny fiangonana sasantsasany 
manana fiara ka lasa izao fa iantohana fotsiny ny solika sady sitrany ahay koa mba hitondrana voandalana 
ambim-bola, hany ka tsy sahy manofa na haka ireo taksiborosy efa za-dalana ny ankamaroan’ny sampana 
ny fiangonana. Izao iaraha-mahita izao anefa ny vokany (tsy sanatria mandatsa) ka tokony hojeren’ny 
akaiky ny fivoahana toy izao mba hisorohana ny loza mety hamoizana ain’olona. 



Les commentaires sont fermées. 

