HAPETRAKA NY PAIKADY: 14% NY TAHAN’NY OLONA MANANA OLANA AMIN’NY FAHENOANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/03/2019 

Efa tafita any amin’ny vahoaka fa zava-dehibe ny fikarakarana ny fahasalaman’ny sofina sy ny fahenoana 
manomboka manatona tobi-pahasalamana ireo manana olana amin’ny fahenoana, amin’izao fotoana 


Araka ny antontanisa ny taona 2005, manodidina ny 14,4% ny tahan’ny olona manana olana amin’ny 
ary 5% kosa voan’ny aretina totongandronono miseho amin’ny fahavakisan’ny ampongan-tsofina 
miteraka fidinan’ny fahenoana. Ny fahasarotan’ny aretina antsoina hoe « choléstestome » mety 
amin’ny fahafatesana, hoy ny tomponandraiktiry ny fitsaboana sofina Salfa, ao amin’ny Hopitaly 
Randrianarisoa Théodore. Misoroka ny aretina fanadiovana ny orona ho an’ny ankizy madinika satria 
ny orona sy ny sofina. Tsara ny fampianarana ny zaza hahay hanisin-delo mialoha ny faha-5 taonany. 

Efa manana politikam-pirenena momba ny fahenoana sy ny fahasalaman’ny sofina ny fanjakana Malagasy, 
ny taona 2010. Tanjona ny hampihena ny olan’ny fahenoana indrindra eo amin’ny zaza latsaky ny 5 
sy hampihena koa ny fahasembanana ateraky ny fidinan’ny fahenoana hatramin’ny taona 2022, araka 
fanazavan’ny tomponandraikitry ny fahasalaman’ny sofina ao amin’ny minisitera, Ramahalison 
teny Antaninarenina. Ho fanatanterahana ny politika, hovolavolaina ny drafitrasa mirakitra 
sahanasa rehetra sy ny mpiantsehatra ary ny toerana hanaovana ny asa. Natomboka omaly ary hifarana 
ny fanomanana ny drafitrasa sy ny paikady iarahana amin’ny tomponandraikitra misahana ny fahasalaman’ny 
sy ny mpiray ombon’antoka toy ny Cristofell Blinden Mission (CBM), ny Salfa ary ny fivondronan’ny 
ny orona sy ny tenda ary ny sofina SMORL. 



Manana tetikasa iray Maheno ny CBM nanomboka ny taona 2017 izay nampiasana vola hatramin’ny 165 
euros hanatsarana ny fandraisana an-tanana ny fitsaboana ny sofina sy ny fikarakarana ny fahenoana, 
ny tomponandrakitry ny CBM eto Madagasikara, Ratsifandrihamanana Lila. Asa efa natao ny fitiliana 
ireo olona manana olana amin’ny fahenoana sy fanomezana fitaovana hanadiovana sofina ary ny fanatsarana 
toeram-pitsaboana sofina eny amin’ny hopitaly Ambohibao. 



Les commentaires sont fermées. 

