ÉCOLE CONFESSIONNELLE : SAINT-MICHEL ITAOSY CÉLÈBRE SES 20 ANS | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 22/05/2018 

L’école confessionnelle Saint-Michel Itaosy a célébré durant la semaine dernière son 20e anniversaire. 
pose de la première pierre a été effectuée en 1994, et 200 élèves ont été les pionniers du collège 
1997. L’effectif est de 1.380 aujourd’hui. Actuellement, l’établissement a sa propre université. 

La célébration a commencé le lundi 14 mai par un carnaval à travers les rues d’Itaosy, si jeudi dernier 
été le centre de l’événement, où une grande messe a été célébrée, suivie de la pose de la première 
la Grotte. Le vendredi a été consacré à la Journée des anciens, marquée par une conférence sur les 
Les 20 ans de Saint-Michel Itaosy ont été clôturés, samedi, par le festival des arts, la finale des 
et ambassadrices, la distribution des prix aux différents concours, et en apothéose, le concerto 
professeurs. 





Les commentaires sont fermées. 

