DAHALO 74 NANAFIKA TANY BERAKETA : FATIN’OLONA ENINA HITA, HANAO HETSIKA MANOKANA NY ZANDARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/03/2016 

Nandravarava ny dahalo nahitana vehivavy roa tany Beraketa. Olona enina matin’izy ireo, ary omby 
anjatony lasany. Hanao hetsika hiadiana amin’ireo indray, hono, ny zandary. 

Hanao hetsika manokana any Beraketa ny zandary avy any Betroka, Taolagnaro ary Bekily taorian’ny 
tany an-toerana, ny 26 febroary lasa teo, tamin’ny 10 ora alina. Dahalo 74 nanafika tany amin’ny 
Morarano, fokontany Ifarantsa Beraketa tamin’io fotoana io, izay voalazan’ny zandary fa vehivavy 
roa. Nandravarava mihitsy ireo dahalo tamin’izany. Omby miisa 37 sy ondry miisa 96 no lasan’ireo 
Efa lasa ireo vao nanao ny fanarahan-dia ny fokonolona sy ny jama. Nifandona tao amin’ny toerana 
hoe Amborokafo Ambararata, kaominina Isoanala, ireo dahalo marobe sy ny fokonolona nampian’ny 
Maty voatifitry ny dahalo ny olona telo sy jama telo tamin’ireto mpanara-dia. Nitohy ny fitsoahan’ireo 
vokatr’izany. Niantso vonjy tamin’ny “groupement” Anosy ireo mpanara-dia izay zandary dimy 
Voalazan’ny zandary fa efa ny ampitson’ny fanafihana vao nisy nampandre ny zandary izay vao nanenjika. 



Tonga tany amin’ny tanàna antsoina hoe Andriry Ifarantsa ny zandary sy ny fokonolona, saingy efa 
tratra intsony ireo dahalo. Ny fatin’ireo olona enina no hita tao am-pahitr’omby novantanin’ireo 
Efa nentina any Beraketa ny razana rehetra. 

Taorian’ity tranga ity, nanapa-kevitra fa hanao hetsika ny zandary any amin’ireo faritra telo 
hiadiana amin’ny asan-dahalo mahazo vahana. Ity fanafihana tany Beraketa ity no anisan’ny goavana 
taorian’ilay niseho tany Ilakaka, ny fiandohan’ny volana febroary teo. Tamin’ity tranga ity, 
nahafatesana dahalo efa 12, nentina tao Ilakaka avokoa ny razana tamin’izany. Tsy hetsika “Operation 
d’arrêt” intsony izany no misy fa ny anjaran’ny zandary manokana mihitsy ity hatao ity. Olana ny 
ara-bola ireo mpitandro filaminana manao ity asa ity, ka izay manana anjara tandrify no mamita 
azy. 



Les commentaires sont fermées. 

