HOLAFITRY NY VADINTANY: HITOHY NY ADY AMIN’IREO MPIJIRIKA MANIMBA NY ASAN’NY VADINTANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/07/2018 



“Mafy ny asa ary na tiana na tsy tiana ireo resy eny amin’ny fitsarana dia matetika tsy faly rehefa 
hanatanteraka didy ny vadintany. Misy ireo mitory ny vadintany ka indraindray aza tafiditra “violon” 
sasany amin’izy ireo kanefa tsy tokony hisy izany”, hoy ny fanazavan’ny filoha vaovaon’ny birao 
holafitry ny vadintany sy mpanao lavanty na “Chambre nationale des huissiers de justice et commissaires 
de Madagascar” (CNHJCPM), ny Me Rasamimaka Mahefaly nandritra ny famindran-draharaha teo aminy 
ny filoha teo aloha ny holafitra, ny Me Heriniaina Ravelo Andriatsima, omaly. Natao ny 21 jolay 
lasa teo teny amin’ny ENMG ny fifidianana ka lany ho filoha ny Me Rasamimaka. Lany ho filoha lefitra 
ny Me Rakotonirina Alain izay efa tao amin’ny birao teo aloha ihany. Misolo tena ny filoha amin’ny 
tsy maha eo azy izy. Mandrindra ny asan’ny vadintany sy mamaha ny olana anatiny na ivelan’ny vadintany. 
filoha vaovao hatrany fa maro ny fanelanelanana ataon’ny tompon’andraikitra sy ny olom-boafidy 
fanatanterahan’ny vadintany ny asany. “Mpiara-miasa akaiky amin’ny fitsarana ny vadintany 
tsy ekena ireny ary marihina fa tsy misy olon-kafa afaka mampitsahatra na mampihantona ny fampiharana 
avoakan’ny fitsarana ankoatra ny fampanoavan’ny fitsarana ambaratonga voalohany (TPI) na ny 
ambony”, hoy izy. 

Tsy mbola mahahenika ny Nosy ny vadintany… 

Misy manafangaro amin’ny resaka politika koa ka miteraka olana ny asan’ny vadintany. Noho izany, 
ny ady amin’ireo mpijirika manimba ny asan’ny vadintany izay sady mampiasa olona maro ao amin’ny 
nefa tsy maintsy mandoa hetra, araka ny nambaran’ny Me Rasamimaka hatrany. Mihena ny vola miditra 
ireo mpijirika mitanty fotsiny ny raharaha eny amin’ny fitsarana ka misy fiantraikany eo amin’ny 
vadintany izany. “Tsy mbola mahahenika ny Nosy ny vadintany satria misy amin’ireo distrika tsy 
misy vadintany fa vadintany vonjimaika ny miasa any an-toerana”, hoy izy. Misy amin’izy ireo no 
any amin’ny distrika hafa nefa tsy azo atao izany. Misy toerana efa misy vadintany kanefa mbola 
vadintany vonjimaika miasa ihany, toy ny any Ambatondrazaka, any Moramanga, any Fianarantsoa, 
Toliara. Araka ny lalàna, rehefa misy vadintany telo ao amin’ny TPI, tsy misy vadintany vonjimaika 
hiasa intsony. 



Les commentaires sont fermées. 

