FISOLOKIANA SY HALATRA TAOLAM-PATY  : TRATRA ILAY NISANDOKA HO MANAMBONINAHITRA ZANDARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/03/2018 

Lehilahy iray nisandoka ho manamboninahitra zandary antsoina hoe Lietnà Clément no voasambotry 
zandarimariam-pirenena ao amin’ny borigadin’i Mahanoro, ny zoma lasa teo. Milaza ho mahatafiditra 
mpifaninana hiditra ho zandary izy… 

Antontan-taratasy fisoratana anarana ho mpiadina amin’ny fifaninanana handraisana ho mpianatra 
zandary an’olona miisa 14 samy hafa no tratra tao an-tranony nandritra ny famotorana nataon’ny 
Araka ny fampitam-baovao voaray, efa elaela ny nandrenesan’ireo zandary ao amin’ny borigadin’i 
fa misy lehilahy iray antsoina hoe Lietnà Clément mandray antontan-taratasy amina tovolahy amin’ny 
hidirana ho zandary izay hatao ny 28 avrily 2018 ho avy izao. Taorian’ny fikaroham-baovao nataon’ny 
hita ihany ny toerana misy azy io, saingy mbola tsy tao izy satria mitetitety any ambanivohitra 
misoloky fa mahavita manafaka ireo mpifaninana rehetra hanao zandary. Ny 16 marsa 2018, tonga 
niaraka tamin’ny sakaizany ka niroso tamin’ny fisavana ny tranony avy hatrany ny zandary. Sarona 
an-tranony nandritra ny fisavana ny galona “Lieutenant” sy “insigne de corps gendarmerie” iray, 
tamin’ny taolam-paty tamin’ny gony vitsivitsy ary ireo antontan-taratasy an’olona miisa 14 
hafa voalaza etsy ambony. Mbola hita tao amin’izy ireo koa ny kara-panondro sandoka izay milaza 
zanaka manamboninahitra jeneraly ity zandary sandoka ity ka io anaran’ny rainy izay sandoka io 
no entiny andresena lahatra ireo olona solokiny. Notanana avy hatrany hanaovana famotorana izy 
ilay sakaizany mpiray tsikombakomba aminy amin’izao raharaha izao. Niaiky ny fandikan-dalàna 
izy nandritra ny famotorana nataon’ny zandary. 

Manentana hatrany ny zandarimariam-pirenena fa tsy misy afa-tsy ny fahaizana ihany no hahafahana 
fanadinana hidirana ho zandary ka aoka tsy ho azon’ny fakam-panahy hanaiky sy hanome vola ireo 
milaza fa manana fahefana mahavita izany amin’ny resaka fandoavam-bola. 



Les commentaires sont fermées. 

