OLONA DIMY VOASAMBOTRY NY POLISY: 160 TAPITRISA AR NY HIVAROTANY NY VEHIVAVY MALAGASY IRAY | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/08/2018 

Ravan’ny polisy mpanao fanadihadiana manokana, ny alatsinainy teo, ny tambajotra mpanao trafika, 
vehivavy malagasy hoe hiasa any ivelany, any Sina. Afera maizina anefa ny ao ambadika : fivarotana 
70 hatramin’ny 160 tapitrisa Ar ny hivarotany ny vehivavy iray. 

Saron’ny polisy misahana ny ”enquête spécialisée” Anosy, ny alatsinainy 27 aogositra 2018 lasa 
ny tambajotra mpandefa an-tsokosoko vehivavy any Sina. Olona dimy (vehivavy telo sy lehilahy 
indray voasambotra teny Ampasampito, tamin’io fotoana io. Araka ny fanazavan’ny polisy ao amin’ity 
manokana ity, efa an-taony maro ity tambajotra ity nandefa vehivavy any Sina ary efa maro ireo vehivavy 
ireo. Nohamafisin’ny polisy hatrany fa hoe mampanantena ireo vehivavy haondrana ireo tambajotra 
misy asa efa vonona any Sina sady be karama, hany ka voasarika ireo tovovavy noresahin’izy ireo. 
mihitsy ny laminasan’ity tambajotra ity satria vehivavy iray ny mikarakara ny taratasy hivoahana 
ivelany raha lehilahy roa hafa kosa ny manao taratasy hosoka any amin’ny kaominina entina hampitomboana 
taon’ireo ankizivavy mbola tsy ampy taona sy manao ny visa ho any Sina. Diso fanantenana anefa ireo 
malagasy rehefa tonga any satria tsy nisy araka ny nifanarahana akory ilay asa nampanantenaina 
namidy sy noterena hanambady lehilahy sinoa izy ireo ka vola mitentina 70 tapitrisa Ar ka hatramin’ny 
tapitrisa Ar isaky ny olona iray ny azon’ireto tambajotra mpivarotra ireto, raha ny fanazavana 
amin’ny polisy hatrany. 

Miaritra vono sy fampijaliana ireo tovovavy… 

Nikasa handositra ireo vehivavy malagasy ireo, saingy nogiazan’ireo olona nividy azy ny pasipaorin’izy 
ka tsy afa-nanoatra intsony. Nisy tamin’ireo ankizy anefa no afaka nifanerasera tamin’ny fianakaviany 
Madagasikara tamin’ny alalan’ny tambajotran-tserasera “facebook” ka afaka nitantara ny zava-niseho 
iainan’izy ireo any Sina. Araka ny fitantaran’ireto vehivavy ireto, vono sy fampijaliana ny iainan’izy 
any, araka ny tatitra avy amin’ny polisy. Vokatr’izany, nametraka fitoriana eo anivon’ny polisy 
ny “enquête spécialisée” ny ray aman-drenina tovovavy miisa telo. Niantomboka teo any fanadihadian’ny 
ka vehivavy telo sy lehilahy roa nandray anjara tamin’io fanondranana io no voasambotra teny Ampasampito, 
alatsinainy lasa teo tamin’ny 8 ora maraina. Tamin’ny fotoana nahasamborana ireto tambajotra 
mbola nahatrarana vehivavy iray mbola saika haondrana any Sina tao an-tranon’izy ireo. Misy amin’ireo 
ireo, efa tamin’ny 27 aogositra 2017 no efa lasa any Sina raha vao ny volana jolay 2018 teo kosa ny 
Nambaran’ny polisy fa tambajotra goavana ireto tratra ireto satria miara-miasa sy mifampiankina 
ny anjara asan’ny tsirairay ao amin’ity tambajotra ity hatrany amin’ny fanangonana ireo tovovavy, 
fanamboarana taratasy hosoka sy pasipaoro ary visa. Eo koa ny fandraisana ny fampiantranoana 
ireo rehefa tonga any, hatrany amin’ny fivarotana azy ireo. Nilaza ny polisy fa teratany malagasy 
ny mpandray sy mivarotra ireto vehivavy ireo any Sina ary mbola any ireo vehivavy malagasy ireo. 
izao fa tsy misy fandraisana andraikitra matotra avy amin’ny fanjakana sy/na misy kolikoly avolenta 
fisian’itony tambajotra goavana mpanondrana olona itony. Tsy mety fay tamin’ireny tovovavy 
niharan’ny herisetra (tao ireo namoy ny ainy) niasa tany Koweït sy tany Liban ireny koa fa mbola 
ihany ny tovovavy malagasy amin’ny fisian’ny tolotrasa any ivelany ireny kanefa zava-kafa ny 
azy ireo rehefa tonga any. 



Les commentaires sont fermées. 

