FIOVAN’NY TOETR’ANDRO: TSY AMPY NY FAMPAHAFANTARANA NY FIANTRAIKANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/03/2019 

Anisan’ny manohana ny fanjakana malagasy ny GIZ amin’ny alalan’ny tetikasa PRCCC izay fanamafisana 
fahafaha-manao fampifanarahana maharitra amin’ny fiovan’ny toetr’andro miaraka amin’ny Vondrona 
sy ny minisitera federalin’ny Fiaraha-miasa toekarena sy fampandrosoana alemà (BMZ). “Hanampy 
minisitera amin’ny fiatrehana ny fiovan’ny toetr’andro ny tetikasa ary manohana ny mpisehatra 
fanentanana ahafahan’ny olona miatrika izany fiovana izany”, hoy ny mpandrindra teknika ny PAGE/GIZ 
Monique, teny Ampandrianomby. 

Nambarany fa maro ny fampahafantarana ny toetr’andro sy ny toetry ny andro ho an’ny daholobe eto 
fa tsy ampy kosa ny fampitana hevitra momba ny fiantrikan’izany amin’ny fiainan’ny olona amin’ny 
Ireo mahalala indray, tsy vonona ny hanova ny fihetsika ary mbola lavitra ny ezaka tokony hatao. 
mpampiasa hatrany ny arina fandrehitra satria izay no zakan’ny tokantrano maro, eo koa ny kolontsaina 
manaiky fa azo atao ny mahandro sakafo tsy mampiasa afo. Anisan’ny voizin’ny fiaraha-miasa alemà 
amintsika ny fampiasana angovo tsy manimba tontolo iainana. Mamboly hazo amin’ny velaran-tany 
ary mamokatra arina mitsitsy amin’ny hazo novolena nefa ambony ny vokatra vita. Manampy izany 
famokarana fatana (foyer amelioré) ampiasana ny arina. 

Amin’izao fotoana izao, marefo amin’ny fiovan’ny toetr’andro avokoa ny faritra rehetra, eto 
mananika ny 30°C ny mari-pana ambony indrindra. Taratry ny fiovan’ny toetr’andro izany. Any amin’ny 
andrefan’ny Nosy koa, mihena ny rotsak’orana; any atsimo, mamely ny haintany. Betsaka ny antony 
izany, ny doro tanety, ny setroka fiara sy ny orinasa, ny fitomboan’ny tahan’ny entona mangeja 
ka mampanify ny sosona “ozone”… 

Miakatra 5°C ny hafanan’ny tany 

“Tsy ny masoandro velively no mitarika ny fiakaran’ny maripana fa manampy ny olombelona amin’ny 
rehetra ataony izy”, hoy ny minisitry ny Fitaterana sy ny fizahantany ary ny famantatra ny toetr’andro, 
Joel. Raha tsy misy ny asa hatao haingana, hiakatra ho 5°C (hatramin’ny fiafaran’ity taonjato 
ny hafanan’ny tany raha tsy tokony hihoatra ny 1,5°C izany. Zava-dehibe ny fambolen-kazo sy ny 
ireo fitaovana azo avy amin’ny herin’ny masoandro na angovo hafa tsy mandripaka ala. « Masoandro, 
ary ny toetry ny andro » ny lohahevitra amin’ny fanamarihana ny Andro maneran-tany momba ny toetr’andro, 
mandritra ny roa andro eny Ampandrianomby, manomboka anio. 

Tsy hahakasika an’i Madagasikara i Joaninha Nivadika ho rivodoza ilay tangoron-drahona narahi-maso tao avaratry ny Nosy Rodrigues. Nomena 
anarana hoe Joaninha izy, omaly antoandro. Tamin’ny 3 ora tolakandro omaly, tany amin’ny 1 400 
atsinanan’Antalaha ny misy ny foibeny. 65 km isan’ora ny rivotra entiny ary arahina tafiotra mahatratra 
km isan’ora manodidina ny foibeny. Tombanana hitombo hery ka ho lasa rivodoza mahery vaika izy 
anatin’ny roa andro ho avy. Mikisaka miadana mianatsimo ny diany ka manambana ny Nosy Rodrigues. 
izany, tsy hikasika an’i Madagasikara ity rivodoza faha-13 ity. Les commentaires sont fermées. 



Tsy hahakasika an’i Madagasikara i Joaninha 

Nivadika ho rivodoza ilay tangoron-drahona narahi-maso tao avaratry ny Nosy Rodrigues. Nomena 
anarana hoe Joaninha izy, omaly antoandro. Tamin’ny 3 ora tolakandro omaly, tany amin’ny 1 400 
atsinanan’Antalaha ny misy ny foibeny. 65 km isan’ora ny rivotra entiny ary arahina tafiotra mahatratra 
km isan’ora manodidina ny foibeny. Tombanana hitombo hery ka ho lasa rivodoza mahery vaika izy 
anatin’ny roa andro ho avy. Mikisaka miadana mianatsimo ny diany ka manambana ny Nosy Rodrigues. 
izany, tsy hikasika an’i Madagasikara ity rivodoza faha-13 ity. 





Les commentaires sont fermées. 

