FAMPAKARANA SARAN-DALANA  : MANAO IZAY DANIN’NY KIBONY IREO TAKSIBOROSY | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/08/2017 

Fotoan’ny fialan-tsasatra izao, betsaka noho izany ireo mpiala sasatra mankany amin’ny faritany. 
ho an’ny zotram-pitaterana mankany Toamasina sy Mahajanga ary Antsiranana, nisy ny saran-dalana 
niarahan’ny fikambanamben’ny mpitatitra sy ny eo anivon’ny antokon-draharaha misahana ny fitaterana 
“Tsy tokony hihoatra izay efa nifanarahan’ny kaoperativa rehetra anefa ny saran-dalana, saingy 
ihany ireo manararaotra mampiakatra saran-dalana rehefa andron’ny fialan-tsasatra toy izao. 
koa ireo manao taingimbe satria raha tokony ho olona efatra isaky ny seza lasa ataon’ireo mpitatitra 
isaky ny seza”, hoy ny fanazavan’ny filohan’ny fikambanamben’ny mpitatitra, Rakotomavo Philippe, 
ny valandresaka ho an’ny mpanao gazety omaly teny amin’ny fiantsonan’ny taksiborosy eny Ambodivona. 

Nambarany fa manimba ireo kaoperativa manara-dalana izany. Isan’ireo zotra nahitana izay fampiakarana 
mihoa-pampana izay ny zotra mankany Mahajanga noho ity toerana ity ankafizin’ny mpiala sasatra. 
koa ny zotra nasionaly mankany Toamasina. Raha 20 000 Ar ny tena saran-dalana, lasa 40 000 Ar izany 
fotoan’ny fialan-tsasatra izao. Misy koa ireo fiara mangalatra mandeha amin’ny lalan-kafa izay 
mifandraika amin’ny zotra tokony hataony nefa tsy nahazo fankatoavana avy amin’ny kaoperativa. 
ny fikambanamben’ny mpitatitra manoloana izao gaboraraka ataon’ny mpamily izao ka mety hiafara 
sazy tsy fahazoana mivezivezy ao anatin’ny fotoana tsy voafetra no ahazon’ny kaoperativa ahitana 
tsy manara-dalana. Tokony harahin’ny kaoperativa rehetra koa ary tsy tokony hiova intsony ny 
hoy hatrany izy. Efa nisy fiara tratra nikasa hitondra mpandeha ho any Toamasina nefa zotra tsy 
any akory teny amin’ny fiantsonan’ny taksiborosy Ambodivona ka voatery najanona avy hatrany. 

Fanararaotana tsotra izao… Mahakasika ny loza eny amin’ny lalam-pirenena tato ho ato, manazava ny fikambanamben’ireo mpitatitra 
tsy rehefa misy hatrany ny loza foana vao hoe handray fepetra ny fanjakana. Tokony hampiharina 
mialoha hatrany izany. Tsy ny mpitatitra ireny koa no tompon’antoka amin’ny loza toy izany fa manana 
ny fanjakana sy ny mpitandro filaminana eny amin’ny lalam-pirenena. Tsikaritra fa misy hatrany ny fanararaotana ataon’ny mpitatitra rehefa fotoam-pialan-tsasatra 
izao. Samy manana ny filazany ny tompon’ireny fiara manao taksiborosy ireny, misy milaza fa hoe 
mahita olona rehefa miakatra aty an-drenivohitra ka amin’ny alalan’ny fampiakarana saran-dalana 
hamenoana ny banga amin’ny “versement”. Tena izay tokoa ve? Matoa miditra ao anatin’ity fandraharahana 
ny fitaterana ity tokony hahafantatra izany dieny mialoha ny tompona fiara fa tsy ny vahoaka tsy 
hatrany no atao sorona hameno ny banga any am-paosin’ny mpitatitra. Tsy afa-manoatra anefa satria 
maintsy mandeha ny olona. Toy izany hatrany ve no iainana? Mifanambaka hatrany nefa mitondra mankaiza 
vokatr’izany? Les commentaires sont fermées. 

Fanararaotana tsotra izao… 

Mahakasika ny loza eny amin’ny lalam-pirenena tato ho ato, manazava ny fikambanamben’ireo mpitatitra 
tsy rehefa misy hatrany ny loza foana vao hoe handray fepetra ny fanjakana. Tokony hampiharina 
mialoha hatrany izany. Tsy ny mpitatitra ireny koa no tompon’antoka amin’ny loza toy izany fa manana 
ny fanjakana sy ny mpitandro filaminana eny amin’ny lalam-pirenena. 

Tsikaritra fa misy hatrany ny fanararaotana ataon’ny mpitatitra rehefa fotoam-pialan-tsasatra 
izao. Samy manana ny filazany ny tompon’ireny fiara manao taksiborosy ireny, misy milaza fa hoe 
mahita olona rehefa miakatra aty an-drenivohitra ka amin’ny alalan’ny fampiakarana saran-dalana 
hamenoana ny banga amin’ny “versement”. Tena izay tokoa ve? Matoa miditra ao anatin’ity fandraharahana 
ny fitaterana ity tokony hahafantatra izany dieny mialoha ny tompona fiara fa tsy ny vahoaka tsy 
hatrany no atao sorona hameno ny banga any am-paosin’ny mpitatitra. Tsy afa-manoatra anefa satria 
maintsy mandeha ny olona. Toy izany hatrany ve no iainana? Mifanambaka hatrany nefa mitondra mankaiza 
vokatr’izany? 



Les commentaires sont fermées. 

