FANADIHADIAN’NY AFROBAROMÈTRE: MANAO KOLIKOLY NY ZANDARY, NY POLISY, NY MPITSARA… | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/02/2019 

Mbola mihanaka tanteraka. Nitondra ny fanadihadiana nataony ny eo anivon’ny Afrobarometre. 
tamin’izany fa mbola manjaka ny kolikoly ary tsy hita taratra ny demokrasia. 

44% amin’ireo olona nohadihadina no nilaza fa manao kolikoly ny zandary sy ny polisy, ary ny 39 % 
fa tafaroboka amin’izany koa ny mpitsara. Izay ny vokatry ny fanadihadian’ny Afrobaromètre tamina 
miisa 1 200, tamin’ny janoary-marsa 2018, nampahafantariny teny Antaninarenina, omaly. 

Manaraka, 34% no namaly fa manao kolikoly ny mpikamban’ny governemanta, ary ny 33 % no niteny fa 
kolikoly ny filohan’ny Repoblika sy ireo mpiasam-panjakana eo anivon’ny fiadidiana ny Repoblika, 
31% nihevitra fa manao izany koa ny parlemantera. Iray ampahatelon’ny Malagasy izany no mahita 
manao kolikoly ny mpitondra ankapobeny. 

Nitombo ny fanaovana kolikoly tao anatin’ny 12 volana farany 

Olona telo amin’ny efatra tamin’ireo nanontaniana no nilaza fa nitombo ny fanaovana kolikoly 
Madagasikara tao anatin’ny 12 volana farany, ny taona 2017 izany, raha ny volana janoary-marsa 
no nanaovan’ny Afrobaromètre ny fanadihadiana. 

87 % no nilaza fa mampandre any amin’ny Bianco raha mahita trangana fitakiana kolikoly. Mahita 
ny 70 % fa manahy valifaty sy mety hiteraka voka-dratsy aminy ny fitorohana any amin’ny Bianco ny 
trangan-kolikoly. 

Mbola mihisatra ny fandroson’ny demokrasia 

38% amin’ireo nohadihadian’ny Afrobaromètre no namaly fa tsy araka ny demokrasia ny faritra tratran’ny 
eto Madagasikara, ny taona 2018. Mihevitra ny 27% fa misy olana madinidinika izay demokrasia izay. 
antsasaky ny Malagasy, eo amin’ny 49%, no mila governemanta miasa sy matanjaka. Ny antsasany, 
hafa, indray mitady governemanta tomponandraikitra; eny, na ela amin’ny fanapahan-keviny aza. 

Tamin’ny taona rehetra nanaovana fanadihadiana, tian’ny ankamaroan’ny Malagasy amin’ny firafitry 
governemanta ny demokrasia: 39% tamin’ny taona 2008, 47% ny taona 2018. Tao anatin’izay folo taona 
nilaza ny 30% fa tsy nitondra inona firy amin’izany ny governemanta. Na izany aza, mihevitra ny 
amin’ny Malagasy ankehitriny fa tiany kokoa ny governemanta tsy demokratika amin’ny fotoana 
raha tsy nisy afa-tsy 6% no nihevitra izany tamin’ny taona 2008. 

Anisan’ny nanaovan’ny Afrobaromètre fanadihadiana koa ny amin’ny fandraisana andraikitry 
vehivavy sy ny lehilahy, ny amin’ny fahazoana fitsaboana. 





Les commentaires sont fermées. 

