FAMOTSORANA IREO VOAROHIROHY HO MPANGALA-JAZA  : MANAHY KORONTANA NY VAHOAKA AO TOAMASINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/03/2018 

Manoloana ilay raharaha hala-jaza tao Toamasina, gaga ny rehetra fa nahazo fahafahana vonjimaika 
olona voarohirohy tamin’ity raharaha ity ka miroroa saina ny ray aman-dreny sy ny mponina ao Toamasina 
izany. Nisy ny fanadihadiana nataon’ny mpanao gazety tamin’ireo tompon’andraikitra eo anivon’ny 
sy ny fitsarana… 

Tsotra ny fanazavan’ny talem-paritry ny polisim-pirenena ao Toamasina, ny commissaire divisionnaire, 
Laubel, efa azo lazaina ho porofo ireny fifampiresahana tamin’ny sms hita tamin’ny findain’izy 
ary teo am-pivoriana hikononkonona hanatanteraka hala-jaza miisa dimy voalohany izy ireo no 
tao anaty vela-pandrika. Efa niandry vola tamin’ilay olona naniraka ireo mpangala-jaza ary tena 
izany satria nofandrihana tamin’ny finday ka noraisim-potsiny. « Very maina ve izany ny ezaka 
polisim-pirenena ? Raha izao fomba fiasan’ny fitsarana izao no mitohy dia ho kivy ny mpitandro 
Ho aiza isika manoloana ny tsy fandriampahalemana. Ny fitsarana no tompon’ny teny farany fa tokony 
ny fiaraha-miasa mba hametrahana fandriampahalemana”, hoy hatrany izy. 

Nanambara kosa ny tonia mpampanoa lalàna ambony ao Toamasina, Andriamihangy Georges Florence, 
tsy mahalala io antontan-taratasy iray io ary tsy mbola nisy tatitra nataon’ny fitsarana ambaratonga 
tonga. Ilaina fandinihana tsara ny fandraisana fanapahan-kevitra amin’ny raharaha mafana sy 
fiarahamonina toy izao. 

Manahy korontana ny vahoaka… 

Tonga tao amin’ny tonia mpampanoa lalàna eo anivon’ny fitsarana ambaratonga voalohany, Rajaonah 
Lauret, indray ny mpanao gazety nanohy hatrany ny fanadihadiana. “Tsy heloka ny fanomanana tsy 
satria tsy mbola nisy ilay hala-jaza ary tsy nisy ray aman-dreny nametraka fitoriana fa hoe misy 
very. Tsy misy zaza very rahateo eto Toamasina sady tsy nahitana zaza koa tamin’ireo olona ireo. 
tsy niantomboka ny heverina fa heloka tamin’io fiampangana io. Notorena hanaiky rahateo izy ireo 
amin’ny polisy nanao famotorana”, hoy izy. 

Manahy, araka izany, ny ray aman-drenin’ny mpianatra fa mitarika honohono ho azy ireo izao fanapahan-kevitry 
fitsarana izao. Efa porofo mivaingana ireny sms hita tamin’ny finday ireny sa miandry ny fisian’ny 
very vao mikoropaka. Nilaza ireo ray aman-dreny fa hiverina eto Toamasina indray ny fitsarana 
ahina ny hisian’ny korontana, hifampiahiahy eto ka raha vao misy tondro molotra kely dia mety hiafara 
fitsaram-bahoaka izany. 



Les commentaires sont fermées. 

