TSY NY FRAM IHANY : HITOKONA ENY AMIN’NY MINISTERA NY MPAMPIANATRA REHETRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/05/2016 

Mafampana indray ny tontolon’ny fanabeazam-pirenena. Hitokona manomboka amin’ny alatsinainy 
ny mpampianatra rehetra na Fram na mpiasam-panjakana. Manahy ny ho vokatry ny hetsika amin’ny 
ny fanadinam-panjakana kosa ny ray aman-dreny. 

Nanamafy ny fitokonana hataon’ny mpampianatra rehetra ny plateforme ivondronan’ny sendikà 
fikambanana 13 manomboka ny alatsinainy izao. Nisy ny fihaonana tamin’ny mpampianatra, teny 
INFP Mahamasina ary nanentanana azy ireo hanoina ny antso hoavy eny amin’ny tokontanin’ny minisiteran’ny 
fa tsy hampianatra. Nizarana taratasy ny mpampianatra, hoentina any amin’ny talen-tsekoly, 
ny anton’ny fitokonana. « Tokony hamela ny mpampianatra hitaky ny zony ny tale ka hanaiky ny fangatahana 
ny asa ary hamonjy ny hetsika eny Anosy », hoy ny fanazavan’ny mpitarika ny fitakiana, omaly. 

Fantatry ny mpikambana ny asa ataon’ny fanjakana momba ny fikarakarana ny vacation nefa takian’izy 
ny famoahana ny vola tsy misy hatakandro. Tokony hefaina isan-taona aorian’ny fanadinana ny karama 
tsy andrasana hihandrona an-taonany maro tahaka izao. 

Ny « vacation » sy ny « subvention » ihany no nahazoana valiny avy amin’ny minisitera, fa ny lohahevitra 
tsy noraharahina mihitsy, hoy ny fanambarana niarahan’ny sendikà 13. Mahatsapa ny mpampianatra 
tsy miezaka hamaha ny olana mianjady amin’ny mpanabe ny minisitera, ka natao tsinotsinona ny sonia 
mpiara-miombon’antoka eo amin’ny roa tonta. 

Hanao aron’akanjo fotsy na akanjo fotsy ny mpampianatra mandritra ny hetsika izay hanomboka amin’ny 
ora maraina. Mandrafitra ny plateforme ny AECM, ANEFFA, ASSEP, CNM, 2MT, SANOMA, SCOPE, Sempama 
Nosy, SIENM, STEM, SYFEMA, SYCOPROCFM ary ny SYPROC. 



Efa manomboka ny fandoavana ny « vacation » ny fanjakana 

Manoloana ny fiantsoana fitokonana ataon’ny mpampianatra, nanamafy ny minisitry Fanabeazam-pirenena, 
Paul, omaly fa zon’ny sendikà ny manao fitakiana momba ny fanatsarana ny fepetra enti-miasa. Nambarany 
efa eo am-pandoavana ny vacation ny fanjakana amin’izao fotoana izao. Mikasika ny fanefana ny 
ho an’ny mpampianatra Fram, mbola nodiovina ny lisitry ny mpampianatra tokony hahazo izany ka 
ny fahatarana. Tsy miankina amin’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena ny fizarana ny vola 
misy andraikitry ny tetibolam-panjakana. Ny sora-bola fotsiny no omen’ny ministeran’ny Fanabeazana. 



Les commentaires sont fermées. 

