41,9% NY TAHA ETO MADAGASIKARA  : MISOROKA FAHAFATESAN-JAZA 823 000 ISAN-TAONA NY FAMPINONOAN-DRENY | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/08/2017 

Miaro ny zaza vao teraka amin’ny aretina ny nonon-dreny no sady sakafo ampy ho amin’ny fitomboany 
fahenim-bolany, araka ny fanadihadiana natao. Mandrisika ny reny rehetra hampinono tsy misy 
ho an’ny zaza vao teraka ho an’ny enim-bolana voalohany ny Sampandraharahan’ny Firenena mikambana 
ny fahasalamana (OMS). Tokony hotohizana hatramin’ny faharoa taon’ny zaza ny fampinonoana. 

Eto amintsika, mampinono ny ankamaroan’ny reny (98%). Tsy voahaja anefa ny nonon-dreny tsy misy 
hatramin’ny fahenim-bolany. Ny 24%-n’ny zaza, omen’ny reny sakafo hafa raha vao teraka, ary ny 
kosa, mihinana sakafo hafa sahady raha vao feno telo volana monja. 

41,9% ny tahan’ny fampinonoana tsy misy fangarony (fanadihadiana Ensomd 2012-2013) ho an’ny 
malagasy raha tokony ho fihetsika voajanahary sy arahin’ny reny miteraka rehetra. Raha voahaja 
ny fampinonoana tsy misy fangarony ao anatin’ny enim-bolana, mihena 9% ny taham-pahafatesan’ny 
latsaky ny 5 taona. 

Azo isorohana fahafatesan-jaza 823 000 isan-taona ny fampinonoana ary miaro aretina mpahazo 
ankizy ihany koa (fanadihadiana Lancet 2008). 



Miasa avokoa ny reny, mihena ny fampinonoan-dreny 

Antony mitarika ny fampidirana ny ronono vovony tsy voajanahary ho an’ny zaza ny reny miasa matetika. 
hanohy hiasa izy aorian’ny fiterahana, toron’ny mpitsabo hevitra avy hatrany hanome ronono vovony 
zaza farafaharatsiny indray mandeha isan’andro hizarana azy sahady. Fomba iray hidiran’ny otrikaretina 
amin’ny vatan’ny zaza ny fanomezana ronono vovony rehefa tsy araka loatra ny fahadiovana eo amin’ny 
sy ny fikarakarana rehetra. Marihina amin’ity herinandro ity ny fampinonoan-dreny tsy misy fangarony. 
rehetra no hanohana, hiaro ary hampiroborobo ny fampinonoan-dreny ny lohahevitra voizina amin’ny 
samihafa. Anisan’ny paikady iadiana amin’ny tsy fanjarian-tsakafo mpahazo ny zaza ny fampinonoan-dreny 
amin’ny drafitrasam-pirenana ho an’ny fanjarian-tsakafo 2017-2021. 



Les commentaires sont fermées. 

