VONOAN’OLONA TAO ANKADINONDRY: VOASAKANA NY ANDIAN’OLONA 30 SAIKA HAMALY FATY | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/10/2018 

Raha tsy tonga ny zandary sy ny ben’ny Tanàna ary ny tangalamena, saika loza ny nitranga tany Ankadinondry 
Vokatry ny famonoana tovolahy iray, olona 30 nirongo fitaovam-piadiana, toy ny basy sy sabatra… 
nanafika tokantrano, saika hamaly faty… 

Nitarika tany amin’ny valifaty ny famonon’olona nitranga tany Andranonahoatra fokontany Ihazomay, 
Ankadinondry, ny talata lasa teo. Novonoin’ny lehilahy iray mpiray tanàna aminy ihany ny tovolahy 
22 taona monja. Maty izy io ary nitsoaka ilay nahavanon-doza. 

Vokatr’izay, andian’olona teo amin’ny 30 teo, misy fianakavian’ny maty, nambaran’ny zandary 
avy amin’ireo A,ntandroy monina any an-toerana no nirohotra tany amin’ny tranon’ilay namono. 
basim-borona, sabatra ary antsy ireo olona ireo ary nivonona ny hamaly faty. Vokatr’izay, niditra 
ny zandary sy ny ben’ny Tanàna ary ny tangalamena nandamina ny raharaha. Nanolotra omby telo sy 
2 tapitrisa Ar ireo fianakavian’ny maty ny fianakavian’ny namono. Nilamina, noho izany, ny raharaha. 
izany aza, mandeha ny fikarohana ilay namono olona izay mbola nitsoaka. 

Toe-draharaha tsy azo amaivanina satria, ny toy izao ihany, mahatonga ny fitsaram-bahoaka. Rehefa 
maina ny nahavonon-doza, ny olona indray no mamono avy eo. Andanin’izany koa, ny fampihavanana 
ity tany Ankadinondry ity, tsy mamafa ny heloky ny namono olona. 

Anisan’ny toe-javatra sarotra any amin’ny faritra ny fombafomba tahaka izao. Misy ny mihevitra 
milamina ny raharaha ary toy ny tsy misy ny heloka. Ny mpitandro filaminana indray avy eo no iangonan’ny 
raha misy ny fepetra raisina mifanaraka amin’izay. Araka ny lalàna anefa, misy ny famotorana ataon’ny 
atolotra ny fitsarana, aorian’izay vao fantatra ny sazy mahazo ny nanao heloka. Miandry ny fandraisana 
amin’ny fisamborana ary ny fanolorana ilay nahafaty olona tany Ankadinondry any amin’ny fitsarana 
rehetra. 



Les commentaires sont fermées. 

