MIARAMILA MPANAO FANAFIHANA: VOTSOTRA ILAY SERZÀ, NIDOBOKA NY AMBANY GIRADY | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/11/2018 

Niakatra teo anatrehan’ny mpitsara mpanao famotorana tao Toamasina, ny asabotsy teo, ny raharaha 
miaramila, voampanga ho nanao fanafihana mitam-piadiana. Anisan’izany ny miaramila serzà iray, 
navotsotra, raha naiditra am-ponja vonjimaika kosa ny miaramila ambany kilasy faharoa. 

Ny asabotsy 10 novambra teo, niakatra teny amin’ny fampanoavana fitsarana ambaratonga voalohany 
ny raharaha nahavoarohirohy miaramila roa, ka votsotra ilay serzà sy ny vadiny raha naiditra vonjimaika 
kosa ny kilasy faharoa. Ny alakamisy ho avy izao no miverina eny amin’ny mpitsara mpanao fanadihadiana 
mpitory ny voampanga. 

Tany Toamasina miaramila mpiambina mangazay ana Karana ihany ny namaky sy nangalatra ny entana 
ka tratran’ny vela-pandriky ny polisy. Raha iverenana, nitrangana fanafihana mitam-piadina 
tokantranona mpandraharaha iray amin’ny fampiasana tambanjotram-pifandrasaina mivarotra 

fahana sy manao ireny fifanakalozana vola ireny, tany Ambohijafy, ny alin’ny 2 novambra lasa teo. 
tamin’izany ny moto iray sy fahana mitotaly 3 tapitrisa Ar ary lelavola 4 tapitrisa Ar. “Roa lahy 
ireo ny niditra ny tokantranonay, tokony ho tamin’ny 8 ora alina, ka nanambana avy hatrany basy 
ny iray ary tsy afa-nihetsika aho. Tsy nanao saron-tava kosa ny iray tamin’io ary nandroaka ny fahana 
ny vola rehetra ary efa dify ireo vao afaka niantso ny polisy aho”, hoy ny niharam-boina. Tonga ara-potoana 
polisy ary nifanenjika tamin’ireo jiolahy tany Ambalamanasy niaraka tamin’ny moton’ny voatafika 
ny moto iray efa nentin’ ireo mpanafika ireo. Tsy nisy tratra anefa ireo olon-dratsy. 

Nampangain’ny varotra fahana 

Taorin’ny fahaverezana fahana tao amin’ilay mpandraharaha, nametraka fitoriana teny amin’ny 
tambajotra nisy ny fahana very izy ka tsy azo nampiasaina avokoa izay fahana very tao aminy. Tetsy 
izay kosa, maro ny olona nividy fahana tao Ampilaolava ary mampiditra izany amin’ny findainy, 
tsy tafiditra ka niseho teo ny nafenina. 

Nampilaza amin’ny polisy ilay niharam-boina raha vao nahare fa misy fahana amidy nefa tsy tafiditra. 
ifotony ny polisy niaraka tamin’ny voatafika ka tratra ireo nivarotra. Vadina serzà amin’ny tafika 
Ity farany izay nilaza fa miaramila kilasy faharoa naman’ny vadiny ny nanatitra ireo taminy. 

Voasambotra ny miaramila roa ary olon-tsotra roa ihany koa. Nandritra ny famotorana, nanamafy 
niharam-boina fa io hitany maso io ilay nanambana basy azy. Nanondro ilay serzà ilay voatafika. 
nitohy teo anefa ny famotorana nataon’ny polisy fa noho ny “protocole d’ accord” eo amin’ny samy 
filaminana, nafindra teny anivon’ny zandary ny famotorana ireo tafika roa lahy. 



Les commentaires sont fermées. 

