TSY FANDRIAMPAHALEMANA AO TOAMASINA : JIOLAHY TELO MATY VOATIFITRA, EFATRA HAFA AZO SAMBO-BELONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/09/2017 

Matin’ny balan’ny Fip Toamasina ny telo lahy voalaza fa jiolahy raindahiny ao Toamasina ao. Nisy 
hafa ihany koa naratra mafy vokatry ny tifitra ihany. Vehivavy ny iray amin’ireo olon-dratsy, 
tratra ihany koa… Tambajotrana jiolahy mpanao fanafihana mitam-piadiana sy mpamaky trano ary asa fampihorohoroana 
an-dRenivohitr’ i Toamasina indray no ravan’ny polisin’ny Fip ny alin’ny alakamisy hifoha ny 
tokony ho tamin’ny 1 ora sy 30 minitra maraina, tao amin’ny fokontany Depot. Tambajotran-jiolahy 
miambavy ireto ravan’ny polisy ireto. Nirefodrefotra nandritra ny adim-pamantaran’ ora iray be izao ny poa-basy tamin’ ity fokontany 
Namaly tifitra rahateo ireo andian-jiolahy miisa fito mianadahy ireto. 

Maty voatifitra ny telo mirahalahy ary naratra mafy noho ny tifitra kosa ny telo hafa. Vehivavy 
nilavo lefona avy hatrany izay anisan’ny voasambo-beloana ihany koa. Mbola tsaboina ao amin’ny 
ireo telo naratra, raha mbola tsy nisy fianakaviana naka kosa ny telo maty voatifitra ao amin’ny 
Hopitalibe. 

Ny fanadihadiana no nahalalana fa mpiray tanindrazana avy amin ‘iny faritra atsimon’ny Nosy avokoa 
fito mianadahy ireto. Jiolahy efa nikoizana hatramin’ ny ela ireo maty voatifitra sy voasambo-belona 
Voatifitra i Talisoa, i Manohitsoa ary Andrianantenaina, raha ry Razafisoa Nirina Jeanette 22 
Mara 28 taona, Vitasoa 19 taona ary Manaoazy Mamelo 24 taona kosa no voasambo-belona. Anisan’ireo miafina any amin’ny toerana fivarotana 
any Anjoma izy ireo, araka ny loharanom-baovao hatrany. Tsy vao sambany ny nilazan’ny komandan’ny Fip, ny kaomisera Rafaliarivo Jules, amin’ny fampitandremana 
mpanao asa ratsy fa tsy hitsitsy manoloana any asa ratsin’ izy ireo ny polisy. Raha tsiahivina, 
fomba fiasany izay no anisan’ny nanaovan’ny sefo fokontany miisa 138 fangatahana ny niverenany 
Toamasina ary hisahana ny Fip hatrany. Ity farany izay efa nafindra toerana tany Fianarantsoa 
naverina indray any an-toerana. 

Fomba fiasa hentitra ihany kanefa mahomby manoloana ny asan-jiolahy mahery vaika ao Toamasina 
Faritra anisan’ny mafana amin’ny asan-jiolahy raha mitaha amin’ny Renivohi-paritra hafa. Ahitana 
fanafihana mitam-piadiana, vonoan’olona, fitsaram-bahoaka, ary pesta any an-toerana. 





Les commentaires sont fermées. 

