FILOHAN’NY FIMAFAMA – AMBATONDRAZAKA  : EFA MATY VOATIFITRA, MBOLA NOTAPAHINA TELO NY VATANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/02/2018 

Filohan’ny Fikambanana mametraka fandriampahalemana maharitra (Fimafama) any Ambatondrazaka 
Radiarifena Germain. Maty notifirin’ireo jiolahy niditra an-keriny tao an-tanony izy, ny alin’ny 
febroary teo. Tsy vitan’izay, mbola notapahin’ireto farany ka nizara telo indray ny vatany avy 


Vonoan’olona mahatsiravina nitranga tany Andrangorina ity, efa tsy lavitra ny alan’i Zahamena, 
Ambohidava, distrikan’Ambatondrazaka. Niditra an-keriny tao an-tokantranon-dRadiarifena 
filohan’ny Fikambanana mametraka fandriampahalemana maharitra na Fimafama, ny jiolahy nirongo 
ny alin’ny talata 6 febroary teo. Nitaky vola tamin-dramatoa vadin’ny tompon-trano ireo olon-dratsy. 
ho tsy nanana izy io. ”Ny hamono ny vadinao koa anie no tena anton-dianay e”, hoy ireo olon-dratsy. 
vonoina aho fa ireo ny omby raha hoentinareo”, hoy ilay rangahy tompon-trano. 

Tifitra ny setrin’izany na nitalaho aza ity farany. Tsy nijanona teo ny habibiana fa notapahin’ireo 
telo ny vatany: nokapaina teo amin’ny tendany sy feny izy io. 

Rehefa vita izany, lasa ireo olon-dratsy tsy nisy nanakantsakana. Efa lasa elaela izy ireo vao 
ny zandary nanao ny fanadihadiana. 

Tsy nisy tratra ireo jiolahy na iray aza. Voalaza fa ny hamono ity filohana fikambanana ity mihitsy 
anton-dian’izy ireo fa tsy ny handroba velively. Efa nanao vava rahateo ireo olon-dratsy ireo 
hamono azy io. Ity filohana fikambanana ity izay nalaza tamin’ny fahaizana nandrindra ny ady amin’ny 
any an-toerana. Maromaro ny asan-dahalo voasoroka sy omby tafaverina noho ny asa nataon’ny fikambanana. 
mahagaga raha tonga ireo jiolahy namono azy ity, ary izao novonoina tamin’ny fomba feno habibiana 


Hanohy ny asa ny fikambanana 

Na eo aza ny fahafatesan’ny fikambanana Fimafama, milaza ny hanohy ny ezaka efa nataony ny mpikambana 
ady amin’ny asan-jiolahy. ”Hifamory tsy ho ela izahay akanga sisa nanamborana hanao izay hitohizan’ny 
hoy Rakotoarivelo Victor, sekretera jeneralin’ny Fimafima, izay nanome ny vaovao. 

Mahafantatra na misy mpikambana ao amin’ny Fimafama ny tanàna maro manodidina an’Alaotra satria 
indray mandeha no tafaverina amin’ny tompony ny omby very noho ny fahaizan’ny filoha nisy namono 
ny fanangom-baovao. Omby very tao akaikin’Ambatondrazaka tany Ambakireny (Tsaratanana) no 
Araka izany, hitohy ny ady amin’ny asan-dahalo any an-toerana. Mihevitra ny handemy ny sain’ny 
ireo olon-dratsy kanefa tsy nampihemotra ny fikambanana izany. Mandray an-tanana ilay vonoan’olona 
zandarimaria. 



Les commentaires sont fermées. 

