NIARAKA TAMIN’NY ODY GASY SY BALA: VOASAMBOTRA NY IRAY TAMIN’IREO NAKA AN-KERINY TOVOVAVY | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/11/2019 

Saron’ny zandary vao maraina tao an-tranony niaraka tamin’ny ody gasy sy bala ny iray tamin’ireo 
an-keriny tovovavy tao Betroka. 

Tratra vao maraina omaly niaraka tamin’ny mohara sy bala tao an-tranony tany amin’ny vohitra fiafenan’ny 
antsoina hoe Beakanga, miala 20km an’Isoanala ny iray tamin’ireo jiolahy miisa valo naka an-keriny 
tovovavy 16 taona tao Antanambao-Isoanala, faritra Betroka, ny zoma lasa teo. Nisy ny fanomezam-baovao 
amin’ny olon-tsotra ka nahafahana nisambotra ilay mpaka an-keriny ka tonga tampoka tao an-tranony 
zandary nisambotra azy, manodidina ny tamin’ny 5 ora sy sasany maraina. “Ny vadiny no namoha ny 
ka nifampiresaka tamin’ireo zandary ary nanaraka nivoaka ihany ilay mpanao takalon’aina” hoy 
zandary any an-toerana. Tsy hita tao an-tranon’ilay lehilahy ireo vola roa tapitrisa takalon’ny 
ilay tovovavy nandritra ny fisavana natao. Tamin’ny fanadihadiana azy no namantarana fa efa voazaran’ireo 
an-keriny ilay vola ary nandoavana ny hofana basy izay nampiasain’izy ireo nandritra ny asa ratsiny. 
ny fikarohana ireo jiolahy ary efa fantatra avokoa ny toerana misy azy ireo, hoy ny zandary. Raha 
ny harivan’ny zoma teo manodidina ny tamin’ny 8 ora sy sasany tao Antanambao no nisy naka an-keriny 
tovovavy. 



Hiatrika fampanoavana androany ihany koa ilay vehivavy voalaza fa nangalatra zazalahikely vao 
andro tao Beanana, Andapa ny asabotsy teo taorian’ny nisamborana azy ofak’omaly teny an-dalana 
any Sambava. Taorian’ny famotorana no namantarana fa fianakavian’ilay renin-jaza ihany io vehivavy 
taona, voalaza fa nangalatra ny zanany io. Raha tsiahivina, ny alahady maraina teo no niditra tao 
efitra fatorian’ilay zazakely ilay ramatoa io manodidina ny tamin’ny 04 ora sy sasany ka noentiny 
zaza; ny reniny kosa nilaza fa tsy naheno ny nangalana ilay zanany. 





Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















