NANISANA: RAIM-PIANAKAVIANA IRAY MATY NIHOTSAHAN’NY TANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/08/2019 

Zava-doza! Naharitra adiny roa ny nisokiran’ny mpamonjy voina ny fatin’ilay raim-pianakaviana, 
taona, maty nihotsahan’ny tany eny Andavakimananjara, fokontany Nanisana, omaly mitataovovonana. 
tany ny mpiasa vitsivitsy kanjo nihotsaka tampoka… 

Nokaramaina hanarina tany, mialoha ny hanorenana trano, ny mpiasa miisa 14 satria tsy mbola marin-toerana 
hanorenan-trano ity, araka ny fanazavan’ireo naman’ilay niharam-boina. Efa vitan’ireo mpiasa 
anatin’ny herinandro ny fanarenana ny tany ary efa niomana indray hanangana ny fototry ny rindrina 
ilay andrin-tany tsy hianjera ireto mpiasa ireto kanjo izao tra-doza tampoka izao. Ora fisakafoana 
fotoana nitrangan’ny loza io ka lasa nisakafo ireo namany fa ilay niharam-boina niaraka amin’ireo 
vitsivitsy sisa namita ny anjarany. Tsy nampoizin’ny rehetra anefa fa tamin’izay indrindra no 
tampoka ilay andrin-tany ka nifatratra tao amin’ireo mpiasa mbola namita ny anjara asany. Afa-niala 
ireo namany fa ilay niharam-boina kosa, tototry ny tany. Niezaka namonjy nitady ilay namany ireo 
aminy nampian’ny fokonolona eny an-toerana, saingy tsy afa-nanoatra izy ireo. Fotoana fohy taorian’izay, 
teny an-toerana ny avy amin’ny mpamonjy nanao ny asam-pamonjena, saingy nanano sarotra izany 
ny fivangongoan’ny tany. Natao ny fisokirana izay naharitra adiny roa, araka ny fanazavan’ny 
anivon’ny sampana mpamonjy voina. Hita ihany ny razana, saingy tsy nisy azo natao intsony. Nambaran’ireo 
fa mpiasa fotsiny ihany izy ny eny Nanisana fa avy eny Ambohimangakely ny tena fiaviany. Tonga teny 
ny polisy avy ao amin’ny kaomisarian’Analamahitsy niaraka amin’ireo polisy misahana ny heloka 
nanao ny fanadihadiana. Tonga naka ny razana teny an-toerana ny BMH ary nanatitra azy eny amin’ny 
hopitaly HJRA. Araka ny fanazavan’ny eo anivon’ny fokontany, tsy manana taratasy ara-dalàna 
fanorenana ny tompon’ity tany nahafatesana olona ity. 



Les commentaires sont fermées. 

