MIHENA NY ISAN’NY OLONA VOAN’NY KITROTRO: 33 877 NY TRANGA HATRAMIN’NY 26 JANOARY LASA TEO | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/02/2019 

Efa mihena, amin’izao fotoana izao, ny isan’ny olona voan’ny kitrotro taorian’ny hetsika fanaovam-baksiny 
amin’ny kitrotro, ny volana janoary lasa teo. 244 sisa ny tranga tao anatin’ny herinandro fahefatra 
volana raha 3 290 izany ny herinandro voalohany. 

33 877 ny olona voan’ny aretina kitrotro amin’ny distrika 85 manerana ny Nosy hatramin’ny 26 janoary 
teo, araka ny vaovao nampitain’ny tomponandraikitry ny fampiroboroboana ny fahasalamana ao 
minisiteran’ny Fahasalamana, omaly. Ireo tranga tonga teny amin’ny tobim-pahasalamana ireo. 
054 tamin’ireo tranga misy fahasarotana ka voatery noraisina an-tanana teny amin’ny hopitaly. 
ambiny afaka nody rehefa nahazo ny fanafody sahaza ary noferana tsy hifandray amin’ny olona maro 
anatin’ny 15 andro manaraka tsy hanaparitaka ny valanaretina indray amin’ny hafa. Tsy haitraitra 
fanajana ny 15 andro iarovana ny manodidina, indrindra ireo marefo ara-pahasalamana. 

Amin’ireo voan’ny aretina, ankizy 5-14 taona ny 42%, zaza herintaona ka hatramin’ny 4 taona ny 
ary ankizy 15 taona -19 taona ny 13%. Amin’ireo tranga vomaraina ka kitrotro, 55% tsy nahavita vaksiny 
Raha ny tokony ho izy, raha vao vita vaksiny tsy tokony ho tratran’ny kitrotro intsony fa rehefa 
tsy nifanerasera tamin’ilay virus ny vatana, tonga ihany ny aretina. Izay no ilana ny famerenana 
ny vaksiny iarovana amin’ny kitrotro. 

Mbola malaindaina ny eto an-dRenivohitra sy any Toamasina 

Noho izany, tsy tokony halaina hitondra ny zanany atao famerenana na vao manomboka vaksiny mihitsy 
ray aman-dreny. Nandritra ny hetsika farany, natao ny 14-18 janoary lasa teo, nahatratra 95% mihoatra 
amin’ny tahan’ny fanaovam-baksiny ny distrika 16. Anisan’ny somary latsaka ny teto Antananarivo 
79% ary tany Toamasina I nanodidina ny 75%. Hiditra amin’ny andiany faharoa ho an’ny distrika 54 
ny fanaovam-baksiny miaro amin’ny kitrotro, amin’ity volana febroary ity. 

Mila miantso tomponandraikitry ny fahasalamana ny sekoly 

Mbola misy ireo sekoly tsy mazoto mandray ny ekipa mpanao vaksiny satria betsaka ny ray aman-dreny 
manaiky. Tokony hampivory ny ray aman-dreny miaraka ary hampiantso mpiasan’ny minisiteran’ny 
izy ireny hanazavana ny tombontsoan’ny vaksiny. Aorian’izay vao manapa-kevitra na hampanao 
tsia vaksiny ny zanany. 139 ireo voamarina fa matin’ny aretina kitrotro manerana ny Nosy. 

Voafonja iray matin’ny kitrotro Voafonja iray no maty noho ny aretina kitrotro ao amin’ny fonjan’i Morondava, ny alarobia alina, 
ny fanazavan’ny lehiben’ny fonja tany an-toerana, omaly, Andriamparany Charles, tamin’ny radiom-pirenena 
50 ireo narary tamin’ny voafonja ka ny 40 efa salama raha mbola karakaraina ao amin’ny infirmerie 
10, amin’izao fotoana izao. Antony nampiparitaka vetivety ny valanaretina ny fahamaroan’ny 
monina ao anaty efitrano iray. 621 no miaraka amin’ny efitrano tokana raha 250 monja ny fahafahana 
ho an’ny fonjan’i Morondava, hoy ny nambarany ihany. Ampy ny fanafody sy ny kojakoja satria miara-miasa amin’ny mpiandraikitra ny tobim-pahasalamana 
an-toerana ny mpitantana ny fonja. Manampy koa ny misiona katolika. Olana ny fahanteran’ny efitrano 
ny infirmerie, 50 ireo voan’ny kitrotro tokony hatokana tamin’ny alahady nefa 15 monja no antonona 
amin’ny toeram-pandraisana. Les commentaires sont fermées. 

Voafonja iray matin’ny kitrotro 

Voafonja iray no maty noho ny aretina kitrotro ao amin’ny fonjan’i Morondava, ny alarobia alina, 
ny fanazavan’ny lehiben’ny fonja tany an-toerana, omaly, Andriamparany Charles, tamin’ny radiom-pirenena 
50 ireo narary tamin’ny voafonja ka ny 40 efa salama raha mbola karakaraina ao amin’ny infirmerie 
10, amin’izao fotoana izao. Antony nampiparitaka vetivety ny valanaretina ny fahamaroan’ny 
monina ao anaty efitrano iray. 621 no miaraka amin’ny efitrano tokana raha 250 monja ny fahafahana 
ho an’ny fonjan’i Morondava, hoy ny nambarany ihany. 

Ampy ny fanafody sy ny kojakoja satria miara-miasa amin’ny mpiandraikitra ny tobim-pahasalamana 
an-toerana ny mpitantana ny fonja. Manampy koa ny misiona katolika. Olana ny fahanteran’ny efitrano 
ny infirmerie, 50 ireo voan’ny kitrotro tokony hatokana tamin’ny alahady nefa 15 monja no antonona 
amin’ny toeram-pandraisana. 



Les commentaires sont fermées. 

