HIALA ANY NY “BEMIDINA” : HO RAIKITRA NY FISAVANA IREO MPANAFIM-BARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/02/2017 

Mitady vahaolana ny fitondrana manoloana ny fiakaran’ny vidim-piainana, indrindra mahakasika 
ilain’ny mponina andavanandro, toy ny vary. Nandraisana fepetra manokana nandritra ny filankevitry 
minisitra farany teo izany, ny hisakanana izay mety ho fanararaotan’ny sasany, fanafenana ny 
hampiakatra ny vidiny. 

Mananika ny 2.000 Ar ny kilaon’ny vary ankehitriny amin’ny tanàn-dehibe maro, toy ny hita eto an-dRenivohitra. 
anatin’ny roa herinandro monja, nahitana fiovana betsaka izany. Fepetra noraisin’ny fitondram-panjakana 
fanaraha-maso sy fisavana izay mety fanafenana tahiry. Tsy ampy hatramin’izay ny voka-bary eto 
fa manentsina ny banga eny an-tsena izay hafaran’ny mpandraharaha. Efa hita tamin’ny faramparan’ny 
janoary ny fahatongavan’ireo voka-bary avy any ivelany nohafarana. Koa mampitandrina ny fitondram-panjakana, 
noho ny toetr’andro ankehitriny ny hoentina hanafenam-bokatra. Ny voka-bary eto an-toerana aloha, efa taona maro izao, mihena hatrany. Hita izany any amin’ny 
malaza amin’ny famokaram-bary, Ambatondrazaka na Marovoay. Simba efa ela ny fotodrafitrasa 
vao mainka maivana ny vokatra noho ny rano tsy ampy. Any Marovoay, ohatra, amin’izao fotoan’ny 
asara” izao, tsy ampy ampahefatra ny tanimbary sisa voavoly. Ny vokatra mety mety azo, tsy mihoatra 
t isaky ny hekitara. Ny any Ambatondrazaka indray, efa ambim-bokatra ny taona 2015-2016 ny misy. 
sisa ny tahiry, ary tsy mazoto intsony ny tompony ny hivarotra izany. Fitaterana no mampiakatra ny vidiny Ny sisa antenaina ny vokatra avy any ivelany, ka izay indrindra ny antony fanaraha-maso akaiky, 
hisian’ny fanararaotana hampiakatra ny vidim-bary ho an’ny mpanjifa. 250 t ny efa hita tonga tao 
seranan-tsambon’i Toamasina ny volana janoary teo, fantatra an’ny mpandraharaha iray ihany 
Hita anefa fa tsy any amin’ny fanafenam-bokatra ny mety hampiakatra ny vidiny, fa eo amin’ny fitaterana, 
ny fanazavan’ireo mpanafatra entana ireo. Misy manamarika eo amin’ny samy mpandraharaha fa tsy 
vidin’entana hafa avy any ivelany, ohatra, ny menaka, siramamy, lafarinina, vovon-kafe, afokasoka, 
ny hafa fampiasan’ny tokantrano isan’andro. Misy mpandraharaha tsy mazoto intsony hanafatra vary avy ivelany, noho ny masonkarena hafa eto 
mety hampiakatra ny vidin’izany ; ao koa anefa ireo tsara sitrapo, tsy manapaka ny fanafarana izany 
ny fitsimbinana ny mpiray tanindrazana, tsy maka tombony amin’io filàna fototra io, nefa kosa 
izany amin’ny vidin’entana hafa. 



Les commentaires sont fermées. 

