ROTAKA TANY TOLIARA  : NAIDITRA AM-PONJA ANY IHOSY IREO MPITARIKA POSY 63 LAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/03/2018 

Tanteraka omaly ny fampakarana ireo andian’olona, mpitarika posy nanao fanakorontanana ka nampisavorovoro 
tananàn’i Toliara, ny herinandro lasa teo, teo anatrehan’ny mpitsara mpanao famotorana. Vokany, 
lahy naiditra am-ponja vonjimaika (MD) any Ihosy. 

Nidoboka am-ponja omaly ao Ihosy ireo mpitarika posy miisa 63 lahy voarohirohy tamin’ny korontana 
tamin’ny fanimban-javatra tao an-tampon-tanànan’i Toliara, ny zoma lasa teo. Fantatra araka 
fampitam-baovao avy any an-toerana fa marary ny dimy amin’izy ireo saingy efa nahazo fitsaboana 
azy avy. Ankizy iray mpianatra sady tsy mbola ampy taona kosa nampodiana any amin’ny ray aman-dreniny 
voatazona niaraka tamin’izy ireo. Fito andro aty aoriana vao tanteraka, araka izany ny fampidirana 
vonjimaika ireto mpitari-posy voarohirohy ireto ka any Ihosy izy ireo no hiandry ny fitsarana. 
ny zava-misy sy ho fampisehoana amin’ny rehetra fa tany tan-dalàna i Madagasikara ka anatra ho 
rehetra izao fampidirana am-ponja azy ireto izao, hoy ny fanazavan’ny prefet-n’i Toliara nandritra 
valandresaka ho an’ny mpanao gazety, omaly. 

Betsaka ireo mitaraina ny hamotsorana azy ireo… 

Mateti-pitranga ny fanakorontanana ataon’ireo mpitari-posy ireto ka nahatonga ny tompon’andraiki-panjakana 
Toliara nandray fanapahan-kevitra mifanaraka amin’izany koa na eo aza ny fitarainana voarain’izy 
amin’ny hamotsorana ireto voarohirohy ireto. 

Tsiahivina fa niainga tamin’ny fanentanan’ny foko Antandroy amin’ny fitakiana onitra momba 
fahafatesan’ny tovovavy iray 15 taona antsoina hoe Eliane izay novonoin’ny sakaizany teny Maninday 
nahatonga azy ireo nanatanteraka iny korontany iny. Voatery niditra an-tsehatra ny avy amin’ny 
nandrava ireo mpanao fihetsiketsehana ka niafara tamin’ny fisamborana ireo olona tompon’antoka 
Fantatra izao fa mbola tsy voalevina io razana io hatramin’izao fa miandry ny fahazoana ny omby 
manatanteraka ny fandevenana izy ireo vao handevina ny razana ary mbola nitaky hatrany ny hamotsorana 
voambotra ireto araka ny fampitam-baovao voaray hatrany. 



Les commentaires sont fermées. 

