FILOHA ANDRY RAJOELINA: “HAVERINTSIKA NY HASIN’NY FOLOALINDAHY” | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/05/2019 

Tonga nanolotra ny helikoptera “Ecureuil B2” sy akanjo tsy laitram-bala ary masolavitra mahita 
alina ho an’ny Tafika malagasy ny filoha Rajoelina, niaraka tamin’ny minisitry ny Fiarovam-pirenena, 
Jly Rakotonirina Léon Richard tao amin’ny toby BIA (Bataillon InterArmée) Ihosy. 

Araka ny fampanantenana nomen’ny filoham-pirenena dia hiadiana amin’ny asan-dahalo ity helikoptera 
kanefa hampiasaina amin’ny toe-draharaha rehetra ilàn’ny mponina azy, toy ny famonjena sy fitaterana 
marary maika. Natao izany, ho fanatanterahana ny filamatry ny tafika dia ny miaro, manampy ary 
ny vahoaka hatrany. Napetraka tamin’ny fomba ofisialy, ny alahady teo, tao Ihosy ireo vondron-tafika 
hampandry tany ao amin’ny faritra atsimo andrefana “Zone rurale prioritaire de securité” (ZRPS) 
“Ny zava-dehibe dia ny hamerina indray ny hasina sy maha izy azy ny foloalindahy satria tsapako 
tao anatin’izay telo volana izay. Efa azoko ny tatitra, hitako ny video fa dia hoe mipetraka amin’ny 
misy azy ny foloalindahy ankehitrany. Izany no ahatongavako aty sy hankahery anareo ihany koa 
mbola mila ezaka mafimafy kokoa isika”, hoy ny ampahany tamin’ny kabarin’ny Filoham-pirenena 
ireo miaramila tao amin’ny BIA Ihosy. Nohamafisiny fa aleo ny dahalo, aleo ny mpanao ratsy no atahotra 
foloalindahy sy ny mpitandro filaminana satria hiaro ny vahoaka sy ny fananany ianareo. Mila tosika 
ka izay no nahatonga ahy hanome fitaovana ho anareo. Milaza aminareo aho fa haverintsika ny hasin’ny 
Hanampy anareo aho, hankahery anareo”, hoy hatrany ny filoha Rajoelina. 

Ho avy alohan’ny 26 jona… 

Ampiasain’ny tafika rehetra maneran-tany ity helikoptera ity. Raha efa mampiasa izany i Afrika 
Eoropa, ankehitriny hampiasa izany koa isika Malagasy, araka ny nambarany. “Mbola ho avy ny faharoa 
amin’ny fahafolo”, hoy izy. 

Nambaran’ny filoha Andry Rajoelina fa ho avy tsy ho ela ny fiaramanidina lehibe CASA izay azo itaterana 
mavesatra raha sendra tranga vonjimaika ilàna izany. Mahazaka miaramila hatramin’ny 40 isa ity 
ity, hatolotra alohan’ny 26 jona. 



Nandritra ny fametrahana ZRPS (Alpha, Bravo, Charlie, Delta) tao anatin’izay telo volana izay, 
80 no efa maty voatifitra ankoatra ireo voasambotra miisa 30. Basy Kalachnikov telo tratra niaraka 
basim-borona 67 niaraka tamin’ny fitaovam-piadiana hafa. Les commentaires sont fermées. 

Nandritra ny fametrahana ZRPS (Alpha, Bravo, Charlie, Delta) tao anatin’izay telo volana izay, 
80 no efa maty voatifitra ankoatra ireo voasambotra miisa 30. Basy Kalachnikov telo tratra niaraka 
basim-borona 67 niaraka tamin’ny fitaovam-piadiana hafa. Les commentaires sont fermées. 

Nandritra ny fametrahana ZRPS (Alpha, Bravo, Charlie, Delta) tao anatin’izay telo volana izay, 
80 no efa maty voatifitra ankoatra ireo voasambotra miisa 30. Basy Kalachnikov telo tratra niaraka 
basim-borona 67 niaraka tamin’ny fitaovam-piadiana hafa. 







Les commentaires sont fermées. 

