TAKAITRAN’I ENAWO  : TAFAKATRA 50 NY MATY | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/03/2017 

Tsy mitsaha-mitombo ny isan’ny olona namoy ny ainy ary 176.084 traboina manerana ny Nosy, vokatry 
rivodoza Enawo. Nanambara kosa ny Apipa fa efa midina avokoa ny haavon’ny rano ankoatra an’Ikopa 
Bevomanga. 



Tafakatra 50 ny isan’ny olona maty ka avy eto Antananarivo ny dimy. Tao Ambohimanambola ny iray. 
hafa tsy hita popoka hatramin’ny 11 marsa lasa teo, fotoana nahazoana ny vaovao avy amin’ny BNGRC. 
ireo naratra ka enina niseho teto Antananarivo. Mahatratra 176 084 ny traboina ka 32 302 amin’ireo 
Antananarivo, 110 693 ireo nafindra toerana satria rava ny trano na dibo-drano na koa ahina hirodana 
ny rotsak’orana be niseho nentin’ny rivodoza Enawo. Napetraka amin’ny toerana 137 izy ireo. 27 
ireo mpifindra monina eto Antananarivo. Mahatratra 65 331 ny olona nafindra monina amin’ny toeram-pandraisana 
efa nomanin’ny fanjakana sy ny tomponandraikitra eo an-tanàna. 12 081 ny trano rava vokatry ny 
sy ny rivo-mahery manerana ny Nosy ary 3 197 amin’izany teto Antananarivo. 



Loza manambana ho an’ny lemak’Antananarivo 

Momba ny fandehan’ny renirano telo eto amin’ny lemak’Antananarivo kosa, nahazo fanairana mavo 
loza manambana ny faritra rehetra lalovan’Ikopa, Sisaony aty Imamba. Efa nidina ny haavon’ny 
satria nitsahatra ny rotsak’orana. Mbola hidina ny rano ao anatin’ny 12 ora manaraka, ankoatra 
eny Bevomanga. Mahatratra 4,25 m ny haavon’Ikopa eny Bevomanga. Tsy nihetsika loatra ny haavon’ny 
ary hijanona eo mandritra ny 12 ora manaraka. 4,50 m ny fanairana mena izay milaza loza mitatao eo 
toeram-pandrefesana io, hoy ny teknisianina. 

Any Antalaha izay tena voa mafy vokatry ny rivodoza, miandry ny famatsiana solika ny milina lehibe 
herinaratra ao an-toerana. Noho ny fihotsahan’ny tany manelingelina ny fitaterana ny famatsiana, 
kamiao mitatitra izany. Mijery ny vahaolana amin’ny handefasana fiaramanidina ireo teknisianin’ny 
hanamboatra ny simba rehetra ny tomponandraikitra. 



Les commentaires sont fermées. 

