NOHITSIN’NY KAMIAO ILAY FIARA 4X4 : NIHARAN-DOZA TENY AMIN’NY RN2 IREO MPANAO GAZETY VALO | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/05/2016 

Nieren-doza ny mpanao gazety ! Saika nifatratra tamin’ny kamiaobe iray ny fiara 4X4 nitondra mpanao 
ho any Toamasina ny asabotsy teo. Tany anaty hantsana ny fiara, avotra ny mpandeha. Tsy nisy ny aina 


Saika ratsy ! Nitrangana lozam-pifamoivoizana ny lalam-pirenena faharoa ny tolakandron’ny 
teo, teo anelanelan’i Ambodimbonara sy Savalaina, tanaty fiolanana . Nohitsin’ ilay kamiao lehibe 
mitarika « remorque » ilay fiara tsy mataho-dalana an’ny minisiteram-panjakana misahana ny tetikasan’ny 
repoblika sy ny fanajariana ny tany, nitondra mpanao gazety miisa valo ka ny fito amin’ ireo mpanao 
avy ao Toamasina avokoa raha avy any an-dRenivohitra kosa ny iray. 

Vokany, niala ilay kamiao ity mpamily ka nirifatra tany anaty ala ary nifatratra anaty hantsana. 
avy nanao ny asany nanara-dia ny minisi-panjakana misahana ny tetikasan’ny filohan’ny Repoblika 
fananjariana ny tany tao Brickaville, ireto mpanao gazety maro be ireto ka ihazo fodiana ao Toamasina, 
niharan’ny lozam-pifamoivoizana izao. Saingy nieren-doza ka tsy nisy ny naratra fa ny fahasimban’ 
fiara sy fitaovana fakana sary. 

Ilay kamiao kosa tsy tafajanona nanoloana ny loza saika naterany. Amin’ny ankapobeny, ankoatra 
taksiborosy, ny kamiao no anisan’ny mahatonga ny loza betsaka indrindra amin’ny lalam-pirenena. 
maromaro efa nahafatesana olona, izay sendra nifandona tamin’ny kamiao tahaka izao, tany amin’ny 
faharoa, raha tsy hilaza ankoatra ilay Sprinter nitondra mpivavaka tao amin’ny FPVM, nifandona 
kamiao tamin’ny taon-dasa. Tsy manaja ny hafa, tsy manara-dalàna ireo kamiao amin’ny ankapobeny, 
lalana anefa tery, sns. Miandry ny fandraisana andraikitra ataon’ny mpitandro filaminana ho 
ireo. 

Saika tsy hijanona ny emmo/sécurité Nahatezitra ny mpanao gazety ihany koa tamin’ ity raharaha ity, saika tsy hijanona raha nosakanana 
fiaran’ny zandary sy ny lehiben’ny faritra Atsinanana, nitarika ny kortezin’ny minisitra nandritra 
fandalovan’ izy ireo, teo amin’ny toerana nitrangan’ny loza. Tsy nanaraka izay kosa kanefa ny 
raha nahatazana an’ ireo mpanao gazety nisakana fa nijanona ihany. Vokany, niverin-dalana ihany ireo zandary raha vao tsy tazany 
ny fiaran’ny minisitra sy prefean’ i Toamasina. Ireto farany izay nandray andraikitra avy hatrany tamin’ny fikarakarana ireo mpanao gazety. Amin’ny lozam-pifamoivoizana 
itony, tsy miala ny fanararaotana ny fahavoazan’ny hafa, ka sahy mangalatra vola sy fitaovan’ny 
gazety tao amin’ ilay fiara niharam-boina. 





Les commentaires sont fermées. 

