HALATRA TAOVA ANY TOLIARA  : TOVOVAVY HITA FATY TSISY MASO ANKAVIA | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/02/2018 

Manamafy indray ny fisian’ny halatra taova any atsimon’ny Nosy ity tranga niseho farany tao Maninday, 
omaly ity. Tovovavy iray indray no hita faty, tsy teo intsony ny masony havia. 

Araka ny vaovao azo, nalain’ny sakaizany ity zazavavy ity tokony ho tamin’ny 7 ora hariva, ny alatsinainy 
Tsy nody an-trano izy izany ka io omaly marain’ny talata izy no hita faty. “Tsy lavitra ny toerana 
azy sy ny namonoana azy ity nahitana ny razana ity”, hoy ny solontenan’ny fianakaviana. Tonga teny 
ny polisy sy ny zandary samy nanao ny fanadihadiana ka andrasana ny vokatry ny asan’izy ireo. 

Araka ny fanangonam-baovao natao, tao an-tranon’ilay sakaizany ihany ny nanaovana ny fandidiana 
tovovavy ity, avy eo nariana ny fatiny taorian’izay. Manamarina izany ny rà hita teny an-toerana. 
ho an’ny fianakaviana ny namantatra ilay nahavanon-doza noho izy olona efa fantatra. Marihina 
fa nanjavona ity lehilahy ity rehefa nahavita ny fakana ny mason’ilay tovovavy. 

Araka ny tsilian-tsofina, mpianatra eny Maninday ity tovolahy nahavanon-doza ity, izay tsy mipetraka 
amin’ny “cité” fa manofa trano eny amin’ny manodidina an’i Maninday ihany. “Izao toe-javatra 
izay manamarina ny filana maso satria efa maro ny tranga toy izao taty Toliara”, hoy ny olona tany 
Mety tsy ity tovolahy ity irery ny nahavita izao famonoana izao fa misy olona nanampy azy satria 
elanelany ny toerana namonoana azy sy ny nanariana azy. Mandeha ny fanadihadian’ny mpitandro 




Mazava ho azy fa miteraka resabe any an-toerana ity tranga ity, izay efa fanindroany, raha iray 
naka voamaso tahaka izao tovolahikely, vao tsy ela akory tany Belanevoka, kaominin’i Milenaka 
Niandry tanimboly izy io ka nisy naka an-keriny, ary sady noloarana ny masony no nodarohina izy 
Tsy maty izy tamin’ny fotoana nahitan’ny olona azy, fa namoy ny ainy kosa rehefa teny amin’ny hopitaly. 
fa hitan’ny mponina ny nahavanon-doza ary nifanenjehana, saingy tsy tratra. Tsy mbola nisy tratra 
tranga io. 

Mihodina eo amin’ny resabe na tsaho ny momba ity fakana maso any Toliara ity. Miteraka tahotra ho 
olona noho ny hoe misy mpangalatra taova. Tsy mbola nisy ny fanazavana avy amin’ny mpitandro filaminana 
izany. Andrasana izay vaovao avy amin’izy ireo, mba hampilamina ny sain’ny vahoaka. 



Les commentaires sont fermées. 

