IKIANJA AMBOHIMANGAKELY: ROA LAHY NITONDRA MOTO MATY NOHITSAHIN’NY KAMIAO | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/09/2018 

Mpitondra moto indray maty nofaohin’ny kamiao tany Ambohimangakely. Roa lahy indray maty. Toy 
koa tany Analalava, roa lahy nandeha moto indray maty nifandona tamin’ny 4×4. 

Maty tsy tra-drano ny tovolahy roa nandeha moto Scooter miloko manga, teny Ikianja Ambohimangakely, 
alatsinainy alina tokony ho tamin’ny 9 ora alina. Araka ny vaovao teny an-toerana, voafaokan’ny 
izy roa lahy ireo. Samy nitodi-doha ho any Antsinanana ny lalan’ny roa tonta. Voalaza fa voafaokan’ilay 
avy any afara izy roa lahy ary nianjera tao ambaniny. Voatetin’ny kodiarana ireto roa lahy tamin’izany. 
nahajery intsony aho, niparitaka ny atidohany, ary ny iray aza, toy ny tsy nisy loha intsony”, hoy 
fitantaran’ny nahita maso ity loza ity. 

Ny antsoantson’ny olona no nahitan’ny mpamilin’ny kamiao ny loza. Nijanona ihany izy ireo nanoloana 
Tonga teny an-toerana ny zandary nanao ny famotorana manodidina ity loza ity. 

Loza tamin’ny moto tahaka izay ihany, tany Maromandia, Analalava, ny alatsinainy teo ihany fa 
12 ora atoandro. Nifandona ny moto cross sy ny fiara 4×4 iray tamin’izany, tao anaty fiolanana be. 
mafy ireo mpitondra moto tamin’izany, ary maty rehefa tonga tany amin’ny hopitaly. Efa nandray 
ny raharaha ny mpitandro filaminana tamin’ity loza ity. 

Misesy hatrany ny loza nahafatesana olona 

Tsy ny moto ihany ny mamono olona fa hatramin’ny loza avy amin’ireo fiara ihany koa. Mazda iray nivadika 
amin’ny lalam-pirenena fahafito, teo amin’ny tetezan’Ankadilalana, Ambatolampy, ny alatsinainy 
Vokatr’izany, vehivavy iray maty, ary olona 10 naratra tao anatin’ity fiara ity. Fantatra fa noho 
fandehanana mafy no nahatonga ny loza. Nidona tamin’ny sisin’ny arofanin’ny tetezana ilay fiara, 
nifatratra tamin’ny sisin-tany avy eo. Potika mihitsy ny lohan’ny fiara tamin’izany, anisan’ny 
ny fahavoazan’ny mpandeha rehetra. Tonga teny an-toerana ny zandary nanao ny fanadihadiana rehetra. 
any amin’ny hopitaly Ambatolampy ny naratra sy ny maty. 



Les commentaires sont fermées. 

