NOHO NY FITSARAM-BAHOAKA… : NODORAN’NY OLONA NY LAPAN’NY FITSARANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/03/2016 

Nirehitra i Maroantsetra, omaly ! Nodoran’ny olona ny lapan’ny Fitsarana. May potika hatramin’ny 
lehiben’ny mpampanoa lalàna. Tsy vitan’izay, nirohotra teny amin’ny fonja ireo mpanao fihetsiketsehana, 
ny hamoahana ireo olona voarohirohy ho nanao fitsaram-bahoaka tamina famonoana dahalo iray. 

Kila forehitra ny fitsarana any Maroantsetra, omaly; maro ny antontan-taratasin’ady may tamin’ny 
maromaro ao an-toerana. Potika ihany koa ny fiaran’ny lehiben’ny mpampanoa lalàna vokatry ny 
Naratra ihany koa ny zanak’ity farany, ary nisy mpirakidraharaha iray voatoraka. Naiditra hopitaly 
farany ary zandary iray ihany koa vaky loha. Tsy nijanona teo ny raharaha fa mbola nitaky ny hamoahana 
misy hataa andro ny olona maromaro notanana am-ponja noho ny resaka fitsaram-bahoaka ireo vahoaka 
Nanakatona ny varavarany ny magazay mpivarotra sy botika 

Nirefodrefotra ny basy nataon’ny mpitandro filaminana nanoloana izany nentina nandravana ireo 
marobe. Nanao tifi-danitra ny polisy sy ny zandary tamin’izany, ary nanenjika ireo mpanao fihetsiketsehana. 

Fitsarana ireo olona voalaza fa tompon’omby, voarohirohy tamin’ny famonoana lehilahy iray antsoina 
Rasiramamy, voatondro ho dahalo, omaly tany Maroantsetra. Tonga marobe tao an-toerana ny olona 
an-toerana nanatrika ity raharaham-pitsarana ity, ary teo ny olona no nanomboka nitabataba nitaky 
hamotsorana ireo voarohirohy. 



Mpamerin-keloka Rasiramamy 

Raha tsiahivina ny tantara, ny alin’ny 31 novambra 2014 no tratran’ny fokonolona Rasiramamy sy 
jiolahy nikoizana tamin’ny halatr’ omby sy mpamerin-keloka kanefa tsy voatazona ela ao amin’ny 
i Maroantsetra. Nanaovan’ny fokonolona fitsaram-bahoaka io lehilahy io ary maty. Tsy nanenjika 
nanokatra famotorana tamin’ ity raharaha ity ny fitsarana tamin’ izany fotoana izany. Fa anisan’ny 
tonia mpampanoa lalàna ao amin’ny sampam-pitsarana ambaratonga voalohany, Velondrazana Nicolas 
nandritra ny fametrahana azy tamin’ny fomba ofisialy ny voalohan’ny volana jona 2015 teo. Nilaza 
fa tsy ekena intsony ny fitsaram-bahoaka ary mila haverina ny fahatokisan’ny vahoka ny fitsarana. 
indrindra no nahatonga an’ ity raharaha ity nofohazina ka izao lasa mitarika olana hafa izao indray. 





Les commentaires sont fermées. 

