SEKOLIN’NY ZANDARIMARIAM-PIRENENA AMBOSITRA  : ZANDARY 6 NANAO TRAFIKANA BASY SY BALA ANARIVONY | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/03/2018 

Natolotra ny fampanoavana, tao amin’ny Fitsarana ambaratonga voalohany ao Ambositra, omaly, 
olona miisa 19, voarohirohy amin’ny halatra, fanodinkodinana, fivarotana fitaovam-piadiana 
ampolony, bala anarivony…). Fantatra fa zandary ao amin’ny Sekolin’ny zandarimariam-pirenena 
Ambositra ny enina amin’ireo. 

Olona miisa 19 (vehivavy ny telo) ary zandary ny enina no natolotra ny fampanoavana ao amin’ny fitsarana 
voalohany ao Ambositra, omaly noho ny raharaha nahavoarohirohy azy ireo, ka isan’izany : ny fanohintohinana 
ny halatra, ny fanodinkodinana, ny fitazonana ary varo-maizina fitaovam-piadiana mahery vaika 
amin’ny faritra Amoron’i Mania. Araka ny fampitam-baovao voaray avy eo anivon’ny zandarimariam-pirenena, 
angom-baovao izy ireo fa misy toerana famarotana basy sy bala amin’ireo dahalo na ireo mpanera 
mbola hivarotra amin’ny dahalo ao an-tampon-tanànan’Ambositra. Niroso tamin’ny fitsirihana 
ny fanaraha-maso rehetra ny zandary avy ao amin’ny kaompanian’Ambositra ka hita sy voamarina 
ny fisian’ireo mpivarotra fitaovam-piadiana ary hita koa fa misy zandary ao anatin’ireo tambajotra 


Ny 17 febroary 2018 lasa teo, nisy vehivavy roa tratran’ny zandary avy ao amin’ny kaompanian’Ambositra 
amin’ny fokontanin’Ambanivolafotsy nivarotra bala miisa 350 tamina lehilahy roa. Nosamborina 
hatrany izy roa vavy ireo ka nanoro ny zandary iray naman’izy ireo izay tompon’andraikitra misahana 
fitehirizana fitaovam-piadiana ao amin’ny sekolin’ny zandarimariam-pirenena ao Ambositra. 
avy hatrany ity zandary ity. Niroso nanampy tamin’ny fikarohana ny zandary avy ao amin’ny sampana 
heloka bevava ao Fianarantsoa ka niroso tamin’ny fisavana ny tranon’ilay zandary. Mbola nahitana 
ampolony vitsivitsy koa sy fitaovana vitsivitsy momba ny basy tao an-trano nandritra ny fisavana 
zandary. 

Nosoloina fasika ny fitoeran’ireo bala… 

Fantatra, araka ny loharanom-baovao marim-pototra fa efa mahatratra 8 600 ny isan’ireo bala very 
amin’ny toerana fitahirizana fitaovam-piadiana ao amin’ny Sekolin’ny zandarimariam-pirenena 
Ambositra taorian’ny fitsirihana ny fitantanana ny fitaovam-piadiana tao amin’ny sekoly. Nanampy 
fitsirihana ny teknisianina avy ao amin’ny fibaikoana ny zandarimariam-pirenena ka hita tokoa 
fahabangana ao amin’ity toerana ity. Voarohirohy avokoa ireo zandary miisa dimy niara-niasa 
zandary tompon’andraikitra misahana ny fitahirizana fitaovam-piadiana ao amin’ny sekoly. 

Nohamafisin’ny loharanom-baovao hatrany fa efa avolenta mihitsy ireto zandary nivadika nanao 
ireto satria nosoloin-dry zalahy fasika ny ao amin’ny fitoeran’ireo bala marobe ireo. Misy hatrany 
ny fanaraha-maso ataon’ireo tompon’andraikitra eo anivon’ny zandarimariam-pirenena momba 
fitaovam-piadiana tahirizina ao amin’ny sekoly ka nandritra izany no nahitana fa tsy bala intsony 
fasika ny tao anatin’ireo fitoerana fitahirizana bala. 

Nanohy ny fikarohana sy ny famotorana ny zandary ka tafakatra 19 ny isan’ireo olona voarohirohy 
raharaha izao satria nisy ny voatonona ho efa mpividy bala, nisy koa ny mpividy sy mpivarotra basy. 

Nanamafy hatrany ny tompon’andraikitra ambony eo anivon’ny zandarimariam-pirenena fa tsy maintsy 
ny andraikiny amin’ireo mpanohariana. Tsy miditra velively amin’ny fanafenana ireo olon-dratsy 
fanamiana sady mpamono ny mpiray tanindrazana aminy no mpamono koa ny rahalahiny ary tsy hikely 
fa hamongotra ny ratsy hatrany. Ao anatin’ny fanadiovana anatiny rahateo ny zandarimariam-pirenana 
izao iaraha-mahita izao ny vokatra. Aiza ny fanadihadiana eo amin’ny lafiny moraly mialoha ny 
ireo tovolahy sy tovovavy hiditra ao anatin’ny fianakaviamben’ny zandarimariam-pirenena? 



Les commentaires sont fermées. 

