FANONDRANANA AN-TSOKOSOKO ANDRAMENA : « TSY MBOLA MIFARANA NY « RAHARAHA BEKASY » », HOY NY BIANCO | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/06/2017 

Misoko mangina. « Efa vita ny anjaranay ary nalefa any amin’ny Fitsarana misahana ny kolikoly (CPAC) 
raharaha. Mbola misy olona karohina anefa anirahana anay… tsy mitombina ny nambaran’i Bekasy 
afaka izy satria mbola mitohy ny fitsarana », hoy ny tale jeneralin’ny Bianco, Andriamifidy Jean-Louis 
faran’ny herinandro teo. Nitondrany fanazavana koa ny momba ny fitorian’ny DFP ny minisiteran’ny 
manoloana ireo fanodinkodinam-bola amin’ireo tsenan’asam-panjakana, mifandray amin-dRazaimamonjy 
« Misy fanadihadiana mandeha momba ireo tompon’andraikitra isan’ambaratongany ahina ho tafiditra 
raharaha io ka ho hita eo ny tena tompon’antoka », hoy ihany izy. 

Ankoatra izany, nambarany fa tafakatra 70 % ireo efa nahavita fanambaram-pananana taorian’ilay 
nomena ny 1 jona teo raha 55 % izany nialoha io daty io. « Hihatra ny sazy aorian’ny faran’ny volana 
ho an’ireo tsy mbola nahavita », hoy ny Bianco. 

Tsy manana fahatsiarovan-tena Araka izany, miandry terena sy andrangarangana sazy vao mikoropaka sy taitra ireo tompon’andriki-panjakana 
Tsy mba manana fahatsiarovan-tena amin’ny hanaovana ny adidy nefa tokony ho fitaratra amin’ny 
ny fanjakana tsara tantana sy ny ady amin’ny kolikoly… Andrasana indray ny amin’ny volana jolay ho an’ny fe-potoana farany ho an’ny fanambaram-pananana 
ireo raharaha mafampana eny anivon’ny Bianco miaraka amin’ny CPAC : ny « Raharaha Bekasy » sy ny 
Atitany. Les commentaires sont fermées. 

Tsy manana fahatsiarovan-tena 

Araka izany, miandry terena sy andrangarangana sazy vao mikoropaka sy taitra ireo tompon’andriki-panjakana 
Tsy mba manana fahatsiarovan-tena amin’ny hanaovana ny adidy nefa tokony ho fitaratra amin’ny 
ny fanjakana tsara tantana sy ny ady amin’ny kolikoly… 

Andrasana indray ny amin’ny volana jolay ho an’ny fe-potoana farany ho an’ny fanambaram-pananana 
ireo raharaha mafampana eny anivon’ny Bianco miaraka amin’ny CPAC : ny « Raharaha Bekasy » sy ny 
Atitany. 





Les commentaires sont fermées. 

