HALATRA FIARA MIHARO VONOAN’OLONA: TAFAKATRA FITO NY ISAN’IREO OLONA VOASAMBOTRY NY POLISY | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/01/2019 

Miisa fito ireo olona voasambotry ny polisy misahana ny ady heloka bevava (BC), sakelika fahatelo, 
ho tompon’antoka tamin’ny halatra fiara miharo vonoan’olona feno habibiana. Araka ny fanazavan’ny 
BC, ny alahady 6 janoary 2019, nisy nandefa « publication » tamina tambajotran-tserasera « facebook 
fa mitady fiara Starex hofaina maika. Nisy ny laharana telefaonina finday napetrany hiantsoana 
toa ka misy liana. Namany ny antso avy hatrany ny raim-pianakaviana iray ka tapaka fa 150 000 Ar ny 
rehefa nandeha ny adivarotra. Niainga teo amin’ny CDA Antohatapenaka, ny 7 janoary 2019 tokony 
tamin’ny 6 ora maraina, ny fiara niaraka tamina tovolahy iray, raha ny tatitra nampitain’ny polisy 
Nambarany fa handeha hamonjy fisehoam-panambadiana izy ireo ary haka olona roa any Mahitsy aloha 
ireo. Olona efatra izany no tao anaty fiara: ny mpamily sy ilay tovolahy niara-niainga taminy teny 
CDA ary ireo lehilahy roa nalaina tany Ivato sy Mahitsy. Hamonjy ny toerana any Andranovelona izy 
ka 7 km miala an’Andranovelona no hisy ilay lanonana hatrehina. Nony niala tokony ho 4 km miala an’Andranovelona 
ireo, nilaza tamin’ny mpamily ny iray mba hijanona kely fa hivalandrano. 

Nokendaina teo ambony familiana… 

Rehefa nijanona ny mpamily, nokendain’ilay tovolahy tao aoriana tamin’ny tady ary ilay teo aloha 
nitazona ny tanany, ilay iray hafa tao aoriana, nanatsatoka antsy azy. Rehefa vita izany, nafindran’izy 
tao aoriana ny razana ary lasa izy ireo nandeha tany amin’ny kaominina ambanivohitr’i Mahavelona 
angady tao amin’ny vehivavy iray, tompon’ny laharana finday tao amin’ny “publication facebook”. 
ireo tao anaty ala tao ilay razana, avy eo lasa nanafina ilay fiara ireto olon-dratsy ka nampidirina 
an-tranon’olona izay niangaviana fa halaina eo ihany ny fiara rehefa aoriana kely. Nametraka 
tao amin’ny polisin’ny BC Anosy ny fianakavian’ny tompon’ny fiara ka mora ny nisamborana ireto 
ireto rehefa natao ny fanadihadiana niainga tamin’ilay laharana telefaonina finday nampiasain’izy 
Nisy ny fiaraha-miasa tamin’ny zandary Ankazobe tamin’ny fisamborana ireto olon-dratsy ireto. 
natao ny fisamborana, olona miisa fito mianadahy no voasambotra ka namono mivantana ilay mpamily 
efatra, ny iray ilay olona nipetrahan’ilay fiara, ny iray ilay nampaniraka ireo efa-dahy namono 
nangalatra fiara ary ny iray vehivavy tompon’ilay laharana telefaonina sy nanampy ireo olon-dratsy 
fanafenana ilay fatin’ilay mpamily. 



Les commentaires sont fermées. 

