FIFANDONANA TAMIN’NY DAHALO: ZANDARY IRAY MATY VOATIFITRA, IRAY VOA TEO AMIN’NY FENY | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/11/2018 

Nandritra ny fifandonana noho ny halatra omby, nitranga tao amin’ny fokontany sady kaominina 
distrikan’i Betroka, ny asabotsy teo, lavon’ny balan’ny dahalo ny zandary GHC Rakotoarison Jeannot. 
voatifitra teo amin’ny feny kosa ny kaomandin’ny borigady. 

Lavo am-perinasa noho ny fiarovana ny vahoaka sy ny fananany ny zandary iray mitondra ny galona 
(Gendarme hors classe) Rakotoarison Jeannot miasa ao amin’ny borigady Isoanala. Nitrangana 
omby tao amin’ny fokontany sady kaominina ambanivohitr’Ambatomivary, distrikan’i Betroka, 
tamin’ny 9 ora maraina. Araka ny fampitam-baovao avy amin’ny zandary, omby miisa 100 nentina hamidy 
norobain’ny dahalo manodidina ny 50 lahy niaraka tamin’ny fitaovam-piadiana mahery vaika ireto. 
ny lalana mankany Andriry ny lalan’ireo dahalo nandroaka ny omby tamin’io fotoana io. Nahazo antso 
namaly izany avy hatrany ireo zandary avy ao amin’ny borigady Isoanala raha vao nandre ny antso 
mponina niharan’ny fanafihana. Namonjy kizo tany amin’ny fokontany Amindo, kaominina ambanivohitr’i 
avy hatrany ireo zandary hanakana ny lalan’ireo dahalo. Nisy anefa ireo mpiray tendro amin’ireo 
eo an-tanàna ihany, nampandre ny namany, ka izy ireo nametraka vela-pandrika mialoha hanakanana 
dian’ireo zandary ireo. 

Dahalo dimy indray maty voatifitra… 

Tifitra variraraka anefa ny nitsena ireo zandary teny an-dalana ka lavo tamin’izany ilay zandary 
raha naratra kosa ilay kaomandin’ny borigady. Na teo aza anefa izany, tsy nihemotra fa mbola afaka 
tamin’ireo dahalo ihany ireto zandary ireto ka dahalo miisa dimy indray tsy tafarina intsony (maty). 
ihany koa ireo dahalo naratra, saingy nentin’ny namany nitsoaka niaraka tamin’ireo afa-nandositra. 
ny fanenjehana ireo dahalo ireo hatramin’ny omaly ary efa tonga any an-toerana koa ny zandarin’ny 
avy any amin’ny Usad (Unité spécial anti-dahalo) efa any am-pamitana fisafoana fisorohana asan-dahalo 
amin’ny kaominina hafa ao anatin’ny distrikan’i Betroka ihany. 

Manao sorona ny ainy hatrany ny zandary any amin’ireo faritra mena amin’ny asan-dahalo. Na eo aza 
tarigetra hoe : ”ho an’ny tanindrazana”, tokony hojeren’ny fanjakana, indrindra fa ilay filoham-pirenena 
ity resaka tsy fandriampahalemana ity. Nipoapoaka nandritra ny fampielezan-kevitr’ireo kandidà 
hanao vaindohan-draharaha momba ity tsy fandriampahalemana ity izy ireo. Samy manana ny paikady 
rehetra ary misy mihitsy ireo nampanantena fa ho fongana io tsy fandriampahalamena io raha izy 
lany eo. Manginy fotsiny ny hoe homena asa ireo dahalo ireo, amin’izay, tsy mangalatra omby intsony. 
fisehosehoana ivelany fotsiny anefa izany satria maika hahazo seza. Fampielezan-kevitra fotsiny 
fa ny hita aloha, zandary iray no efa namoy ny ainy ankoatra ireo maty tany aloha. 



Les commentaires sont fermées. 

