FAHAFATESANA RENY BEVOHOKA TAO BEFELATANANA  : MPIANATRA HO MPITSABO NY EFATRA AMIN’IREO VALO VOAROHIROHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/04/2017 

“Tsy fandraisana andraikitra manoloana ny olona mila vonjy aina”. Izay ny vesatra anenjehana 
olona valo (mpianatra ho mpitsabo ny efatra) voarohirohy momba ilay raharaha fahafatesana reny 
sy ny zanany, tao amin’ny Matérnité Befelatanana. Niakatra teny amin’ny fampanoavana, omaly, 
raharaha ary naharitra adim-pamantaranandro maro izany. Naverina eny amin’ny BC Anosy ny fanadihadiana 
voalaza fa amin’ny alakamisy indray vao hanaovan’ny fampanoavana fanadihadiana ireo olona valo 


Raha hiverenana, ny volana febroary lasa teo ny nitrangan’ity toe-javatra mampalahelo ity, tao 
Matérnité Befelatanana. Namoy ny ainy tamin’izany ny renim-pianakaviana iray nitondra vohoka 
ny zaza tao an-kibony taorian’ny fandidiana natao azy. Nametraka fitoriana ny fianakaviany ary 
an-tanana ny raharaha ny polisin’ny BC Anosy. Anisan’izany ihany koa ny filazana fa sady nitakiana 
izy ireo vao nety nanao ny fandidiana ny mpitsabo sady mbola nahazo avonavona avy amin’ny mpiasan’ny 


« Efatra tamin’ireo olona ireo, mbola mpianatra ho mpitsabo antsoina amin’ny anarana hoe « interne 
avokoa », araka ny fanazavan’ny filohan’ny fikambanan’ny mpianatra ho mpitsabo, Rakotoaridimby 
omaly teny Anosy. Ny efatra hafa, mpampivelona, anésthésiste, mpitsabo ary ny lehiben’ny mpitsabo 
tamin’io andro nitrangan’ny raharaha io. « Tsy ekenay ny mahasaringotra ny mpianatra ho mpitsabo 
anatin’ny raharaham-pitsarana nefa manatanteraka baiko fotsiny izy ireo », hoy ny fanazavana. 
jerena koa ny rafi-pitsaboana eto amintsika satria tsy hitan’ny mpitsabo ny hatao rehefa tonga 
marary mila vonjy aina nefa tsy manam-bola hividianana ny fanafody ilaina amin’izany ny fianakaviana. 

Ekipa roa samy hafa ireo niasa ny andro roa (19-20 febroary) nijanonan’ny renim-pianakaviana 
amin’ny hopitaly. Samy niatrika fampanoavana avokoa izy ireo, omaly. 

Nanazava ny lehiben’ny fikambanan’ny mpianatra fa marary efatra izy ireo no tonga teo amin’ny 
ka manapa-kevitra amin’ny olona horaisina voalohany ny lehiben’ny mpitsabo. Vita ny fandidiana 
renim-pianakaviana ity ny asabotsy fa tsy azo kosa ilay zaza. Nanomboka nibontsina ny kibony ny 
ary namoy ny ainy koa izy ny alatsinainy. « Tsy fandraisana andraikitra manoloana ny olona mila 
aina » ny heloka anenjehana azy valo ireo. 

Hanao hetsika ny fikambanan’ny mpianatra ho mpitsabo Nanambara ny fikambanan’ny mpianatra fa hanao hetsika fanairana hitokona sy hanao diabe hanoherana 
fampidirana ny mpianatra ho mpitsabo ho anisan’ny olona hanaovana fanadihadiana momba ny raharaha 
renim-pianakaviana iray. Nilaza kosa ny mpisolovava ny fianakaviana mpitory, ny maître Razafinjatovo 
fa tsy nitory ny mpianatra ho mpitsabo velively ny fianakaviana fa ny dokotera sy ny mpampivelona 
niantefan’ny fitoriana. Tonga teny Anosy ny mpianatra ho mpitsabo nanohana ny namany voakasiky 
raharaha. Fantatra fa hanao hetsika eny Ankatso ireto mpianatra ho mpitsabo ireto, anio, raha 
misy ny fiovana. Les commentaires sont fermées. 

Hanao hetsika ny fikambanan’ny mpianatra ho mpitsabo 

Nanambara ny fikambanan’ny mpianatra fa hanao hetsika fanairana hitokona sy hanao diabe hanoherana 
fampidirana ny mpianatra ho mpitsabo ho anisan’ny olona hanaovana fanadihadiana momba ny raharaha 
renim-pianakaviana iray. Nilaza kosa ny mpisolovava ny fianakaviana mpitory, ny maître Razafinjatovo 
fa tsy nitory ny mpianatra ho mpitsabo velively ny fianakaviana fa ny dokotera sy ny mpampivelona 
niantefan’ny fitoriana. Tonga teny Anosy ny mpianatra ho mpitsabo nanohana ny namany voakasiky 
raharaha. Fantatra fa hanao hetsika eny Ankatso ireto mpianatra ho mpitsabo ireto, anio, raha 
misy ny fiovana. 







Les commentaires sont fermées. 

