BAKALOREA MANOKANA: MILA TAHIRIZINA NY TARATASY FIANTSOANA FIHODINANA VOALOHANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/10/2019 

Hotontosaina ny alarobia 23 oktobra ka hatramin’ny asabotsy 26 oktobra ho avy izao ny fiatrehana 
fanadinana bakalorea fihodinana faharoa ary natokana ho an’ny fampianarana ankapobeny ihany, 
ny sekretera jeneralin’ny minisiteran’ny Fampianarana ambony sy ny fikarohana ara-tsiansa, 
Jean Claude, omaly teny Fiadanana. 

Nambarany fa tsy misy fandefasana taratasy fiantsoana faharoa intsony ho an’ireo hanao ny fihodinana 
manokana ka tokony hotahirizina tsara ilay taratasy fiantsoana tamin’ny fihodinana voalohany 
iny ihany no ampiasaina. Nanamafy koa ny tenany fa tsy averina intsony ny adina taranja fanatanjahantena 
ny naoty tamin’ny fihodinana voalohany ihany no horaisina. Efa vonona amin’ny fiatrehana ny fanadinana 
ny tompon’andraikitra, efa nitoka-monina any amin’ny toerana iray ny mpampianatra ary tsy manana 
amin’ny ety ivelany mihitsy. 

19 oktobra no hivaly ny bakalorea ary miankina amin’ny mpampianatra mpitsara ny salanisa farany 
horaisina hahazoan’ny mpiadina ny mari-pahaizana bakalorea, amin’ity taona ity. Manolotra 
mpampianatra hitsara ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenana sy ny fampianarana teknika. Somary 
ny fotoana hanomanana ny fihodinana faharoa satria tsy maintsy miditra ny taom-pianarana 2019-2020, 
28 oktobra ho avy izao ho an’ny ambaratonga voalohany sy faharoa. 

Manoloana ny zava-misy, manentana ny mpiadina sy ny ray aman-dreny ho tony ny tompon’andraikitra 
efa misy ny « cellule de crise » napetraka hitantana ny fitsarana ny laza adina sy ny fisorohana amin’ny 
faharoa manokana ho an’ny fampianarana ankapobeny izay nahitana fivoahan’ny laza adina mialoha 
fotoana. 

Hahemotra ny fanadinana ho an’ny Cntemad Noho ny fifanindrian’ny fanadinana bakalorea fihodinana faharoa sy ny fanadinana nasionaly 
an’ny enim-bolana faharoa ho an’ny ivontoeram-pampianarana manao ny fampianarana ampitain-davitra 
amin’ity volana oktobra ity,hahemotra amin’ny fotoana tsy mbola voafaritra izany fanadinana 
hoy ny tale jeneralin’ny Cntemad, Rakotoarison Jean Jaques, omaly. Nisy fanambarana ofisialy 
ho an’ny ray aman-deny sy ny mpianatra Les commentaires sont fermées. 

Hahemotra ny fanadinana ho an’ny Cntemad 

Noho ny fifanindrian’ny fanadinana bakalorea fihodinana faharoa sy ny fanadinana nasionaly 
an’ny enim-bolana faharoa ho an’ny ivontoeram-pampianarana manao ny fampianarana ampitain-davitra 
amin’ity volana oktobra ity,hahemotra amin’ny fotoana tsy mbola voafaritra izany fanadinana 
hoy ny tale jeneralin’ny Cntemad, Rakotoarison Jean Jaques, omaly. Nisy fanambarana ofisialy 
ho an’ny ray aman-deny sy ny mpianatra 



Les commentaires sont fermées. 

