LALANA DIGUE, RN 7 BEHENJY: OLONA ROA MATIN’NY LOZAM-PIFAMOIVOIZANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/09/2018 

Tetsy amin’ny lalana Digue, maty tsy tra-drano ny mpitondra moto scooter iray, nodomin’ny fiara 
iray. Ankoatra ireo mpandeha enina naratra mafy tao anatin’ny taksiborosy Sprinter, tra-doza 
Behenjy, namoy ny ainy ihany koa ny olona iray. Omaly maraina ny nitrangan’ireo lozam-pifamoivoizana 
samy hafa ireo. 

Nisesy ny lozam-pifamoivoizana, omaly. Maty nodomin’ny fiara 4×4 ny lehilahy iray nitondra moto 
omaly teny amin’ny lalana Digue Andranoambo, tokony ho tamin’ny 4 ora hariva. Araka ny fanazavana 
teny an-toerana, noho ny fisongonana fiara teo alohany ka nifanenany tamin’ny fiara 4×4 iray ny 
ity lehilahy ity. Mafy ny fifandonana ka vaky mihitsy ny aroloha teny amin’ilay mpitondra moto. 
mihitsy ny lohany ary nitarika ny fahafatesany izany. Fantatra fa nitsoaka avy hatrany ilay fiara 
taorian’izay. Tonga teny an-toerana ny polisy, ary efa nandray an-tanana ny famotorana. 

Omaly ihany koa, nisehoana lozam-pifamoivoizana nahafatesana olona iray tany amin’ny RN7 PK 
Mandikanamana, fokontany Ihazolava, kaominina Behenjy, tokony ho tamin’ny 7 ora maraina. Taksiborosy 
iray mampitohy an’Antananarivo sy i Fianarantsoa no nandeha mafy ka nivadika teo afovoan-dalana. 
vitan’izay anefa, nidona tamin’ny fiara 4×4 nijanona teo anoloany izy io. Ilay fiara 4×4 izay niandry 
lalana halalaka satria tsy omby ny tetezana. Vokatr’io fifandonana io, nifatratra tany amin’ny 
nifanena taminy niditra teo amin’ilay tetezana indray ilay fiara 4×4. Enina ny olona naratra tamin’izany, 
nisy iray maty kosa rehefa tonga tany amin’ny hopitaly Ambatolampy. 

Hatramin’ny Karandalana, nahafaty olona 

Niharan-doza ihany koa ny taksiborosy Karandalana tany amin’ny fokontany Talakimaso, kaominina 
Karandalana avy any Ambovombe hiakatra Antananarivo no nidona tany amin’ny sisin-dalana. Vokatry 
dona mafy, 25 ny naratra. Teny an-dalana ho any amin’ny hopitaly, maty ny vehivavy iray. Voalaza 
niteraka io loza io ny olana teknika. 

Amin’ny ankapobeny, vokatry ny fandehanana mafy, tsy fitandremana ny mahatonga ny loza. Lahitokana 
aina, mila mitandrina ny rehetra. Misy hatrany ny fanentanana ataon’ny mpitandro filaminana, 
samy mpampisa fiara fitaterana, ny mpandeha, saingy miseho ihany ny loza. Sarotra ny mifehy ny 
sy ny moto, sa ny olona no sarotra ny fahatsapany tena? 



Les commentaires sont fermées. 

