MARAOKA: HAMAHA NY OLAN’NY MPIANATRA NY FISIAN’NY MASOIVOHO | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/03/2019 

Nankasitrahan’ny mpianatra malagasy ny hametrahana masoivoho. Nanokana fotoana manokana ho 
Malagasy monina sy mianatra any Marrakech, Maraoka, ny delegasiona tarihin’ny minisitry ny Raharaham-bahiny, 
Naina, omaly. “Hanampy anay amin’ny fikaroham-bahaolana amin’ny fianaranay aty ny fisian’ny 
malagasy… Mpanelanelana ny Malagasy aty ivelany sy ny fanjakana amin’ny ankapobeny ny masoivoho 
ho mora ny ahitana vahaolana raha tojo fahasahiranana. Lavitra loatra ny masoivohontsika misahana 
Maraoka any Dakar”, hoy izy ireo. Nahafaly azy ireo izao fitsidihan’ny minisitra tany an-toerana 
Nahafahana namelabelatra ny fiaimpiainan’ny Malagasy any Maraoka. Teo koa ny nahahenoan’izy 
ny hametrahana masoivoho malagasy amin’ity firenena ity. Nihaino ary nampanantena fa hampita 
hafatra any amin’ny minisitera misahana ny mpianatra any ivelany, izany hoe, ny minisiteran’ny 
ambony, ny minisitra. Handray ny andraikitra mifanandrify aminy koa ny departemanta sahaniny. 
misy rahateo ny sampandraharaha mikarakara ny zanaka malagasy any ivelany, ampifandraisana 
hatrany amin’ireto mpianatra ireto. 

Anjara birikin’ny mila ravinahitra any ivelany… 

Nampahafantaran’ny delegasiona tamin’izy ireo koa ny vaovao sy ny fivoaran’ny toe-draharaha 
Madagasikara. Anisan’izany ny tokony ho anjara birikin’ny Malagasy mila ravinahitra any ivelany 
fampandrosoana ny firenena, ny programanasan’ny fitondrana ankehitriny. Tsiahivina fa manana 
ireo mpianatra malagasy any Maraoka ka hitondra ny anjara birikiny amin’ny hahazoan’izy ireo 
fankatoavan’ny fanjakana any an-toerana. Nampirisika ireo Malagasy any Maraoka hijoro ho fanilon’i 
aty ivelany ny minisitra mba ho rehareha sy tena ho “Ambasadaoro mendrika” ary hitondra ny laza 
firenentsika izy ireo any an-tany lavitra any. 

Marihina fa manodidina ny 30 eo ho eo ireo teratany malagasy any an-toerana ka mpianatra ny 28 ary 
ravinahaitra any kosa ny roa. 





Les commentaires sont fermées. 

