KIDNAPPING : MITAKY FANDRAISAN’ANDRAIKITRY NY FANJAKANA NY CFOIM | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/01/2018 

Tandidomin-doza ny mpampiasa vola vahiny eto amintsika. Misintona lakolosy ho an’ny fanjakana 
CFOIM amin’ny ady atao amin’ny fakana an-keriny karana mizaka ny zom-pirenena frantsay eto amintisika. 
misy farany izy ity… 

Namoaka fanambarana indray ny Collectif français d’origine indienne de Madagascar (CFOIM) manoloana 
fakana an-keriny farany teo. Mitaky ny fandraisan’ny fanjakana fepetra haingana, ary mitaky 
hampitsaharana ny fakana an-keriny izy ireo. Nisy hatrany ny resaka nataon’ny CFOIM tamin’ny 
eto amintsika momba ny firongatry ny fakana an-keriny, izay nilazan’izy ireo fa anisan’ny firenena 
ho an’ny mpampiasa vola i Madagasikara. 

Voalazan’ny CFOIM hatrany fa nahatratra enina ny fakana an-keriny ireo teratany karana mizaka 
zom-pirenena frantsay teto an-dRenivohitra tao anatin’ny 10 vola no mankaty. Anisan’izany, 
farany teo, teny Antanimena, izay nakana an-keriny, karana 68 taona, tompona fivarotana volamena 
eto amintsika. Ity farany izay mbola tsy votsotra eny am-pelatan’ny jiolahy. Ny mpitandro filaminana 
fa tsy mbola manam-baovao. Ny karana nalaina an-keriny talohan’ity teny Antanimena ity, 21 andro 
aorina vao votsotra. Aiza ho aiza ny fahakingan’ny mpitandro filaminana? 



Araka ny filazan’ny CFOIM ihany, olona nahavita foifanana komando ireo naka an-keriny teny Antanimena 
ny hita tamin’ny sary. Niarahan’ny rehetra nahita tokoa izany, nitondra Kalachnikov koa ny sasany. 
sivily iza, raha tsy nahazo fiofanana tamin’ny mpitandro filaminana, na sanatria mpitandro filaminana 
mahavita fihetsika sy mampiasa fitaovana toy ny an’ny komando ireny? Mety misy ny firaisana tsikombakomba 
raharaha fakana an-keriny ity. Amin’ny fotoana tsy mampihetsika ny mpitandro filaminana, na 
manao fisafoana, no itrangan’ny asan-jiolahy. Fifandrifian-javatra izany sa efa tetika atao? 
ny vokatry ny fanadihadian’ny mpitandro filaminana ny rehetra momba ity raharaha ity. 



Les commentaires sont fermées. 

