KOLIKOLY, FIRAISANA TSIKOMBAKOMBA, FIHOARAM-PEFY…  : HANASA NY LAMBA MALOTONY NY ZANDARIMARIAM-PIRENENA | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/04/2017 

Ambetin-dresaky ny olona any ambanivohitra ny hoe : “Aleo mifanena amin’ny malaso toy izay mifanena 
zandary” noho ny tsy fahatokisan’ny olona ny zandary. Manoloana izany indrindra nandray fepetra 
ny (Seg) vaovao, ny Jly Randriamahavalisoa Girard fa hanao fanadiovana anatiny eo anivon’ny zandarimariam-pirenena 




“Tsy hisy ny fandriampahalemana raha tsy misy zavatra mipetraka sy voalamina. Hanadio ny ato anatinay 
ka tena hanao ny asany tokoa ny zandarimariam-pirenena fa tsy hisy intsony ny zandary hanao asan-dahalo 
hiray tsikombakomba amin’ny dahalo. Izay minia manao asa mandoto ny zandary dia efa nisafidy tsy 
anisan’ny fianakaviamben’ny zandary intsony. Izany ny tarigetra ary izay no ifotorako”, hoy 
Sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimariam-pirenena (Seg) vaovao, ny Jly Randriamahavalisoa 
nandritra ny valandresaka ho an’ny mpanao gazety teny amin’ny birao fiasany eny Betongolo, omaly. 
fa ny zandarimariam-pirenena dia miaramilan’ny lalàna. Mitaraina mafy ny tantsaha amin’izao 
izao noho ny antony roa : ao ny fandravana feno habibiana ataon’ny malaso. Ao koa ny ataon’ny zandary 
manao asa mifanohitra amin’ny maha zandary azy. Mba hahafahantsika mandamina ity tanintsika 
dia tsy maintsy ny ato anatiny aloha no alamina. Araka ny nambarany hatrany, natao hiaro ny vahoaka 
ny fananany ny zandary ka izay mihoa-pefy mandika izany dia tsy ao anatin’ny fianakaviamben’ny 
Tsy natao ho fitadiavam-bola ny asan’ny zandarimaria na natao hanaporetana ny tantsaha, handravana 
fananany amin’ny fomba tsy mendrika. 

Tena hanadio tanteraka… Midika izany fa tena hanadio sy hanohy ny ezaka vitan’ny teo aloha ny Seg vaovao manoloana ny kolikoly 
ny fihoaram-pefy ataon’ireo saonjo iray lohasaha ka mety handratsy endrika ny fianakaviamben’ny 
Nohitsiany mihitsy aza fa hoe ny malaso no tsy azo tenenina fa ny zandary manao ny asan’ny malaso 
efa fantany ny hiandry azy. “Tsy maintsy averina sy porofointsika zandary fa olona nisafidy hiaro 
vahoaka isika fa tsy natao hampijaly azy. Tsy hisy intsony ny hoe aleo mifanena amin’ny malaso toy 
mifanena amin’ny zandary. Tsy misy afa-tsy izay ny fomba hiadiantsika amin’ny malaso”, hoy izy. Teo aloha teo, tsikaritra fa voasaringotra hatrany ny sasany amin’ireo zandary na amin’ny asan-jiolahy 
na amin’ny trafikana fitaovam-piadiana toy ilay nitranga tany Fenoarivo Atsinanana, ny volana 
lasa teo. Les commentaires sont fermées. 

Tena hanadio tanteraka… 

Midika izany fa tena hanadio sy hanohy ny ezaka vitan’ny teo aloha ny Seg vaovao manoloana ny kolikoly 
ny fihoaram-pefy ataon’ireo saonjo iray lohasaha ka mety handratsy endrika ny fianakaviamben’ny 


Nohitsiany mihitsy aza fa hoe ny malaso no tsy azo tenenina fa ny zandary manao ny asan’ny malaso 
efa fantany ny hiandry azy. “Tsy maintsy averina sy porofointsika zandary fa olona nisafidy hiaro 
vahoaka isika fa tsy natao hampijaly azy. Tsy hisy intsony ny hoe aleo mifanena amin’ny malaso toy 
mifanena amin’ny zandary. Tsy misy afa-tsy izay ny fomba hiadiantsika amin’ny malaso”, hoy izy. 

Teo aloha teo, tsikaritra fa voasaringotra hatrany ny sasany amin’ireo zandary na amin’ny asan-jiolahy 
na amin’ny trafikana fitaovam-piadiana toy ilay nitranga tany Fenoarivo Atsinanana, ny volana 
lasa teo. 



Les commentaires sont fermées. 

