RAHARAHA KIDNAPPING – TOAMASINA: NAHAZO FAHAFAHANA VONJIMAIKA I HAJANIRINA DINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/03/2019 

Nomen’ny fitsarana Ambony Toamasina fahafahana vonjimaika i Manantena Hajanirina Dina, afakomaly 
teo aza ny fanakanana nataon’ny fampanoavana amin’ny fitsarana ambaratonga voalohany ao Toamasina… 

Niala tao Toamasina ary niakatra aty an-drenivohitra ity mpanao politika voasaringotra ary voarohirohy 
atidohan’ny “kidnapping” ao Toamasina. Nilaza ireo olona akaiky ity lehiben’ny mpanao “kidnapping” 
fa samy tsy nanampo izao nahazoany fahafahana vonjimaika ka nivoahany ny fonjan’Ambalatavoahangy 
Etsy ankilan’izany kosa, mihorohoro tanteraka ny fianakavian’ilay teratany karana antsoina 
Mohamed Arman Kamis, karana mpandraharaha tompon’ny orinasa tsy miankina “trans Fy” izay nalain’ireo 
an-keriny ny volana novambra 2018 lasa teo tao amin’ny toeram-piasany ao Ampasimazava Toamasina. 
zandary fa isan’ireo atidoha nikotrika ity raharaha fakana an-keriny ity i Manantena Hajanirina 
Avotry ny zandary teo am-pelatanan’ireo mpaka an-keriny kosa ity teratany karana ity, ny 26 novambra 
tao Mangarano faharoa ka nanao tohivakana ny fisamborana taorian’izay. Vokany, voasambotra 
Antsirabe ny 29 novambra 2018 i Manantena izay nohamafisin’ny zandary fa tena lehiben’ireo mpaka 
Niakatra teny anivon’ny fitsarana ambaratonga voalohany ny raharaha ka naiditra am-ponja vonjimaika 
taorian’izay. Nanitrikitrika ny tonian’ny mpampanoa lalàna eo anivon’ny fitsarana ambaratonga 
ao Toamasina, Rajaonah Thierry tao amin’ny lapan’ny fitsarana ambony Toamasina, ny 7 desambra 
fa tsy hamela fotsiny izao fahafahana vonjimaika ho an’ireo mpaka an-keriny. 

Basy sy bala tao amin’ny sekolin’ny zandarimaria Ambositra… 

Tratra niaraka tamin’ireo jiolahy ny fitaovam-piadiana mahery vaika izay voalazan’ny zandary 
basy sy bala isan’ireo very tao amin’ny sekoly zandarimariam-pirenena ao Ambositra. Tsy mbola 
ity raharaha ity saingy izao izy nahazo fahafahana vonjimaika izao. fantatra fa kandidà depiote 
toerana ao amin’ny distrikan’Ifanadiana i Manantena Hajanirina Dina amin’ny fifidianana solombavambahoaka 
hatao ny 27 mey 2019 ary lisitra tsy miankina no irotsahany. Nahavariana ny rehetra ihany ny nahatafiditra 
tao anatin’ny lisitr’ireo ho fidiana. Fantatra fa efa misy ny fitoriana manafoana ny filatsahan-kofidiany 
kioa eny amin’ny fitsarana avo momba ny lalam-panorenana (HCC). 



Les commentaires sont fermées. 

