VAO AVY NIVOAKA NAMANGY FASANA…  : DIMY LAHY NIRONGO KALACH NAKA AN-KERINY ZANAKA KARANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/05/2017 

Teo anatrehan’ny fianakaviany, raha iny izy ireo nirava avy nandevina teny Ilafy iny indrindra, 
antoandro, no nalain’ny jiolahy dimy lahy, nirongo basy Kalachnikov an-keriny ny tovolahy zanaka 
mpandraharaha sady tompona orinasa lehibe maro eto an-dRenivohitra. 



Jiolahy nisaron-tava sy nitondra basy Kalachnikov nandeha fiara Mazda Berline iray miloko mainty 
tompon’antoka tamin’ity fakana an-keriny zanaka karana iray 27 taona avy namangy fasana niaraka 
fianakaviany teny Ankadikely Ilafy, omaly antoandro. Araka ny loharanom-baovao voaray, efa 
paika tanteraka ny fomba nakan’ireo jiolahy ilay zanaka karana tamin’io fotoana io. Ny sasany 
olon-dratsy, niandry teo ivelan’ny vavahady miditra ny fasana, ny hafa kosa naka azy teo imason’ny 
Nanapoaka basy nampitahotra ny fianakaviany ireo jiolahy nandritra ity fakana an-keriny ity. 
tsy nisy nanam-po na inona na inona rahateo ny fianakaviany ka tsy afa-nanoatra manoloana ireo 
mitam-piadiana mahery vaika. Araka ny fantatra nisy polisy roa lahy niambina ny fianakaviana. 
vokatry ny tifitra nataon’ireo jiolahy kosa ny iray tamin’ireo polisy roa lahy ireo. 

Nampidirin’izy ireo tao anatin’ilay fiara Mazda Berline iray ity zanaka karana ity ka nentin’izy 
nihazo ny lalana mankany Analamahitsy. 

Nahazo loharanom-baovao ny zandary avy ao amin’ny borigadin’Ankadikely momba ity raharaha ity 
nidina haingana teny an-toerana. Efa tafaporitsaka kosa ireo olon-dratsy. 

Lasibatra hatrany ny zanaka karana… Nandray ny andraikiny avokoa ireo zandary avy ao amin’ny borigady manodidina, Sabotsy Namehana, 
Ambohimangakely ary Soamanandrariny nanao sakana amin’ny lalana mety handalovan’ireo olon-dratsy. 
fikarohana avy hatrany ireo faritra mety ahina hiafenan’ireo jiolahy teny amin’ny manodidina 
kosa ny zandary avy ao amin’ny borigadin’Ankadikely. Tsiahivina fa nalain’ny jiolahy an-keriny toy izao koa teo am-piandrasana fiara mpitatitra mpianatra 
hianatra eny amin’ny Lycée Français ny zanaka karana iray antsoina hoe Firoze Nourbhay, 16 taona, 
12 marsa 2017 lasa teo teny Andranomena. Nirefodrefotra koa ny poa-basy tamin’io fotoana ka nahavoatifitra 
iray mpandamina fifamoivoizana eny an-toerana. Nisy ny antso fanaraina ho an’ny governemanta Malagasy nataon’ny fikambanan’ireo karana monina 
amintsika manoloana ity raharaha fakana an-keriny nahalasibatra ny teratany karana ity. Niray 
hatrany ireo fianakaviamben’ny Karana taorian’izay ka niafara tamin’ny fanakatonan’izy ireo 
tranombarotra an’ny Karana rehetra na teto an-dRenivohitra izany na tany amin’ny faritra ho mariky 
firaisan-kina manoloana ny raharaha fakana an-keriny. Les commentaires sont fermées. 

Lasibatra hatrany ny zanaka karana… 

Nandray ny andraikiny avokoa ireo zandary avy ao amin’ny borigady manodidina, Sabotsy Namehana, 
Ambohimangakely ary Soamanandrariny nanao sakana amin’ny lalana mety handalovan’ireo olon-dratsy. 
fikarohana avy hatrany ireo faritra mety ahina hiafenan’ireo jiolahy teny amin’ny manodidina 
kosa ny zandary avy ao amin’ny borigadin’Ankadikely. 

Tsiahivina fa nalain’ny jiolahy an-keriny toy izao koa teo am-piandrasana fiara mpitatitra mpianatra 
hianatra eny amin’ny Lycée Français ny zanaka karana iray antsoina hoe Firoze Nourbhay, 16 taona, 
12 marsa 2017 lasa teo teny Andranomena. Nirefodrefotra koa ny poa-basy tamin’io fotoana ka nahavoatifitra 
iray mpandamina fifamoivoizana eny an-toerana. 

Nisy ny antso fanaraina ho an’ny governemanta Malagasy nataon’ny fikambanan’ireo karana monina 
amintsika manoloana ity raharaha fakana an-keriny nahalasibatra ny teratany karana ity. Niray 
hatrany ireo fianakaviamben’ny Karana taorian’izay ka niafara tamin’ny fanakatonan’izy ireo 
tranombarotra an’ny Karana rehetra na teto an-dRenivohitra izany na tany amin’ny faritra ho mariky 
firaisan-kina manoloana ny raharaha fakana an-keriny. 



Les commentaires sont fermées. 

