MANDROSEZA: IKOIZANA AMIN’NY HALATRA MOTO, TRATRAN’NY POLISY I BOLO KELY | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/05/2019 

Tratran’ny polisy avy ao amin’ny CSP2 Ambohijatovo teny amin’ny faritra Mandroseza ny jiolahy 
amin’ny halatra moto fantatry ny maro amin’ny anaram-bosotra hoe Bolo kely… 

Jiolahy efa fanta-daza eny amin’ny kaomisarian’ny polisy izy ity ary tratra niaraka taminy koa 
roa lahy mpivarotra moto halatra. Nanao hetsika manokana hamongorana ny fangalarana moto eny 
fari-piadidiany ny CSP2 Ambohijatovo manoloana ny fitarainana maro voaray sy ny angom-baovao 
azo ny polisy. Ny 11 mey 2019 lasa teo raha nanao fisafoana mandeha fiara teny Mandroseza tokony 
tamin’ny 4 ora maraina ny polisy, nifanena tamina telo lahy nanosika moto teny amin’ny arabe izay 
dia nanao tari-dositra avy hatrany raha vao nahita ireo polisy. Narian-dry zalahy teo koa ny moto 
ny kitapony. Scooter Yamaha ZR Evolution sy moto Honda 125 iray izay mbola tsy fantatra ny tompony 
hita teo, araka ny tatitra avy amin’ny polisy. Rehefa nosavaina izany, nahitana “pince coupante” 
akanjo ary telefaonina finday. Tamin’ny alalan’io telefaonina io no nahafahana nanara-dia an’i 
Kely sy namandrihana azy ka nahasamborana azy. Eo am-pikarohana an’i Lala sy i Kelly, naman’i Bolo 
kosa ny polisy. 

Jiolahy efatra voarohirohy amina halatra moto sy bisikileta 

Araka ny fanazavan’ny polisy, nisy olona tonga nitaraina tao amin’ny polisy ao Antaniavo nilaza 
very nisy nangalatra ny bisikiletany napetraka teo anoloan’ny fivarotana zava-pisotro eny Ankazomanga. 
ny andraikiny avy hatrany ny polisy ka niroso tamin’ny fikarohana tamin’io fotoana io ihany. Nahitam-bokany 
hita tao amin’ny trano fivoahana eo ampitan’ilay “bar” io bisikileta io. Efa tambajotra goavana 
ry zalahy ireto satria ny sasany, maka ilay bisikileta sy manitrika izany ao anatin’ilay trano 
Ny jiolahy roa hafa kosa avy eo, maka izany ao amin’ilay “bar” ka mamindra azy eo amin’ny fiantsonana 
hafa eo ampitan’ity “bar” ity. Ny ambiny kosa, maka ilay zavatra nangalarina avy any ivelany. Nohamafisin’ny 
fa ireto jiolahy ireto no aniasan’ny mpangalatra moto sy bisikileta mipetrapetraka eny amin’iny 
Ankazomanga iny. 



Les commentaires sont fermées. 

