« NY ASAKO RAHAMPITSO »: ORIENTATION PROFESSIONNELLE POUR 5.000 LYCÉENS | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 26/03/2018 

Un bilan positif. Pendant quatre jours, 5.441 élèves des 104 classes de seconde dans neuf lycées 
la capitale et Antsirabe ont pu bénéficier des séances d’orientation professionnelle dans le 
de « Ny asako rahampitso », organisé du 20 au 23 mars dernier par le Rotary club Antananarivo Ainga 
en partenariat avec le ministère de l’Education nationale (Men). 

« Un bilan qui dépasse largement celui de l’an dernier où 4.000 lycéens ont pu être ciblés », a indiqué 
présidente de RCAA, Eliette Ravalisaona, lors de la cérémonie de clôture de l’événement, dans 
soirée de vendredi au Lycée moderne d’Ampefiloha (LMA). D’ailleurs, cette statistique connaîtra 
une évolution dans la mesure où la situation pour les deux lycées, notamment celui de Toamasina 
de Mahajanga, reste à savoir dans la mesure où les séances de partage avec les professionnels dans 
domaine et les lycéens sur les lieux n’auront lieux que demain. 

Le Men n’a pas manqué de reconnaître toutes les parties prenantes qui ont contribué à la réussite 
telle initiative, qui a permis aux élèves cibles d’avoir d’ores et déjà de plus amples connaissances 
les étapes qu’ils doivent suivre pour qu’ils puissent concrétiser leurs carrières envisagés. 
ce cadre, les quelque 344 intervenants qui ont contribué dans l’atteinte de cet objectif, en indiquant 
chemins à suivre à ces lycéens, ainsi que les membres du RCAA et du Rotaract club Faneva, ont reçu 
certificats de reconnaissance. A l’occasion de cette cérémonie, le RCAA a déjà lancé un appel à 
les parties prenantes et les nouvelles partenaires d’apporter leur contribution dans la 14e édition 
« Ny asako rahampitso », qui se tiendra l’an prochain. 



Les commentaires sont fermées. 

