KIDNAPPING AO TOAMASINA : MANDRAHONA HANAO VALIFATY IREO MPAKA AN-KERINY. | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/01/2016 

Miainga any ny resaka valifaty! Milaza ny hamotsotra an’ i Arnaud fa hanatanteraka valifaty amin’ny 
aman-dreniny sy ny zandarin’ny Gsis kosa ny mpaka an-keriny. Ny mpitsara etsy andaniny, mampiaka-peo 
fisavana ny tranon’izy ireo. Miakatra ny hafanana. 

Araka ny loharanom-baovao marim-pototra voaangona manodidina ny raharaha kidnapping ao Toamasina 
ny alahady teo, nilaza fandrahonana tamin’ny alalan’ny “SMS” tonga tamin’ny findain’ny renin’ 
Arnaud ireo mpaka an-keriny mbola mihazona azy. Midika izany fa mbola velona soa aman-tsara ity 
tsy manan-tsiny ity? 

“Havotsotray ny zanakareo fa ho baombaridenay kosa ny tranonareo sy ireo Giss“, hoy ny “SMS”. Ny 
hatrany no nilaza fa ny 31 desambra teo, hitan’ ireo mpaka an-keriny mitsangantsangana teo an-tokotaniny 
renim-pianakaviana ity ary nohamafisin’izy ireo tamin’ny alalan’ny SMS hatrany izany. Fihetsika 
fa tsy lavitra io fokontany io ireo olon-dratsy, ary manaraka sy mahita isan’ andro ny fianakavian’ 
Arnaud ry zareo. 

Andanin’izany anefa, milaza Atoa Arland, rain’i Aranud, fa tsy mahafantatra velively izany vaovao 
“Tsy fantatray hoe iza no mamoaka izany fa raha ny “conversation” farany tamin’ireo olona milaza 
mitazona an’i Arnaud, mbola manamafy ny fitakiany vola 1 500 000 euros izy ireo hatreto aloha. Mety 
fiady ihany koa izany satria efa mihabetsaka ireo naman-dry zalahy voasambotra ka sahirana izy”, 
izy. 



Tranona mpitsara dimy voasava, nampiaka-peo ny mpitsara 

Fivoriana indroa miantoana kosa, niseho tetsy amin’ny lapan’ny fitsarana ambony Toamasina omaly 
Na teo aza ny fialan-tsasatry ny fitsarana, vory lanona avokoa tao amin’ny efitrano faharoa fanaovana 
ampahibemaso fitsarana ambony, ny tapak’andro maraina ireo mpitsara notarihin’ny tonia mpampanoa 
fitsarana ambony, Andriamihangy Georges. Ho an’ ireto mpitsara, nitondra fitarainana tamin’ny 
izy ireo manoloana ny fikarohana ireo jiolahy mpaka an-keriny fa saika iharan’ny tsy zakany amin’ny 
fikarohana an’ ireo olon-dratsy ihany koa ny mpitsara satria efa tsy latsaky ny dimy izay no voasava 


Vokany, nampiantso ny OMC ny tolakandro ny tonia mpampanoa lalàna fitsarana ambony ary nampihaonina 
mpitsara, izay nitondra ny alahelony amin’ny fisavana trano mahazo ny namany. Manahy ny mbola 
amin’ny hafa koa ireto mpitsara. Ho an’ny roa tonta, tokony hojerena manokana ny fomba fanatanterahana 
ary hatsaraina ny fomba fiasa. Andaniny, amin’ ireo mpitandro ny filaminana manatanteraka ny 
mazava ny azy fa tsy misy olona ambonin’ny lalàna. Faharoa, miankina amin’ny fomba fanondroan’ny 

tambajotram-pifandraisana ” localisation appel“, ary fahatelo, fisavana trano hahazoan-dalana 
tonia mpampanoa lalàna fitsarana ambaratonga voalohany no hahafaha-mananteraka izany. “Tsy 
rahateo trano misy soratra hoe “mpitsara ato” ka tsy misy ahafantarana 

azy”, hoy hatrany ny fanampim-panazavana voaangona. Mbola hitohy ity fihaonana ity… 





Les commentaires sont fermées. 

