TSY NAVELA HANAO FITSARAM-BAHOAKA: ANDIAN’OLONA MAROBE SAIKA HANDORO NY TOBIN’NY ZANDARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/12/2019 

Nalaky voafehin’ireo zandary ao Lokomby Manakara ihany ireo andian’olona marobe nikasa handroba 
handoro ny tobin’ny zandary, ny faran’ny herinandro teo. Nikasa hiditra an-keriny hanao amboletra 
fitsaram-bahoaka tao amin’ny tobin’ny zandary ireto andian’olona marobe ireto, saingy voasakan’ireo 
tamin’ny alalan’ny tifi-danitra izany ka tsy tontosa ny fikasan’ireo andian’olona anjatony 
Araka ny fampitam-baovao voaray avy any an-toerana, nitrangana vonoan’olona tao Vohitrapanga, 
Ambalaroka, distrikan’i Manakara, ny 25 novambra 2019, antony nitarika ny olana. Voasambotry 
zandary ilay nahavanon-doza tamin’ity vonoan’olona ary efa natolotra ny fitsarana. Manana ny 
anefa iny faritra iny ka na inona na inona didy avoakan’ny fitsarana, tsy maintsy manolotra omby 
an’ny fianakavian’ny maty ny ray aman-drenin’ilay nahavanon-doza. Tonga tao amin’ny toerana 
hoe Marokorika sy tao Soamiafana, distrikan’i Manakara, nikaroka ny rain’ilay nahavanon-doza 
andian’olona marobe avy any Ambalaroka, saingy tsy nahita ilay olona notadiavin’izy ireo. 

Nasain’ireo zandary nisava tao amin’ny toby … 

Tezitra, noho izany, izy ireo ka nopotehin’ireo andian’olona ny tranon’ny ray aman-drenin’ilay 
ny zoma teo. Nametraka fitoriana ao amin’ny zandary avy ao amin’ny GAPJ noho izao fanapotehana 
tranony izao ny rain’ilay tovolahy nahavanon-doza. Ny faran’ny herinandro teo, nisy andian’olona 
any Vohitrapanga nirohotra nihazo ny “poste avancé”-n’ny zandary haka ny ray aman-drenin’ilay 
hanaovana fitsaram-bahoaka. Nasain’ireo zandary nisava tao an-trano anefa ny solontenan’ireto 
saingy tsy nahita ilay olona notadiavin’izy ireo. Tsy nionona tamin’izany izy ireo fa niroso tamin’ny 
handoro ny tobin’ny zandary. Tsy namela ireo olona hanatanteraka ny fikasan-dratsiny anefa ny 
fa nandray fepetra avy hatrany tamin’ny alalan’ny fanaparitahana ireto andian’olona marobe 
Tsy nisy ny naratra na namoy ny ainy tamin’ity fikasana hanao fitsaram-bahoaka ity. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















