ANDASIBE AMPEFY  : FAHOMBIAZANA NY FANDIDIANA CATARACTE IREO OLONA MIISA 104 | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/06/2018 

Tontosa ny andiany fahatelo amin’ny fandidiana cataracte, ireo mponina ao Andasibe Ampefy. Hetsika 
fikambanana tsy miankina Change Onlus Madagascar sy ny Monaco Aide et Présence. 

Fahombiazana, ny andiany fahatelo, tamin’ny fandidiana cataracte, maimaim-poana, nokarakarain’ny 
Onlus Madagasar sy ny Monaco Aide et Présence. Hetsika natao ny 22 ka hatramin’ny 31 eay, lasa teo, 
amin’ny hopitaly centre medico-chirurgical St Paul Ampefy (CMC). 

Betsaka ireo marary no sitrana tanteraka. Anisan’izany, i Nomenjanahary Arthur Liva, zazalahy 
taona, mipetraka any Anosibe Ifanja. Jamba teo amin’ny faha-5 taony izy, noho ny dona nahazo ny 
tamin’ny filalaovana bararata. “Faly aho ary misaotra an’Andriamanitra, fa sitrana ary mahita 
Hiverina hianatra toy ny ankizy rehetra izany aho. Ilay tsindrona voalohany fotsiny no henoko 
fa ny sisan’izay tsy nisy reko, intsony”, hoy izy naneho ny hafaliany. 

Nitarika ny fandidiana, ireo mpitsabo Italiana sy Frantsay ary Monegaska, nahitana “chirurgien 
sy “major de bloc”, ary “infirmier de bloc”, nisahana ny fikarakarana ny fitaovana sy fanadiovana 
Nanampy azy ireo, maimaim-poana ihany koa ireo dokotera avy amin’ny hopitaly Ravoahangy Andrianavalona, 
an-dRabenjarison Franklin (Anesthesiste reanimation) sy Rafanomezantsoa Rindra (Ophtalmologiste) 
Razafindraibe Faneva (Anesthesite). 



Nilaza, i Jean Marc Riss (Medecin ophtalmologiste) avy any Monaco, anisan’ireo mpitsabo nanao 
fandidiana fa afa-po, tamin’ity andiany fahatelo ity. 

“Tsy nisy ny fahasarotana, tamin’ireo nodidiana fa nizotra tsara. Tratra ny tanjona, tamin’ity 
ny fiaraha-mientana teo amin’ny mpitsabo Malagasy sy ireo avy any Eoropa. Hiankina amin’ny vahoakan’Ampefy, 
ho tohiny amin’ny volana septambra”, hoy i Jean Marc Riss. Taorian’ny fandidiana, niverina nanao 
ny 1 jona lasa teo, ireo marary rehetra. Samy nizarana solomaso avokoa izy ireo, taorian’ny fandidiana, 


Raha tsiahivina, nisy ny fitiliana ny soritra aretina mialoha, natao tamin’ireo vahoaka ny 7, 
9, 14, 15, 16 may lasa teo ka olona 185 no nahitana cataracte, izay nanaovana fanentanana. Marihina 
olona 104 mianadahy mianaka, avy ao Andasibe Ampefy, no nodidiana cataracte, tamin’ity andiany 
ity, ka 7 taona ny zandriny indrindra raha 84 taona kosa ny zokiny. 



Les commentaires sont fermées. 

