CHRR AMBOVOMBE: ZAZA TELO MATY TAO AMIN’NY CRENI | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/07/2017 





Miasa mafy ny mpanentana ara-pahasalamana eny ifotony ao amin’ny Crenam ka tsy tonga eny amin’ny 
intsony ny zaza tratran’ny tsy fanjarian-tsakafo ao Ambovombe. 



Tao anatin’ny herinandro, tsy nisy zaza tratran’ny tsy fanjarian-tsakafo mahery vaika miaraka 
fahasarotana noraisina an-tanana ao amin’ny centre de récupération et d’éducation nutritionnel 
(Creni) ao amin’ny CHRR Ambovombe, araka ny fanazavan’ny tomponandraikitry ny fanjarian-tsakafo 
sampandraharaham-paritra misahana ny fahasalamana ao Androy, Retofa Germaine. Azo ambara fa 
ny tsy fanjarian-tsakafo amin’ny ankapobeny. Efa voaray an-tanana mialoha eny amin’ny Crenas 
anivon’ny CSB sy Crenam ao anatin’ny fokontany ny tsy fanjarian-tsakafo ka tsy tonga amin’ny Creni 


Ny volana janoary ka hatramin’ny jona lasa teo, 35 ny zaza tratran’ny tsy fanjarian-tsakafo niditra 
amin’ny Creni. 31 tamin’ireo nalefa eny amin’ny Crenas nanohy ny fitsaboana, telo sitrana, telo 
kosa maty. Ireo eo anelanean’ny 24-59 volana no tena tratrany indrindra rehefa amin’ny volana 
hatramin’ny avrily, fotoan’ny maitsoahitra. Misy maty ny zaza voan’ny tsy fanjarian-tsakafo 
an-tanana noho ny aretina mahazo azy ka mamparefo ny fahasalamany. Zaza iray tratran’ny tsimokaretina 
Sida no namoy ny ainy satria sady voan’ny fivalanana izy no niampy aretina tiberkilaozy koa. 



Omena ronono sahaza sy fanafody 

Maimaimpoana ny fitsaboana ny zaza voan’ny tsy fanjarian-tsakafo ao amin’ny hopitaly. Mahazo 
sy bodofotsy koa ny reny. Dimy ka hatramin’ny 13 andro no karakaraina ao amin’ny Creni ny zaza arakaraka 
fivoaran’ny lanjany sy ny fahasalamany. 

Indraindray rehefa mitombo lanja ny zaza, alefa amin’ny Crenas akaiky azy izy ireo hanohy ny fitsaboana. 
nefa ireo miverina eny amin’ny Creni indray satria tsy ampy ny sakafo any an-tokantrano ka mihen-danja 
ilay zaza. 

Rehefa tonga ao amin’ny hopitaly, omena ronona sahaza miaraka amin’ny fanafody plumpy nut ilay 
Manome ny fanafody sy ny ronono ary ny fitaovana rehetra amin’ny fanaraha-maso ny fitombon’ny 
(fandanjana, metatra) ny Unicef. Misy toeram-pitehirizana fanafody sy fitaovana ao amin’ny 
Ambovombe niasa nanomboka ny taona 2015. Napetraka izany hamatsiana ny distrika rehetra ao Androy 
ny distrika any Anosy ary ny distrika roa ao Atsimo Andrefana. Maharitra hatramin’ny enim-bolana 
tahirim-panafody sy ronona ary fitaovana 37 t 500. 



11% ny tahan’ny tsy fanjarian-tsakafo mahery vaika 

Ho an’ny faritra Androy, ny taona 2017, nahatratra 11% ny tahan’ny tsy fanjarian-tsakafo mahery 
araka ny fanadihadiana ary tafiditra ao amin’ny sokajy fanairana. 

Manana CSB 74 ahitana Crenas ny faritra ary mandeha avokoa izy ireo, efatra kosa ny Creni. 



Les commentaires sont fermées. 

