LALAM-PIRENENA FAHAROA: VOASAMBOTRA IREO JIOLAHY MPANDROBA KAONTENERA | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/09/2018 

Tratra am-bodiomby, araka ny fitenenana. Noraisim-potsiny, teo anelanelan’i Fanandrana sy 
(lalam-pirenena faharoa), ny jiolahy iray mpandroba kamiao mpitondra kaontenera. Herinandro 
izao, efa voasambotry ny zandary ny namany telo hafa. 

Saron’ny zandary tamin’ iny lalam-pirenena faharoa iny, teo am-pihanihana kamiao mitondra kaontenera, 
tovolahy iray, efa nivonona hamaky kaontenera ka fiara taksibrosy manana ny laharan-taribin’ny 
no niantso vonjy. Nanenjika ilay kamiao ny zandary ka noraisim-potsiny teo ambonin’ny kaontenera 
jiolahy ity. Voalaza fa efa nisy telo lahy hafa voasambotra talohan’izao. Ity fihanihana fiara 
izay efa matetika loatra raha ny any amin’ny lalam-pirenena faharoa. Maro ny efa lasibatra tamin’izany 
nampitaraina ny mpitatitra. Manao andiany mihitsy ireo jiolahy. 

Tsy nijanona teo ny hetsika fa nitohy tamin’ny fanaraha-maso ny tsy fandriampahalemana mampitaraina 
fokonolona ao amin’ny Cité Canada Toamasina. Nisy rahateo ny antso nataon’ny fokonolona ary tonga 
ny zandary ka voasambotra ny roa lahy naman’ny telo lahy efa voasambotra ny herinandro lasa teo. 

“Tsara ny vokatra”, hoy ny mponin’ i Toamasina, saingy zanatrondro fotsiny ireny fa tsy ny trondro vaventy izay tena jiolahy sahy mamono olona sy manao fanafihana mitam-piadiana, tena 
tsy fandriamphalemana sy mampihorohoro fiarahamonina mbola afaka manao ny asany hatreto ary 
mety voasambotra. 



Mampimenomenona ny olona tanteraka ny tsy fandriampahalemana, ary anisany ny ao Toamasina. Anisan’ny 
amin’ny asan-jiolahy ny any an-toerana. Any ny ahitana fanafihana mitam-piadiana matetika, 
an-keriny mahery vaika. Efa nisy ihany ny tratra tamin’ireo, saingy voalaza fa mbola maro tena 
tsy tratra. Anisan’ny nanaovan’ny zandary safidy ampiharana ny hetsika “Fandio” any an-toerana. 
ireo vokatra ireo fa miandry zavatra goavana ny rehetra, toy ny resaka fiparitahan’ny basy, sns. 



Les commentaires sont fermées. 

