TAPAKA MATETIKA NY HERINARATRA…  : VAO MAINKA NIAKATRA NY FAKTIORAN-JIRO ANY TOAMASINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/11/2017 

Saika ahitana fiakarany isam-bolana ny ankamaroan’ny faktioran’ny herinaratra isan-tokatrano 
an’ i Toamasina manokana. Fantatra nandritra ny fanadihadiana natao tamina tokantrano maromaro, 
ny faktioran’izy ireo izany, tetsy amin’ny foiben-toeran’ny Jirama Ampasimazava , nanomboka 
talata, hatramin’ny zoma teo. 

Saika mitovy avokoa ny nambaran’ireo mpanjifa rehetra nanaovana ny fanadihadiana: adiny 8 hatramin’ny 
monja anatin’ny 24 ora no mandeha ny herinaratra nanomboka ny volana aogositra lasa teo. Izany 
tsy nisy fotoana mihitsy nisitraka ny herinaratra 24 ora tsy niato ny mponina nandritra ny volana 
Efa fahavoazana niainan’ny mponina an-taony maro iny, ao Toamasina. Mbola fahavoazana hafa anefa 
tsapan’izy ireo, satria tsy mihena fa vao mainka mitombo ny vola aloa amin’ny faktioran-jiro isam-bolana. 
nanodidina ny 40.000 Ar ny fandaniana nataonay tamin’ny herinanratra nandritra ny taona maro 
aloha, niakatra maherin’ny 52.000 Ar izany nanomboka ny volana aogositra teo. Nandalo ny 70.500 
mahery ny volana septambra ary takafatra 82.800 Ar farany teo. Tsy nisy niova ny fitaovana hampiasanay 
ao an-tokantrano. Vao mainka nihena aza, satria may ny fahitalavitra sy ny vata fampangatsiahana… 
fotsiny io fahatapahan-jiro mihoatra ny rariny io…” hoy ny nambaran’ny mpanjifa iray. 

Mitaraina ny orinasan-tserasera 

Samy mizaka ny fatiantoka amin’ny fahatapahan-jiro lava ny orinasa rehetra ao Toamasina. Manantombo 
fatiantoka izany ireo orinasan-tserasera, noho ny fahasimban’ny fitaovana toa ny “émmeteur”, 
ny fahitalavitra sy ny fampitan’onjam-peo isan-karazany. Lasa zezika nampirongatra ny tsy fandriampahalemana eto Toamasina ihany koa ny fahatapahan’ny 
lavareny, satria dia nisy fiara valo vaky fitatra, vehivavy telo voaendaka, moto roa voaroba ny 
alakamisy 3 novambra teo fotsiny. Tsy nifanalavitra anefa ireo tranga ireo fa teo amin’ny sampanan-dalana 
Mangarivotra hatreny amin’ny trano fandihizana roa mifanila amin’ny bazarin’Ankirihiry may. Tsy handrenesam-peo mba hitondra fanazavana ara-teknika hatreto, ireo tompon’andraikitra 
anivon’ny Jirama eto Toamasina. Manampy trotraka izany ny fahanteran’ny fotodrafitrasan’ny 
sy rano… 





Les commentaires sont fermées. 

