VOKATRY NY TSAHO AMIN’NY HALATRA TAOLAM-PATY…  : ILAY NANAVOTRA ZANDARY INDRAY NO MATIN’NY FITSARAM-BAHOAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/03/2018 

Resaka tsaho sy tsy fifankahazoan-kevitra, niafara tamin’ny famonoana olona… Tompona fiara 
nanavotra zandary taraiky an-dalana, no maty niharan’ny fitsaram-bahoaka, noho ny tsaho sy resaka 
nifankahazo. 

Efa mahina loatra ny vahoaka… Nisy zandary roa avy nanantanteraka iraka tany amin’ny faritra andrefan’ny 
Lopary, ka nisakana fiara izay nandalo. Nanavotra azy ireo ka nanaiky hitondra ireo zandary hiverina 
ny toby any Vangaindrano ny lehilahy iray izay mpamboly sy mpandraharaha, antsoina hoe Fleury. 
roa no nifanarakaraka tamin’io izay samy an’i Fleury saingy ny “mecanicien” no mamily ilay faharoa. 

“Teny an-dalana anefa, teo akaikin’ny tananan’i Betsiraha, nahita gony iray misy taolam-paty 
amoron-dalana izy ireo ka nijanona. Nanao ny tatitra tamin’ny alalan’ny finday tamin’ny kaomanda 
ireo zandary ireo ka araka ny toromarika azony, nampiakarina tao anaty fiara io taolam-paty io 
mijanona manontany ny mponina ao amin’io fokontany voalaza io izy ireo raha toa ka sendra misy vaky 
ny olona ao”, hoy ny fanazavan’ny zandary. 

Nijanona teo amoron-dalana ireo fiara, nampidinina ilay gony misy taolana ary namonjy ny tanàna 
ny mponina sy ny raiamandreny ireo zandary roa lahy nanazava ny raharaha araka ny baiko azony. I 
sy ilay mpamily kosa samy nijanona tao aantin’ny fiarany avy. 



“Vory ny vahoaka, saingy nisy ny ampahany maro no nilaza fa i Fleury no tratran’ny zandary tamin’ny 
taolam-paty ka avy hatrany dia namoaka azy roa lahy tao anaty fiara mba ho vonoina. Namonjy azy ireo 
ireo zandary sy ireo raiamandrenin’ny tanàna saingy ilay mpamily ihany no sisa tavela teo ka novonjena 
hoy ny fitantarana. Nitsoaka niaraka tamin’ny fiarany i Fleury kanjo efa nisy nanapaka mialoha 
tetezan-kazo izay eo amin’ny lalana mivoaka ny tanàna ka tratran’izy ireo teo indray izy. Novakin’ireo 
ny fitaratra ary nokapainy tamin’ny antsilava izy io ary naratra mafy. Tafavoaka nandositra ihany 
ity farany saingy nitsofan’izy ireo antsiva ka voasakan’ireo mponina tany amin’ny vohitra hafa 
tany amin’ny 2 km miala avy eo izy ka mbola nitohy ny famonoana azy ka maty izy. 

Tsy tafandositraiIlay mpamily ka efa nodarohin’ireo olona ireo sy nokapainy antsy saingy tonga 
teo ireo zandary roa lahy niaraka tamin’ireo raiamandreny maromaro izay niresaka tamin’izy ireo 
ny tsy hamonoana azy. Naratra mafy izy io ary nalefa tany amin’ny hopitaly. Nomena ny fianakaviany 
razan’i Fleury ka nosokafana ny fanadihadiana izay noraisin’ny zandary ao amin’ny vondron-tobim-pileovan’ny 
Atsimo atsinanana. 

“Na dia vitsy aza ireo zandary, niezaka ny nanao izay azony natao izy ireo nanavotra ny ain’ireo 
tsy manan-tsiny. Lavo noho ny fahatsorany sy ny fitiavany manampy olona i Fleury. Fisaorana lehibe 
no atolotra ireo raiamandreny tao an-tanàna nanampy azy ireo tamin’ny fanavotana ain’olona”, 
ny zandary. 



Les commentaires sont fermées. 

