FANOLANANA TAMBABE TENY ALAROBIA: SARON’NY POLISY NY ROA TAMIN’IREO JIOLAHY NAHAVANON-DOZA | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/01/2019 

Voasambotry ny polisin’ny BC1 teny Anosibe sy Alarobia Amboniloha, ny 2 janoary 2019 teo ny roa 
jiolahy tompon’antoka tamina fanolanana narahina fahafatesana vehivavy iray 19 taona. Araka 
fanazavan’ny polisy, ny 31 desambra 2018 lasa teo, teny Alarobia Amboniloha, nisy alim-pandihizana 
amina tokantrano iray izay nitsenana ny taona vaovao. Isan’ny tao amin’izany lanonana izany ireto 
roa voasambotra ireto ary ilay vehivavy 19 taona voaolana. Fotoana fohy nialoha ny niantombohan’ny 
anefa, nisy fifamaliana tamin’ny iray amin’ireo jiolahy sy ilay vehivavy. Araka ny fantatra, 
mpisakaiza izy ireto, ny taona 2014 no sady mpiray tanàna ihany koa, saingy efa nisaraka. Raha vao 
izany fifamaliana izany ny fianakavian’ilay vehivavy dia niezaka nanelanelana ary nentina nody 
nohidina tany an-tranony ilay vehivavy. Tokony ho tamin’ny 11 ora sy 30 mn alina, nivoaka tao amin’ilay 
ireo andiana tovolahy maromaro, tafiditra tao anatin’izany ireto roa lahy tratra ireto ary tsy 
teo ry zalahy raha tsy tamin’ny 2 ora maraina. 

Efa notsiriritin-dry zalahy hatry ny ela izy… 

Tsy niditra tao an-trano anefa ry zalahy taorian’ny fiverenana fa nijorojoro teny ivelany. Tetsy 
ilay vehivavy nohidin’ny fianakaviany trano dia nitsambikina varavarankely ary niezaka niverina 
amin’ilay lanonana tokony ho tamin’ny 1 ora maraina. Tokony ho tamin’ny 2 ora maraina, nisy nahita 
anaty tatatra tsy miala lavitra ilay trano nanaovana ny lanonana ilay vehivavy. Nivalampatra 
efa naratra be ny tarehiny no sady niboridana izy. Nahitana ratra ihany koa teo amin’ny fefy akaikin’ny 
nahitana azy. Nitsoaka avy hatrany kosa ireo andian-jatovo nitangorona teo ivelany raha vao nahare 
tranga izany. Nanonona ny anarana tovolahy roa ilay niharam-boina ka niainga avy amin’izany ny 
nataon’ny polisy. Tratra teny Anosibe ny iray izay nandray anjara mivantana tamin’ny fanolanana. 
indray no nanoro ilay namany (sakaizan’ilay vehivavy, ny taona 2014). 



Les commentaires sont fermées. 

