NIKASA HAKA AN-KERINY MPAMILY TAXI: ZANDARY  VOAROAKA IREO ROA LAHY ATIDOHA | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/04/2019 

Tratran’ny polisin’ny BC teny Anosizato ireo jiolahy naka an-keriny mpamily taxi, ny alatsinainy 
Nisandoka ho zandary miasa amin’ny sampana fikarohana heloka bevava ny roa tamin’ireo mpaka an-keriny… 

Nisy olona tonga nametraka fitoriana tao amin’ny polisy misahana ny heloka bevava (BC) sakelika 
tamin’io fotoana io fa nisy polisy naka an-keriny ny mpamily taxi nitondra ireto olona ireto teny 
hopitaly eny Soavinandriana (Homi). Nilaza izy ireo fa nentina nihazo an’Anosipatrana io mpamily 
niaraka tamin’ilay taxi. Rehefa nahare izany vaovao izany ny polisy avy ao amin’ny BC3 dia niara-niasa 
polisy nandrindra ny fifamoivoizana mba hampandre haingana azy ireo raha mahita ilay taxi. Rehefa 
izany ireo polisy mandrindra ny fifamoivoizana dia nandray ny andraikiny avy hatrany ka nanara-maso 
fiara nifamezivezy ka noraisim-potsiny teny Anosizato ilay taxi niaraka tamin’ireo mpaka an-keriny. 
miisa telo no hita tao anatiny ka nampiseho karatra maha zandary azy ny iray tamin’ireo olona telo 
ary nilaza fa hoe zandary miasa ao amin’ny sampana fikarohana heloka bevava eny Fiadanana. 

Nikasa haka volabe tamin’ny fianakavian’ilay mpamily… 

Rehefa nantsoin’ny polisy ny zandarimaria dia nilaza fa tsy misy izany olona miasa izany ao amin’ity 
fikarohana heloka bevava ity. Noraisim-potsiny teo ireto jiolahy ireto. Natao ny famotorana 
ireo ka tamin’izany no nahalalana fa efa voaroaka ho zandary ireo roa lahy ireo, ny taona 2018 sy 
taona 2019 ity ka izao nivadika nanao asan-jiolahy izao. Nilaza ry zalahy ireto fa saika haka an-keriny 
mpamily ity ry zalahy mba hakana volabe amin’ny fianakaviany. Niaiky ny heloka vitany izy ireo 
ny famotorana nataon’ny polisy. Tsy vao izao no nahitana mpitandro filaminana voaroaka amin’ny 
ka mivadika manao asan-jiolahy toy izao. Ireny ihany no miray tendro sy manao asan-jiolahy mahatonga 
tsy fandriampahalemana mirongatra hatrany. 



Les commentaires sont fermées. 

