TOBIN-TSOLIKA IRAY ETSY ANKADINDRAMAMY: LASAN’NY JIOLAHY NIRONGO FIADIANA NY SAKAOSY FENO VOLA | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/07/2019 



Efa faninefany amin’izao, araka ny fantatra, ny niharan’ny fanafihan-jiolahy mitam-piadiana 
toby fivarotan-tsolika etsy Ankadindramamy ity. Tao anatin’ny fotoana fohy, omaly, ny nandroban’ny 
ny vola iray sakaosy saika harotsaka any amin’ny banky. 

Nihorohoro indray ny mponina! Notafihin’ny jiolahy efatra nirongo fitaovam-piadiana mahery 
indray ny tobin-tsolika Shell eny Ankadindramamy, omaly tamin’ny 6 ora sy 30 mn maraina. Lasan’ireo 
ny vola tamin’ny sakaosy nokasaina haterina any amin’ny banky. Vola “versement”-n’ilay tobin-tsolika 
saika haterina any amin’ny banky ity kanjo tonga tampoka ireo jiolahy. Araka ny fanazavan’ny iray 
mpiasa ao amin’ity tobin-tsolika ity, vao nikasa hiditra tao anaty fiara niaraka tamin’ny vola 
mpitantana ilay tobin-tsolika no notsenain’ireo olon-dratsy tamin’ny basy ka tsy afa-nihetsika 
Nalain’izy ireo an-keriny ny sakaosy nisy ilay vola sady nanapoaka basy ry zalahy. Rehefa azony 
vola, lasa nitsoaka nandeha an-tongotra nanaraka elakela-trano ry zalahy. Tsy afa-nanao na inona 
inona kosa ireo mpiasa eo amin’ny tobin-tsolika manoloana ny fitaovam-piadiana teny am-pelatanan’ireto 
Nihorohoro tanteraka ireo mponina eo amin’ny manodidina nandritra ny fanafihan’ireo jiolahy. 
fanazavan’ireo mpiasa ao amin’ity tobin-tsolika ity hatrany fa tsy nisaron-tava ireo olon-dratsy 
efa faninefany amin’izao ny nitrangana fanafihan-jiolahy ity tobin-tsolika ity. Marihina fa 
mpamongady zava-pisotro eo akaikin’ity tobin-tsolika ity izay efa indroa notafihin’ny jiolahy 
basy ihany koa. 

Lasibatra indray ny tobin-tsolika… 

Tsikaritra tato ho ato ny fahasahian’ireo jiolahy manao fanafihana amin’ny maraina sy amin’ny 
Tsy misy hotafihina rahateo intsony koa ry zalahy ka mitondra faisana avokoa izay tratra. Tsiahivina 
notafihin’ny jiolahy nirongo fitaovam-piadiana toy izao koa ilay mpiasan’ny tobin-tsolika 
eny Anosiala Ambohidratrimo, ny volana mey 2019 lasa teo, raha nitondra vola 30 tapitrisa Ar “versement” 
any amin’ny banky any Mahitsy. Nandeha moto izy ka teo Manakambahiny Ambohidratrimo no notifirin’ireo 
teny ambony moto. Maty tsy tra-drano izy ary efa nisy amin’ireo mpiara-miasa aminy nanaovana famotorana 
raharaha ity. Teo koa ny fanafihan-jiolahy ny tobin-tsolika iray eny Ankorondrano, ny volana 
2019 teo. Lasan’ireo jiolahy tamin’izany koa ny vola tany amin’ireo mpiasan’ilay tobin-tsolika 
tsy vitan’izany fa mbola nalain’izy ireo koa ny vola tamin’ireo “clients” haka solika teo amin’ilay 
Mitaintaina andro aman’alina ny mponina amin’ny tsy fandriampahalemana. Tsy kely lalana ny mpanao 
ary hita fa mihamivoatra hatrany koa ny paikadin’ireo jiolahy sy/na misy koa ny firaisana tsikombakomba 
mpiasa eny amin’ireny tobin-tsolika ireny matoa fantatry ny jiolahy fa hoe hanatitra volabe any 
banky ny mpiasa ao amin’ilay tobin-tsolika? 

Andrasana, araka izany, ny tohin’ny fanadihadiana momba ity fanafihana ny tobin-tsolika eny 
ity. 



Les commentaires sont fermées. 

