FIKASANA FITSARAM-BAHOAKA  : ANDIAN’OLONA NIKASA HANAFIKA NY BORIGADIN’NY ZANDARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/11/2017 

Nohodidinina andiana tovolahy efa anjatony nirongo fiadiana ny tobin’ny zandary tany Ambodivala 
ny Alarobia sy alakamisy teo, ka saika niafara tamin’ny fanafihana ny toby izany saingy nirefodrefotra 
basin’ny zandary nanaparitahana ireo olona marobe. Nisy ny tovolahy iray naratra teo amin’ny 
vokatr’izany. 

Araka ny fanazavana, noho ny fitakiana fitsaram-bahoaka tovolahy iray ahina ho namono tovovavy 
vao 16 taona no anton’izao. Ny fiandohan’ny herinandro teo, nisy namono io tovovavy io ary nariana 
anaty rano ny fatiny. Nanao ny famotorana ny zandary ka lehilahy iray nahina ho nahavanon-doza. 
niala tao an-tanàna izy io ary efa tany anaty taksiborosy no nosamborina ary naverina tany amin’ny 
Vao henon’ny olona izany, nirohotra tany amin’ny zandary ireo nitaky ny hanaovana fitsaram-bahoaka, 
alarobia. 

Tonga nivory anjatony nanoloana ny tobin’ny zandary ny tanora iray fiaviana amin’ny maty sy ny 
ihany, nitondra kibay sy zava-maranitra ka nangataka ny hamoahana ny voarohirohy mba ho vonoin’izy 
Niezaka nandresy lahatra azy ireo ny kaomandin’ny kaompania niaraka tamin’ireo raiamandreny 
Tangalamena ka niala teo izy ireo nanaiky fa hamela ny zandary hanao ny asany. 

Niverenan’ireo tanora 

Ny ampitso anafa, niverina teo indray ireo tanora ireo ka lasa anjatony maro izy ireo ary mbola nitondra 
sy zava-maranitra. Nangataka hatrany ny mba hanomezana azy ireo ilay voarohirohy. Niverina nandresy 
azy ireo indray koa ny tompon’andraikitry ny zandary sy ny raiamandreny rehetra ary ny Tangalamena 
nanantona hatrany izy ireo ary efa nanozongozona ny varavarana sy varavarankelin’ny toby. 

Nanao fampitandremana ny zandary ny mba tsy hikitihana izany sy tsy hidirana ao kanefa tsy nanaiky 
olona ireo. Nanapoaka basy hanairana azy ireo ireo zandary, izay nisy nitifi-danitra ary nisy 
natifi-tany ka nisy tovolahy iray no voakasoky ny bala teo amin’ny ranjony. Niala avokoa ireo tanora 
taorian’izany ka tsy tanteraka ny fikasan’izy ireo hiditra ao amin’ny borigady. Nidina any an-toerana 
« renfort » ny kaomandin’ny zandary Betsiboka. Misy zandary avy any Antananarivo avy amin’ny CFS 
koa nalefa nidina any an-toerana hampandry tany. Mitohy ny famotorana ary hoentina any amin’ny 
any Maevatanana ny voarohirohy aorian’izany. 



Les commentaires sont fermées. 

