FOKONOLONA ANJATONY NITAKY FITSARAM-BAHOAKA  : AMBOLETRA TAO AMIN’NY BIRAON’NY ZANDARY, RAIKITRA NY TIFI-DANITRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/03/2016 

Nanao tifi-danitra ihany ireo zandary, saingy tsy nahasakana ireo fokonolona anjatony, efa romotry 
hatezerana, nitaky fitsaram-bahoaka tamin’ny olona iray nahiahina ho namono olona izany. Nodoran’izy 
ny milina fanoratana sy ny dosie rehetra tao. Niditra an-tsehatra nanao fanelanelanana hatramin’ny 
sy ny mompera. Tany Mahatangy, Distrikan’i Vangaindrano no nitrangan’izany. 



Nahitana fatin’olona tao an-tanànan’i Sakamanga, fokontany Mandritsara, ny asabotsy hariva 
Nidina teny an-toerana avy hatrany ny zandary avy ao amin’ny Poste Avancé Mahatangy nanao ny fizahana 
ny fanadihadiana rehetra. Rehefa vita izany, olona maromaro no nalaina am-bavany sy natao famotorana. 
fanadihadiana, olona iray voatazona sy voarohirohy tamin’ity raharaha vonoan’olona ity. Rehefa 
izany anefa ny fianakavian’ny maty, nirohotra nankeny amin’ny biraon’ny zandary avy hatrany 
tamin’ny fokonolona maromaro hanao fitsaram-bahoaka ilay voarohirohy. Nitsoaka avy hatrany 
anefa ilay olona voarohirohy raha nahita ireto andian’olona marobe. Tezitra ny fokonolona ka 
ny horakoraka sy torabato ary niditra an-keriny tao amin’ny biraon’ny zandary. Voalazan’ny loharanom-baovao 
any an-toerana anefa fa zandary roa lahy ihany no tavela tao amin’ny birao fa nanao asa ivelan’ny 
ny mpiara-miasa amin’ireto zandary roa lahy ireto. Vokany, voatery nanao tifi-danitra ireto 
ireto mba hampihemotra ireto andian’olona marobe ireto. Tsy nahasakana azy ireo anefa izany satria 
mainka nirohotra niditra an-keriny hatrany izy ireo. 

Nodoron’ireo andian’olona ny fitaovam-piasan’ny zandary… Navoakan’ireo andian’olona marobe teny ivelan’ny birao ny milina fanoratana miisa roa, ny antontan-taratasy 
ka nodoran’izy ireo avy hatrany. Tsy nisy azo natao intsony satria tsy voafehy intsony ny hatezeran’ny 
Ny Mpanjaka sy ny Mopera tao an-toerana no niditra an-tsehatra nandamina ny raharaha. Nidina teny an-toerana ny lefitry ny kaomandin’ny kaompania sy ny CB-n’i Vangaindrano, afakomaly. 
ihany ny toe-draharaha. Mitohy kosa ny fikarohana ilay olona voarohirohy tafaporitsaka noho 
tahotra ireo andian’olona nikasa hanao fitsaram-bahoaka. Na eo aza ny hatezerana, melohin’ny lalàna ny fanafihana biraon’ny zandary toy izao satria voasokajy 
isan’ny faritra mena ny birao sy/na tobin’ny zandary na koa ny tobin’ireo mpitandro filaminana 
ka tsy azo hanaovana fihetsiketsehana na hidirana an-keriny toy izao. Tsy misy fampitandremana 
fa afaka mitifitra avy hatrany ny mpitandro filaminana raha minia tsy mahalala na mandika izany 
andian’olona. Raha nisy niantefan’ny bala anefa ireo olona marobe niditra an-keriny ireo, mahazo 
na koa lazaina fa mamono olona fahatany indray ny zandary. Koa aoka hitandrina hatrany amin’ny 
fihetsiketsehana manoloana ny faritra mena toy izao. Une réponse à "Fokonolona anjatony nitaky fitsaram-bahoaka : amboletra tao amin’ny biraon’ny 
raikitra ny tifi-danitra" 23/03/2016 à 08:55 Quelle barbarie ils sont encore au moyen age Les commentaires sont fermées. 

Nodoron’ireo andian’olona ny fitaovam-piasan’ny zandary… 

Navoakan’ireo andian’olona marobe teny ivelan’ny birao ny milina fanoratana miisa roa, ny antontan-taratasy 
ka nodoran’izy ireo avy hatrany. Tsy nisy azo natao intsony satria tsy voafehy intsony ny hatezeran’ny 
Ny Mpanjaka sy ny Mopera tao an-toerana no niditra an-tsehatra nandamina ny raharaha. 

Nidina teny an-toerana ny lefitry ny kaomandin’ny kaompania sy ny CB-n’i Vangaindrano, afakomaly. 
ihany ny toe-draharaha. Mitohy kosa ny fikarohana ilay olona voarohirohy tafaporitsaka noho 
tahotra ireo andian’olona nikasa hanao fitsaram-bahoaka. 

Na eo aza ny hatezerana, melohin’ny lalàna ny fanafihana biraon’ny zandary toy izao satria voasokajy 
isan’ny faritra mena ny birao sy/na tobin’ny zandary na koa ny tobin’ireo mpitandro filaminana 
ka tsy azo hanaovana fihetsiketsehana na hidirana an-keriny toy izao. Tsy misy fampitandremana 
fa afaka mitifitra avy hatrany ny mpitandro filaminana raha minia tsy mahalala na mandika izany 
andian’olona. Raha nisy niantefan’ny bala anefa ireo olona marobe niditra an-keriny ireo, mahazo 
na koa lazaina fa mamono olona fahatany indray ny zandary. Koa aoka hitandrina hatrany amin’ny 
fihetsiketsehana manoloana ny faritra mena toy izao. 



Quelle barbarie ils sont encore au moyen age 

Les commentaires sont fermées. 

