ETO AN-DRENIVOHITRA : MAHERIN’NY 858 IREO 4’MI TSY MANAN-KIALOFANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/01/2016 

Nanomboka nanao ny fanisana ireo olona tsy manan-kialofana sy mpatory an-tsena na 4’mi teto an-dRenivohitra 
minisiteran’ny mponina sy ny fiahiana ara-tsosialy ary ny fampiroboroboana ny vehivavy tamin’ity 
ity. 

Voaksik’izany ireo 4’mi mirenireny eny Ambohijatovo, Ambohidahy Ambatomena, Antaninarenina, 
Soarano ary Tsaralalàna. Nitohy teny Behoririka, Andravoahangy, Ambodivona ary Antanimena 
fanisana azy ireo. 

Hatramin’izao, nahatratra 858 ireo olona tsy manan-kialofana voaisan’ny minisiteran’ny Mponina. 
amin’ny fianakavian 379 izy ireo. Ankizy avokoa ny 418 ary zokiolona ny 28. Vehivavy mampinono 
ny 27. 

Maniry ny hody any amin’ny tany niaviany ny 59 amin’ireo olona ireo. Te hiverina eny amin’ny fiarahamonina 
azy fahiny kosa ny 179 ary maniry ny hipetraka amin’ny toerana fandraisana ny olona sahirana ny 
Ireo 4’mi 13 hafa kosa mbola te hijanona eny an’arabe hatrany. 

Hitohy hatrany ny fanisana ireo tsy manan-kialofana sy mpatory an-tsena ireo mandra-pahazo ny 
mazava sy ny isa marina hahafantarana ilay olona marina sy ny hametrahana azy ireo. Hisy ny torolalana 
azy ireo avy eo hahafahany miaina sy mahaleo tena ara-pivelomana eo anivon’ny fiarahamonina. 



71 423 024 Ar hanavaozana ny toerana ao Isotry 

Efa misy ny toerana fandraisan ireo olona tsy manan-kialofana ao Isotry (Seba). Tsy nisy fikarakarana 
anefa izany efa an-taona maro. Mitentina 71 423 024 Ar ny vola entina manavao izany mba ho azo honenana 
sy hahatamana ireo tsy manan-kialofana. 

Mikasa ny hamatsy fitaovana ho an’ireo 4’mi hapetraka ao ihany koa ny minisitera tompon’andraikitra. 

Ankoatra ny famatsiana ara-pitaovana, heverina ihany koa ny tohana ara-tsaina sy ny fihainoana 
ireo ary ny torolalana hahafahany manarina ny fiainany. Hifanindran-dalana amin’izany ny fepetra 
amin’ny fampidirana azy ireo amin’ny sehatry ny asa, fanabeazana ho olom-pirenena vanona sy ny 
ny fiainam-pianakaviana. 

Tsy hadino ireo ankizy satria heverina ny hisian’ny “sahan’ny ankizy” hahafahany milalao sy mivelatra 
Eo koa ny toeram-pitsaboana afaka mifindrafindra. 



Les commentaires sont fermées. 

