AMPASIMBE -TSY NEKEN’NY VAHOAKA NY BEN’NY TANÀNA HVM  : DIMY NO MATY, NODORAN’NY OLONA NY FIANGONANA RHEMA | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/10/2016 

Nivadika ho korontana sy savorovoro niafara amin’ny fahafatesan’olona ny fikasana hametraka 
ben’ny Tanàna vaovao ao amin’ny kaominina Ampasimbe Manatsatrana, omaly. Vokany, olona dimy 
voatifitra, sivy hafa naratra. 



Ankizivavy iray mpianatry ny lycée sy raim-pianakaviana iray ny maty amin’ireo dimy voatifitry 
sivily mpiambina ny ben’ny Tanàna vaovao, Honoré Jacob. Ny telo kosa fantatra fa maty voatsindron’antsy 
ny savorovoro. Mitam-basy io mpiaro io ary izao nahafaty olona izao noho ny fifanjevoana sy korontana, 
faneken’ny vahoaka ny hametrahana ity ben’ny Tanàna vaovao avy amin’ny HVM ity. Sivy hafa naratra 
ahiana mafy ny ainy. 

Nialoha izany, nametraka barazy mialoha ny hidirana an’Ampasimbe, hatry ny afakomaly alina, 
fokonolona tsy mankasitraka ny hametrahana ny ben’ny Tanàna. Nosakanan’izy ireo avokoa ireo 
sy fiara. Anisan’izany ny taksiborosy iray, nitondra mpikatroka HVM. Velona ny fifanjevoana 
fifamaliana ka potika ilay fiara ary nisy naratra. 

Mpitandrina mpanohana HVM 

Nitohy amin’ny fandorana ny fiangonana zandriny iray izany noho ny ambara fa mpikambana HVM ny 
ao. Novonoin’ny fokonolona koa ny omby nokasaina hanaovana fety ary nifampizaran’izy ireo ny 


Nohamafisina ny isan’ireo mpitandro filaminana nanampy ireo efa ao an-toerana ka anisan’izany 
avy any Fenoarivo Atsinanana sy avy any Toamasina. Nifampitadiavana avy eo ny ben’ny Tanàna teo 
Iandro Julien, ankasitrahan’ny vahoaka any an-toerana, saingy efa nafenin’ny fokonolona izy 


Taratry ny tsy fahatokisana ny mpitondra sy ny fitsarana 

Tsiahivina fa efa niasa herintaona izany izao ny ben’ny Tanàna teo aloha. Izao vao nivoaka ny didy 
amin’ny filankevi-panjakana mametraka ny vaovao eo amin’ny toerany. Tahaka ny any Ampasikely, 
ben’ny Tanàna Robinson Jean Louis. Efa herintaona aty aoriana vao nesorina amin’ny toerany ny 
Tanàna Tim. Izany ny fomba fiasa sy fitantanan-draharaham-panjakana eto amintsika. Firenen’ny 
? Haililika amin’iza indray izany izao ny rihitra ? Efa tonga amin’ny faty olona sy ra mandriaka 
raharaha. Ny olona rahateo, efa mihataka tsy mankasitraka intsony izao fitondrana izao ka tsy 
raha romotra sy tezitra amin’ny tranga, tsy mifanaraka amin’ny eritreriny. Mipoitra avokoa avy 
ny lonilony sy ny valifaty. Taratry ny tsy fahatokisan’ny vahoaka ny mpitondra sy ny fitsarana 
izany. Toy ireny fitsaram-bahoaka mahazo laka ireny ihany… Miseho amin’ny endriny hafa indray 
izao ny any Ampasimbe Manatsarana. 



Les commentaires sont fermées. 

