TOAMASINA : MANABE SY MITAIZA TANORA IREO MPILATSAKA AN-TSITRAPO JAPONEY | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/12/2017 

Kobayashi Mie, mpilatsaka an-tsitrapo japoney, manam-pahaizana amin’ny fifandraisana amin’ny 
sy ny fanentanana azy ireo. Miasa ao amin’ny sampan–draharaham-paritry ny tanora sy ny fanatanjahantena 
ao amin’ny faritra Atsinanana ity mpilatsaka an-tsitrapo ity. Namerina indray ny fitaizana sy 
tanora izy. 

Araka ny nambaran’ny talen’ny DRJS, Rabarivelo Laurent, miisa valo ny foibe natokana ho an’ny 
izay antsoina hoe « Kiosques des jeunes » ao amin’ity faritra iadidiany ity. Ny olana, tsy ampy ny 
amin’ireny toerana ireny. Zary mipetra-potsiny ireo trano sy ny fitaovana ao aminy, toy ireo kilalao 
Izay indrindra no nahatonga azy ireo hangataka mpilatsaka an-tsitrapo. Nivaly izany ary efa dimy 
izay no niasan’i Kobayashi tao. 

Tanjona amin’ny hetsika tanterahina ao amin’ny « Kiosques » ny hiarovana ny tanora amin’ny maha 
azy. Ao anatin’izany ny zony, ny fampianarana, ny fahasalamany, ny fanomanana sahady ny hoaviny 
amin’ny asa, sns. Eo koa ny fitarihana ny tanora hanana toe-tsaina tia karokaroka sy mamorona. 

Dingana voalohany tanterahan’ity mpilatsaka an-tsitrapo ity miaraka amin’ny DRJS ny hitsidika 
foibe miisa valo ao amin’ny faritra Atsinanana sy hijery ifotony ny tontolo iainan’ny tanora manodidina 
« Kiosques » tsirairay. Na izany aza, ao amin’ny « kiosque Tamaga », ao Toamasina, efa mandeha ny 
sy ny fanabeazana ireo tanora. Amin’ny alalan’ny kilalao, ny dihy, ny fampianarana teny japoney, 
izany. Marihina fa voakasiky ny hetsika avokoa na ny ankizy any amin’ny fokontany na ny any an-tsekoly 
ny DRJS sy ireo tanora manetsika tanora no manampy an’i Kobayashi Mie amin’izany. 

Na eo aza ny hoe tsy mbola mahafehy tsara ny teny malagasy ity mpilatsaka an-tsitrapo ity, mankahery 
ny fahazotoan’ny ankizy sy ny tanora manatrika ny fanentanany sy ireo hetsika samihafa, araka 
nambarany. Maharitra roa taona moa ny asan’ny mpilatsaka an-tsitrapo amin’ny toerana iray. 



Les commentaires sont fermées. 

