ANALAMANGA : « SAKAFO MARO LOKO » AU MENU | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 13/10/2016 

Le fokontany d’Ambohimandroso a accueilli la manifestation de lutte contre la malnutrition organisée 
l’ONG Affami dans le 6ème arrondissement, hier. 

Plus de deux centaines d’enfants de 6 mois à 5 ans ont bénéficié de l’opération « Sakafo maro loko 
Des plats de haute valeur nutritionnelle à base de légumes leur ont été alors servis sur l’ initiative 
la présidente fondatrice de l’ONG Affami, la députée Victorine Vololona Raherisoa. Les mères 
famille ont reçu des sensibilisations sur l’hygiène au cours de la manifestation. Cette organisation 
dans l’éducation sociale prend directement en charge les enfants atteints de malnutrition aiguë 
le biais de ses agents communautaires. 



Les commentaires sont fermées. 

