FANAFIHANA MITAM-PIADIANA, VONOAN’OLONA : NIDOBOKA ENY TSIAFAHY NY ROA AMIN’IREO JIOLAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/05/2017 

Voasambotry ny zandary ny jiolahy dimy malaza amin’ny fanafihana mitam-piadiana, miaro vonoan’olona, 
Ambohibao Antehiroka sy tany Ankazobe, andro vitsivitsy lasa izay. Notanana am-ponja vonjimaika 
Tsiafahy ny roalahy tamin’ireo. 

Saron’ny zandary avy ao amin’ny borigady Talatamaty ireo lehilahy miisa dimy voarohirohy ho tompon’antoka 
fanafihana mpivaro-bary teny Ambohibao Antehiroka, ny 15 avrily lasa teo. Sarona tany amin’izy 
nandritry ny fisamborana ny basy roa sy bala enina. Teo am-pikononana hanafika mihitsy ireo no 
tao anaty fiara. 

Tsiahivina fa ny harivan’ny 15 avrily no nanafihan’ireo jiolahy ireo io tsena voalaza eo ambony 
naharatrana ny tompon’izany ary nahafatesan’ny lehilahy iray hafa izay mpivarotra nifanila 
Nanao ny famotorana ny zandary ka efa nisy ny fanaraha-maso natao tamin’ny olona iray antsoina 
Mainty izay nahiana mafy ho isan’ny nahavanona io heloka io. Araka ny fanazavan’ny zandary, tao 
fanaraha-maso izany no nahazoana vaovao milaza fa misy lehilahy iray hafa atao hoe Radadafara 
manana fiara no mody mivarotra izany ka niantso an’io Mainty io sy ny namany mba hamono sy hangalatra 
volan’ilay olona izay nikasa hividy ny fiara ny tolakandron’ny 29 avrily 2017 teo teny amin’ny 


Tokony ho tamin’ny 11ora atoandro, niroso tamin’ny fisamborana ireo olona miisa enina efa nikonokonona 
anatin’ilay fiara mody namidy ny zandary. Voasambotra ny dimy tamin’izy ireo ary tafaporitsaka 
ny iray. Tratra tao koa ireo basy poleta vita gasy sy ny bala voatanisa etsy ambony. Niaiky izy ireo 
ny famotorana fa izy ireo ihany koa no nanao ilay fanafihana teny Ambohibao Antehiroka ary koa mbola 
ny hanafika olona iray hafa koa ny harivan’io nahatrarana azy ireo, raha tsy nisy io fisamborana 




Natolotra ny fampanoavana omaly ireo olona ireo, ary naiditra am-ponja vonjimaika eny Tsiafahy 
roa tamin’ireo. Ireto farany izay voalaza fa anisan’ny atidoha amin’ireo jiolahy mpanafika mitam-piadiana 
an-dRenivohitra sy ny manodidina. 

Mbola nisy iray hafa voalaza fa anisan’ny mpanafika any amin’ny faritra Ankazobe ihany koa tratran’ny 
Voalaza fa sarona tany aminy ny basy Kalachnikov iray niaraka tamin’ny bala. Maromaro ireo jiolahy 
no efa tratra, fa izay vao azo ilay nitondra basy. 

Manentana hatrany ny mponina mba tsy hisalasala hilaza avy hatrany ny toe-javatra mampiahiahy 
eny amin’ny fiarahamonina eny mba hisorohana ny asan-jiolahy, ny zandary. Tsy kely lalana rahateo 
ratsy, ka ny sasany mody mivarotra fiara, kanefa maniraka jiolahy hanafika izay hividy fiara indray. 
mailo. 



Les commentaires sont fermées. 

