ANDREFAN’AMBOHIJANAHARY : TRATRA IREO TELO LAHY NISOLOKY AMIN’NY RESAKA MERKIORA | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/02/2018 

Voasambotry ny zandary miasa ao amin’ny sampam-pikarohana manokana amin’ny raharaha heloka 
ao amin’ny “direction de la police judiciaire” teny Andrefan’Ambohijanahary, ny 6 febroary 2018 
ireo telo lahy mpisoloky avolenta amin’ny resaka merkiora… 

Misy andian’olona mpisoloky milaza fa manana merkiora amidy, kanjo alain’izy ireo fotsiny ny 
ka tsy hita izy ireo avy eo. Misy koa anefa ireo milaza fa manana izany, saingy voagejan’ny zandary 
polisy ny merkiora ka mitady volabe ireo mpitandro filaminana ireo hamerenana izany amin’izy 
Noho izany indrindra, mila fanampiana amin’olon-kafa ara-bola ireo mpisoloky milaza ho manana 
mba hakana izany any amin’ny polisy na zandary. 

Nahazo loharanom-baovao momba izany ny zandary avy ao amin’ny Toby Ratsimandrava fa misy andian’olona 
sy milaza manao io fomba fiady io ka mody milaza ho mila vonjy fa sao ho faty ny namany. Nilaza ireto 
ireto fa tazonin’ny zandary any amin’ny tany tsy fantatr’izy ireo ny naman’izy ireo iray antsoina 
Alain miaraka amin’ny merkiora 2 litatra. “Ao anaty thermos misy “code” avy any amina teknisianina 
ao amin’ny ambasady amerikanina ny misy io merkiora io”, hoy ireo mpisoloky, araka ny fanazavan’ireo 
nanao ny fandihadiana. “Misy code manidy azy io” hoy ihany ireo mpisoloky ka tsy hain’ireo zandary 
ireo ny manokatra azy, hany ka vola 2 tapitrisa Ar ny takin’izy ireo mba hamotsorany an’i Alain sy 
entana fa raha tsy izany vonoin’ireo zandary ireo izy. 

Foronina fa tsy misy akory… 

Nolazain’ireo mpisoloky hatrany fa hoe alefa amin’ny findain’io Alain io ny vola ka rehefa voaloany 
zandary any an-toerana any io vola io dia votsotra izy. Izay manampy azy ireo manome io vola io noho 
hahazo ny ampahatelony amin’ny vidin’io entana izay efa miandry fotsiny ilay vazaha hividy azy 
miliara maro, raha ny filazan’ireo mpisoloky. 

Mody niadiana varotra ireto mpisoloky ireto ka lasa nivoaka nilaza fa hiantso an’i Alain mba hiady 
amin’ireo zandary. Tantara efa maty paika noforonin’ireo mpisoloky avokoa anefa izany, araka 
fanazavan’ny zandary fa tsy misy akory ilay olona antsoina hoe Alain. 

Niverina ry zalahy ka nilaza fa 1 200 000 Ar no neken’ireo zandary fa tokony homena azy ireo ary halefa 
amin’ny fandefasana vola amin’ny telefaonina finday. Efa nandrasana fotsiny anefa ry zalahy 
fotoana io ka noraisim-potsiny raha iny hivoaka ny vavahady iny ka notanana hanaovana famotorana 
hatrany. Niaiky ny heloka vitany ry zalahy nandritra ny famotorana ary nilaza fa tsy misy ilay Alain 
zandary sy ny merkiora fa entina hanjonoana izay azo fitahina fotsiny. Efa maro ny olona voasolokin’izy 




Les commentaires sont fermées. 

