TOMPON’ANDRAIKITRA AMBONY MANAMPATRA FAHEFANA : NAMBANANY BASY IZAY MITADY HISONGONA ILAY 4X4 NENTINY | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/02/2018 

Raiki-tahotra ireo mpampiasa ny lalam-pirenena faharoa, teo anelanelan’i Brickaville sy Ampasimadinika, 
alatsinainy teo. Voarahona, voaambana basy izay fiara nitady hisongona ity 4X4 Land Cruiser nitondra 
olona voalaza fa tompon’andraikitra ambony ao amin’ny fiadidiana ny Repoblika. Fanamparam-pahefana 


Tsy mbola nisy tahaka ity ! Fiara 4×4 Toyota V8 iray nanampatra fahefana tany amin’ny lalam-pirenena 
teo anelanelan’i Brickaville sy Ampasimadinika, ny alatsinainy teo, tokony ho tamin’ny 6 ora 
sasany hariva. Araka ny filazan’ireo olona sendra azy ity, nanambana basy izay fiara nikasa hisongona 
ny olona tao amin’ilay 4×4. “Tsy mandeha mafy anefa ity fiara 4×4 miloko volondavenona, ka voatery 
azy aoriana araka izay tiany. Rehefa nisy fiara maromaro taoriany vao nahasahy nisisika ny rehetra”, 
ny mpamily nitantara ny zava-nanjo azy. 

Nampandre ny mpitandro filaminana tany Toamasina ny mpamily sasany, ka voalaza fa nanao sakana 
Tetsy andaniny ihany koa ny resaka kidnapping ka haingana ny fandraisana fepetra nataon’ny mpitandro 
sao misy ifandraisany ny tranga. Nohamafisina ny sakana sy ny fisavana fiara ny alatsinainy alina, 
voalaza fa fiara iray ana tompon’andraikitra ao amin’ny fiadidiana ny repoblika ilay 4×4. Tsy 
ny fanononana anarana, kanefa kosa nanamafy ny teo anivon’ny mpitandro filaminana momba io fiara 
Tsy nisy araka izany ny fisamborana na fitazonana fa navela nandeha ilay fiara. 



Raha ny filazan’ireo niharan’ny antsojain’ity fiara 4×4 ity, fanamparam-pahefana ity tranga 
Tsy zava-baovao amin’ny fomba fanaon’ny manampahefana eto amintsika ny raharaha toy izao. Tsy 
rahateo ny lalàna mifehy ny olona afaka mitana basy, mandrahona amin’ny basy, ny mahazo lalana 
azo bahanana eny amin’ny arabe. 

Misy ny lalana mifehy izany eto amintsika kanefa tsy fantatry ny vahoaka akory, ka hararaotin’ny 
Iza ny olona afaka mampiasa jiro manga, manana mpisava lalana, manana mpiambina manokana, sns. 

Anisan’ny tranga mampitaraina ny olona ny fahitana olona ambony eo anivon’ny mpitandro filaminana, 
mpisava lalana amin’ny 4×4 mihitsy. Nisy fotoana teto an-dRenivohitra nanahirana ny olona ny 
azy io, saingy notazanim-potsiny. Iza no manaja lalàna sy manara-dalàna, sa samy manao izay tiany 
mahazo fahefana? 



Les commentaires sont fermées. 

