TRAFIKANA ZAVA-MAHADOMELINA – MAORISY: TOVOVAVY GASY MPIANATRA TRATRA NITONDRA «HÉROÏNE» | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/09/2018 

Tovovavy malagasy iray, 23 taona, no tratra tany Maorisy, tao amin’ny seranam-piaramanidina 
Seewoosagur Ramgoolam International Airport (SSRIA), nitondra « héroïne » milanja 216 grama, 
alahady maraina teo. 

Avy aty Antananarivo io tovovavy io, nampiahiahy ny polisin’ny Anti-Drug and Smuggling Unit (ADSU) 
ka nanaovana fisavana. Tratra tany amin’ny fivaviany ireo zava-madomelina nafenina ireo. Mbola 
“carte mémoire” tany aminy ka tamin’ny alalan’io ny nisamborana mpamily taxi iray, 51 taona, efa 
azy. Nosamborina izy mianaka ireo. Nosavaina ihany koa ny tranon’ilay tovovavy any an-toerana, 
tsy nahitana na inona na inona. Notanana am-ponja avy hatrany izy ireo, ary mbola mitohy ny fanadihadiana 
ny olona saika handray ireo zava-mahadomelina. 

Efa faninefany nahatrarana vehivavy malagasy nitondra “heroine” izao ka nafenina tany anaty 
Mihazo an’i Maorisy hatrany ireo vehivavy ireo, ary mbola migadra any an-toerana hatramin’izao. 
ihany koa ny lehilahy tratra, nitelina ireo zava-mahadomelina indray ireo. Amin’ny endrika isan-karazany 
isehoan’ny fanondranana zava-mahadomelina miala eny Ivato, mankany Maorisy. Any an-toerana 
vao tratra ireo Malagasy. Tsy misy fitaovana ahafahana mitily ny anaty fivaviana angamba ny eny 




Araka ny fanazavana, anisan’ny lalana andalovan’ny zava-mahadomelina mahery vaika eto amintsika, 
efa nisy 140 kg sarona, ny volana jona teo, niaraka tamina olona sivy, nahitana teratany afrikanina. 
300 000 Ar ka hatramin’ny 400 000 Ar ny grama amin’ireo karazana zava-mahadomelina mahery vaika 
Anisan’ny trafika lehibe indrindra tratra taty amintsika ity tamin’ny volana jona ity. Ny any 
kosa anefa, efa ho isaky ny mihetsika, ahatrarana Malagasy hatrany. Hatramin’izao, tsy mbola 
fanazavana mikasika ny tohin’ny fitsarana sy ny mety ho niavian’ireo zava-mahadomelina ireo. 
nisy ny olona nokarohina tany Toamasina, saingy tsy fantatra na tratra na tsia. Matetika, maty 
na fanahy iniana totofana ny raharaha ary mangina ho azy tsy re intsony avy eo. Afaka ny olona voasambotra 






Les commentaires sont fermées. 

