WEEK-END EN PHOTOS | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 06/03/2017 

Le groupe TGC au temple FJKM Ambatonakanga, hier. 

-Mamy Jean Jacques Andrianisa, le nouveau ministre de la police nationale a pris officiellement 
fonctions à l’issue d’une passation de service avec son prédécesseur, Anandra Norbert samedi 
à Anosy. 

FTM Manjakaray (en bleu) a remporté haut la main la super coupe de Madagascar en battant à plate couture 
sur le score de 29 à 19 pour 3FB, hier Andohatapenaka. 

Pour le compte de la zone centre relatif à la coupe de président de basket, MB2All d’Analamanga a 
l’Ascut d’Atsinanana ce week-end au gymnase Mahamasina sur le score sans appel de 89 à 53. 

Un Téléthon à l’endroit la population sinistrée de Befandriana s’est déroulé samedi dernier au 
kanto Mahamasina. 

C’est confirmé, Claudio Tida vient d’être sacré champion de Madagascar de Motocross 2016. 

Mika et Davis ont animé le Skandal buffet d’Ankorondrano vendredi dernier. Photos : Tiana R et Fanou 





Les commentaires sont fermées. 

