TSY NORAHARAHIN’NY DOKOTERA SY NY MPAMPIASA…  : MPIASAN’NY ZONE FRANCHE MATY TAO AMIN’NY TOERAM-PIASANY ENY IVATO | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/03/2017 

Maty tampoka tao amin’ny toeram-piasany eny Ankadindravola Ivato, omaly antoandro ity renim-pianakaviana 
mpiasan’ny orinasa afakaba ity. Narary izy, saingy tsy noraharahin’ny dokotera ao amin’ny orinasa 
ny mpampiasa azy ka izao namoy ny ainy izao… 



Nitaraina ho marary vavony sady nandoa ra ka nitambotsitra tao amin’ny toeram-piasany ka namoy 
ainy avy hatrany ity ramatoa mpiasan’ny orinasa afakaba iray eny Ankadindravola Ivato ity. Araka 
fanazavan’ireo mpiara-miasa amin’ity renim-pianakaviana namoy ny ainy ity, ny dokotera sy ny 
ao amin’ilay orinasa afaka no tompon’antoka tamin’izao fahafatesana izao satria efa narary tao 
andro vitsivitsy izy. Mba nangataka fialan-tsasatra tamin’ny dokotera sy ny mpampiasa azy izy, 
tsy nahazo fa fandrahonana miafara amin’ny fandroahana aza raha vao tsy tonga miasa ao amin’ny 
Nolazain’ireo mpiasa fa misy dokotera mitsabo azy ireo ao amin’ity orinasa afakaba ity, saingy 
mitsabo ara-dalàna na mijery ny soritr’aretina mahazo ny marary ilay dokotera fa mody omeny an’izany 
tapany manga izany foana ireo mpiasa izay marary. Na inona na inona aretina dia io fanafody tapany 
io hatrany no omeny ny marary. 

Hatairana ny an’ireo mpiara-miasa amin’ity renim-pianakaviana ity raha nahita azy maty tampoka 
am-piasana. Manoloana izany, nisy tamin’ireo mpiasa sasany niray hina ka nivoaka teo ivelan’ny 
naneho ny alahelo momba ny tsindrihazolena ataon’ilay mpampiasa amin’izy ireo. Ireo mpiara-miasa 
ihany aza no nifanome tanana tamin’ny fitondrana ny razana nankany an-tranony, araka ny filazan’izy 


Nitaraina ireo mpiasa ao amin’ity orinasa afakaba ity fa fandrahonana hatrany no iainan’izy ireo 
Mahatsiaro ho voahitsakitsaka, araka izany ireo mpiasa eo anivon’ny orinasa afakaba ka mangataka 
fanjakana izy ireo mba hijery akaiky ny zon’ireo mpiasa miasa eny anivon’ny orinasa afakaba ireny. 
misy intsony ny fanajana ny maha olombelona ataon’ireo mpampiasa sasany”, hoy ny mpiasan’ny afakaba 




Les commentaires sont fermées. 

