FMI  : NIAIKY NY TSY FAHATANTERAHANY NY TOKY NOMENY NY FITONDRANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/03/2017 

Noraisin’ny Praiminisitra Mahafaly Solondandrasana Olivier sy tompon’andraikitra malagasy 
ny delegasiona avy amin’ny Tahirimbola iraisam-pirenena (FMI), notarihin’ny tale lefiny misahana 
David Owen, omaly. Maromaro ny sehatra voaresaka, fa anisan’ny tena nivaingana ny raharaha tsy 
fitondrana malagasy amin’ny fitantanana ny firenena, indrindra ny fiainam-bahoaka sy fitantanan-draharaham-panjakana. 
tamin’ny FMI fa, tsy vitan’ny fitondrana ny nampihena ny fanampiana ara-bola ny Jirama satria 
ny haintany teto Madagasikara. Tanjona tamin’ny fanekena nomen’ny fanjakana fa hataony anefa 
hampihena izany fanampiana ara-bola ny Jirama izany. 



Anisan’ny fanekena tsy vitan’ny fitondrana koa ny fikarakarana momba ny trosabe miavosa ao amin’ny 
Air Madagascar. Notaterin’ny governemanta koa fa miantraika amin’ny tetibola 2017 ny fandalovan’ny 
Enawo farany teo. Tsy vitan’ny fitondrana ny namarana ny famoahana ny lalàna mikasika ny fitakiana 
trosam-panjakana. Tsy vitan’ny fanjakana koa ny nametraka lamina mazava mampihatra ny tena vidin-tsolika. 

Tafiditra ao anatin’ny fanatanterahana ny Fandaharanasa fampindramam-bola nohamoraina (Fec), 
an’i Madagasikara ireo fepetra fanekena nataon’ny fitondrana ireo, ny 31 desambra 2016 ireo, 
tsy tanterany. 

Tsy voafehy ny fidangan’ny vidin-javatra 

Tafiditra ao anatin’ny fepetran’ny FMI amin’i Madagasikara ny fametrahana rafitra mirindra 
mampandroso ny firenena sady mitondra fitomboana ara-toekarena sy ara-bola. Ao anatin’izany 
fahamarinan-toeran’ny vidin-javatra sy ny vidim-piainana. Tsikaritra anefa fa ny mifanohitra 
no miseho sy iainan’ny vahoaka. Hanamarinana izany, midangana ny vidin-javatra ilaina andavanandro, 
tsy nisy lafo noho ny amin’izao fotoana izao, raha tsy hitanisa afa-tsy ny vidim-bary (1.600 Ar 
2.000 Ar), ny vidin-tsolika (3.800 Ar ny lasantsy), ny vidin-katsaka (700 Ar lasa 2.000-2.500 
sns. Efa talohan’ny fandalovan’ny rivodoza avokoa ireo vidin-javatra ireo. Naminavina fa tsy 
ny 7% anefa ny fanjakana ao anaty Tetibola 2017. 





Les commentaires sont fermées. 

