NANAO ASA SOA NANDALOTRA NY MANDRESY INSCAE | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/11/2017 

Tsy mijanona ho any am-pianarana fotsiny ihany. Nanatanteraka ny hetsika sosialy ho fanampiana 
fiarahamonina, indrindra ny tontolon’ ny fanabeazana ny eo anivon’ny Inscae, avy amin’ny ekipan’ny 
“Nisafidy manokana ny Lycée Ampitatafika izahay rehefa nahita sy nijery ifotony ny fizotry ny 
ny asa amin’io fotodrafitrasa efa mitsangana io”, hoy Ratsima Miora. Nitady mpiara-miombona 
izy ireo ho enti-manatanteraka izany asa sosialy izany ka anisan’ny namaly ny antso sy nanolo-tanana 
eo anivon’ny orinasa Star. Notokanana, omaly, ny fahavitan’izany fanatsarana sy fanavaozana 
mpianatra eo anivon’ny ekipa Mandresy ireto. Nankasitraka izao zava-bita izao ny eo anivon’ny 
sy ny tompon’andraikitry ny lycée ary koa ireo mpanabe. 

Tombony ho an’ireo mpianatry ny Inscae Tsiahivina fa anisan’ny mandrafitra ny ekipa Mandresy, Hanohanjafinarivo Sophie sy Andrianaivo 
ary Andrianampinarivo Finaritra, miaraka amin-dRatsima Miora. Tafiditra amin’ny tokony ho 
sy fomba fiasan’ny mpitantana “comportement du manager” izao hetsika nataon’izy ireo izao. Hitohy any amin’ny faritra hafa sy asa sosialy amin’ny endriny hafa na koa mety hitovy amin’io nataon’ny 
Mandresy io ny hetsika ataon’ireo mpianatra eo anivon’ity ivon-toeram-pampianarana ambony 
Tombony ho an’ireo mpianatra rahateo izao, mialoha ny hiatrehany ny asany na ny tanjony eo amin’ny 
ankoatra ny asa soa miantraika amin’ny fiarahamonina. Les commentaires sont fermées. 

Tombony ho an’ireo mpianatry ny Inscae 

Tsiahivina fa anisan’ny mandrafitra ny ekipa Mandresy, Hanohanjafinarivo Sophie sy Andrianaivo 
ary Andrianampinarivo Finaritra, miaraka amin-dRatsima Miora. Tafiditra amin’ny tokony ho 
sy fomba fiasan’ny mpitantana “comportement du manager” izao hetsika nataon’izy ireo izao. 

Hitohy any amin’ny faritra hafa sy asa sosialy amin’ny endriny hafa na koa mety hitovy amin’io nataon’ny 
Mandresy io ny hetsika ataon’ireo mpianatra eo anivon’ity ivon-toeram-pampianarana ambony 
Tombony ho an’ireo mpianatra rahateo izao, mialoha ny hiatrehany ny asany na ny tanjony eo amin’ny 
ankoatra ny asa soa miantraika amin’ny fiarahamonina. 



Les commentaires sont fermées. 

