TSY NISY NANGALATRA FA NITSOAKA NY RAY AMAN-DRENINY: HITA IREO ANKIZILAHY TELO VERY TENY AMBOHIJANAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/06/2019 

Soa ihany! Hita, omaly maraina amin’ny faritra Dorodosy akaikin’Alasora, ireo ankizilahy telo 
”Ombay mitady”, nampisahotaka ny ray aman-dreny satria nahina ho hala-jaza. 

Voalazan’ny tatitra nampitain’ny polisy fa teny Soaranokely Ambohijanaka no tsy hita ireto ankizilahikely 
ka nanaovana filazana “Ombay mitady” sy niparitaka tany anaty tambajotran-tserasera “facebook”. 
ny fikarohana, nandritra ny alarobia alina manontolo, ny polisy ka hita omaly maraina izy telo 
Nomarihin’ny polisy fa valo taona ny zokiny raha enin-taona kosa ny zandriny. Niroso tamin’ny 
azy ireo ny polisy ka tamin’izany ny nilazan’ireto ankizikely ireto fa noho ny kapoka nataon’ny 
aman-drenin’ny iray amin’izy ireo ny nahatonga ilay zazalahikely iray nitsoaka. Izy indray avy 
no nitaona ireo namany roa lahy niaraka taminy nitsoaka. Manentana hatrany ny polisim-pirenena 
haingana azy ireo raha misy tranga toy izao tsy hampanano sarotra ny fanadihadiana. Efa tafaverina 
aman-tsara any amin’ireo ray aman-dreniny ireto ankizikely tsy hita ireto. 

Hitondra fanazavana ny polisim-pirenena… 

Niteraka resabe, indrindra any anaty tambajotran-tserasera, ny fanjavonana zazakely tato ho 
Betsaka ny ray aman-dreny lasa mihorohoro sy tratran’ny fikorontanan-tsaina tsy fidiny noho 
raharaha ity. Hatrany amin’ny sekoly aza, efa nametraka paikady manokana ireo tompon’andraikitra 
anivony amin’ny fiarovana ireo ankizikely, toy ny fampiasana karatra misy ny sarin’ireo ankizy 
sy/na olona iray efa fantatr’ireo mpanabe ihany no afaka maka mpianatra. Hitondra fanazavana 
kokoa momba ity raharaha hala-jaza eto an-dRenivohitra ity ny polisim-pirenena anio eny amin’ny 
Filaminam-bahoaka. Teo aloha teo, somary nahazo vahana izy ity resaka hala-jaza ity ary nifanindran-dalana 
ny halatra taova izay efa nisy nijoro vavolombelona mihitsy ireo fianakaviana niharam-boina. 
izany, misy indray ireo ankizy mitsoaka ny tokantranony noho ny herisetra ataon’ny ray aman-dreniny 
ireo ka manaraka namana. Ao kosa ireo mifampitaritarika miaraka amin’ny namany ka tsy tafody an-trano 
andro vitsivitsy aorian’izay vao miverina. Andrasana, araka izany, ny fanampim-panazavana 
polisy momba ity raharaha ity. 



Les commentaires sont fermées. 

