POLISIM-PIRENENA: MANAMBONINAHITRA MIKONONKONONA FANAKORONTANANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/10/2019 

Vao haingana no nidina nijery ny fomba fiasan’ireo polisy eny amin’ny Paf Ivato ny Filoha Rajoelina 
ny fitarainan’ireo mpandeha amin’ny fihetsika sy fitakiam-bola mivantana ataon’ireo polisy. 
ny fampitandremana sy ny toromarika nomen’ny Filoha, nandritra ny fidinany teny amin’ny seranam-piaramanidina 
saingy fotoana fohy taorian’izay, nisy polisy roa voarohirohy ho naka vola tamin’ny olona teny 
ka ny iray naiditra am-ponja avy hatrany raha nahazo fahafahana vonjimaika kosa ny iray. Maro ny 
natao teo anivon’ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka (MSP), toy ny ady amin’ny kolikoly, teo 
ny fanavaozana teo anivon’ny sampandraharaha misahana ny pasipaoro ka nisy tamin’ireo polisy 
nafindra toerana. Nofoanana ny fampiasana polisy miambina olon-tsotra. Teo koa ny fanatsarana 
fomba fiasa eny an-dalambe. Misy anefa ireo manamboninahitra sasantsasany eo anivon’ny polisim-pirenena 
mbola zatra ny lalan-dririna ka tsy te hiroso amin’izay fanovàna napetraky ny minisitera izay 
te hitazona hatrany ny fomba fiasa teo aloha ka izao mikononkonona fanakorontanana izao. 

Tsy azo ihodivirana ny fanovàna…, hoy ny minisitra 

Tanjona napetraky ny MSP dia mba ho polisy mendrika eo am-panatanterahana ny asany ary misy tamberin’andraikitra 
vahoaka. “Tsy azo ihodivirana ny fanovàna ary miroso amin’ny fanavaozana amin’ny lafiny maro, 
ny fandriampahalemana izay laharam-pahamehan’ny filoham-pirenena ka tsy maintsy miroso amin’izany 
polisim-pirenena. Ny hanatsarana ny polisim-pirenena no ataon’ny minisitera sady ny filoham-pirenena 
no nitondrana fanovàna ka manaraka izany ny polisim-pirenena”, hoy ny minisitry ny Filaminam-bahoaka, 
contrôleur général de police, Rafanomezantsoa Roger. Noraisiny ohatra momba ny fisian’ireo 
maka vola amin’ny olona. Mandeha ny fanadihadiana ka rehefa hita fa nanao izany ilay polisy dia 
fanatsarana ny asa sy hampadio ny polisim-pirenena no antony andefasana azy ireny am-ponja. Efa 
feo niely teo aloha fa nisy nikononkonona fanakorontanana toy izao ary mbola ireo tsy mankasitraka 
fanovàna hatrany no heverina fa ambadik’izany. 



Les commentaires sont fermées. 

