ANOSIZATO ATSINANANA : MPITARIKA SARETY NISAVIKA KAMIAO MATY VOAHITSAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/08/2017 

Maty tsy tra-drano, voahitsaka teo amin’ny valahany, notetezin’ny kodiaran’ny kamiaobe nosavihany 
mpitarika sarety iray, 55 taona, teny Anosizato Atsinanana, omaly, tokony ho tamin’ny 2 ora sy 
tolakandro. 

Voalaza fa nisavily kamiao Mercedes-Benz 1113 iray izy io, kanjo nijanona tampoka ka latsaka tao 
ary voahitsaka. “Tapaka ary nivoaka ra ny kibony. Teo amin’ny valahany mihitsy no notetezin’ny 
ilay rangahy”, hoy ny fitantarana. Araka ny voalazan’ny olona teny an-toerana, mpitarika sarety 
miasa eny Anosizato sy Anosibe iny ity maty ity. Kamiao efa fitaterany entana ihany no nosaviliany, 
izao namono azy izao indray. 

“Efa fanaon’ity lehilahy ity ny misavika kamiao tahaka izao. Misy fotoana sady miaraka amin’ny 
izy no misavika. Tratran’ny tsy nampoizina tampoka izao”, hoy ny filazan’ny olona. 

Tsy tazan’ny mpamily akory ny fisian’izy ity nisavika sy nilatsaka tao ambany kamiao. Efa ny hikiakan’ny 
ny nanaitra azy. Nitangorona ny olona nanoloana izany. Tonga teny an-toerana ny polisy ary nitondra 
mpamily niala teny an-toerana. Raha ny fanazavana azo, tsy nisy fahadisoan’ny mpamily, saingy 
olona kosa ny fiara nentiny ka tsy afa-miala izy. 

Iny Anosibe sy Anosizato Atsinanana iny izay isehoana lozam-pifamoivoizana matetika. Na ireo 
ny arabe mandeha tampoka tsy tazan’ny mpamily na ny mpisavika fiara tahaka izao. Maro ireo ankizy 
manao io fomba io izay tena maro eny Anosibe iny. 

Fiara nivadika afovoan’arabe 

Vokatry ny lalana malama, omaly, nivadika teo am-povoan’arabe eny Bel’Air ny fiara iray Land Rover. 
fantatra izay nahazo azy ity, nandeha avy any ary nivadika ambony ambany tampoka teo afovoan’arabe. 
tao ny olona naratra”, hoy ny teny amin’ny manodidina. Soa ihany fa tsy nisy fiara hafa nodomin’izy 
na olona teny amin’ny sisin’arabe ihany koa. Nanapaka lalana nandritra ny fotoana naharitra ity 
ity. 

Mampitandrina ny rehetra ny mpitandro filaminana mba samy hitandrina amin’ny fotoana mampalama 
lalana na eto an-dRenivohitra na ny mivoaka mahazo ny lalam-pirenena ihany koa. Mampidi-doza 
toy ity nitranga teny Bel’Air ity ny mety hahazo ny mpitondra fiara. 



Les commentaires sont fermées. 

