RAHA 300 NO TOKONY HO ZAKANY…  : MAHATRATRA 1052 IREO VOAFONJA AO AMBALATAVOAHANGY | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/02/2018 

Toy ny fonjaben’i Tsiafahy ihany, anisan’ireo fonja antitra indrindra ny fonjan’Ambalatavoahangy. 
tokony ho 300 ny isan’ireo voafonja zakany, efa mahatratra 1 052 ireo voafonja tazonina ao amin’izao 
izao… 

Anisan’ny itarafan’izao tontolo izao ny fanajana ny zon’olombelona eo amin’ny firenena iray 
fonja. Anisan’izany ny momba ny trano fatorian’ny voafonja, ny famangian’ny fianakaviany azy, 
fitsaboana sy fanarahana ny fahasalamany, ny sakafony ary ny fe-potoana itazonana azy vonjimaika 
am-ponja. Nandritra ny fanadihadiana teny amin’ny fonja no nahafantarana fa mahatratra hatrany 
1 052 ny voafonja ao amin’ny fonjan’Ambalatavoahangy, kany 399 amin’ireo no voatsara raha mbola 
ny fotoam-pitsarana kosa ny 605 ary miandry fiandrasana didy fandravana ny 46. Miisa 50 ireo vehivavy 
ao an-toerana. Voafonja miisa 300 ihany anefa no zakan’ity fotodrafitrasa ity tany am-boalohany. 
vitan’izany fa mbola niampy ny fahasimban’ny trano sasantsasany izany. Misy trano lehibe iray 
voafonja miisa 200, saingy tsy azo handraisana voafonja noho ny fahanteran’ny trano. « Miezaka 
hatrany izahay mba ho fanajana ny zon’ny voafonja », hoy ny lehiben’ny fonja, Ralay Christian. 
hatrany fa ilaina ny fihainoana sy fifampiresahana amin’ny voafonja izay fitaovana iray entina 
azy hahafahana mitaiza azy ara-panahy amin’ny alalan’ireo mpitondra fivavahana. Ireo voatsara 
hita fa azo itokisana, alefa hiasa tany sy miompy any amin’ny “camp penal”, toy ny ao Foulpointe, 
Vatimanga, Antanandava, Fanandrana, Marosolatra », hoy izy. 

Tsy atahorana ny famakiana fonja… 

“Tsy atahorana ny hisian’ny fonja vaky na koa voafonja handositra ny fonja eto amin’ny faritra 
Ilaina ny fanatonana ny voafonja mba hahalalana ny marary aminy. Tsy misy fikasihan-tanana na 
ato amin’ny fonjan’Ambalatavoahangy fa fitaizana mba hisian’ny fahatokisana azy aorian’ny 
eny amin’ny fiarahamonina satria tsy izay mivoaka ny fonja akory dia maloto ka anaovana tondro 
hoy izy. Nambarany fa raha tsara taiza sy fanaraha-maso ary ifampiresahana sy henoina ny fitarainan’ny 
ary arahina antsakany sy andavany ny zony, tsy hamaky fonja mihitsy ireo. Nilaza hatrany ity lehiben’ny 
ity fa tsy mbola nahazo taratasy fampilazana famindrana gadra izy. 



Les commentaires sont fermées. 

