MÉTÉOROLOGIE : 5 500 ÉLÈVES SENSIBILISÉS | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 29/11/2016 

5 500 élèves issus d’une trentaine d’établissements scolaires d’Antananarivo et ses périphéries, 
été sensibilisés sur les impacts du changement climatique durant la Semaine de la météorologie 
qui s’est déroulée dernièrement. Plusieurs messages ont été véhiculés pendant cet événement. 
autres, le fait de s’informer sur le temps, le climat, le changement climatique et surtout sur la 
de l’environnement. «Etant donné que l’avenir de Madagascar et celui de la planète reposent sur 
jeunes, nous les encourageons à s’engager dans l’action pour le climat et la protection de l’environnement 
ce, dès leur plus jeune âge », a indiqué le chef service de la communication de la Direction générale 
la météorologie (DGM), Mamy Nirina Randrianarivelo. 

Cette semaine de la météo s’est clôturée par un reboisement à Imerintsiatosika, lequel a rassemblé 
de 250 jeunes, dont 145 étudiants du département météorologie de l’école polytechnique de Vontovorona 
105 des élèves des écoles primaires publiques et privées de la capitale. Lors de l’évaluation des 
auprès des écoles bénéficiaires, une formation pour les enseignants et les parents a été vivement 


Cet événement a pu voir le jour grâce aux partenariats de la DGM avec la coopération Allemande GIZ, 
of future Engineer polytechnician in meteorology (AEPM) de l’Ecole supérieure polytechnique 
et l’Association « Patrakala ». 



Les commentaires sont fermées. 

