SPRINTER NOFAOHIN’NY KAMIAOBE – RN 2  : MPANDEHA 7 NAMOY NY AINY, 5 NARATRA MAFY | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/02/2018 

Tao Andranokobaka, 8 Km tsy hidirana an’i Moramanga no nitrangan’ity lozam-pifamoivoizana nahatsiravina, 
alin’ny alakamisy hifoha omaly zoma ity. Nofaohin’ny kamiaobe iray ity taksiborosy Sprinter 
teo an-tsisin-dalana. Vokany : mpandeha fito no namoy ny ainy, dimy kosa naratra mafy. 

Namono olona indray ny RN 2, teo amin’ny PK 102 + 800 eo anelanelan’Antsirinala sy Andranokobaka, 
Moramanga, omaly tamin’ny 1 ora sy 50 mn maraina. Taksiborosy Sprinter an’ny kaoperativa Kofimanga, 
teo amoron-dalana nanolo kodiarana no notrongisin’ny kamiaobe semi-remorque nitondra kaontenera 
any Toamasina hihazo an’Antananarivo. Vokany, olona miisa enina indray maty tsy tra-drano raha 
kosa naratra mafy tamin’ireo mpandeha miisa 22 nentin’ilay fiara taksiborosy. Araka ny fampitam-baovao 
amin’ny zandary nanao fanadihadiana teny amin’ny toerana nitrangan’ny loza, teo anelanelan’Antsirinala 
Andranokobaka no nitranga ny loza tamin’io fotoana io, 8 km tsy hidirana an’i Moramanga. Nijanona 
sisin-dalana ankavanana nanolo kodiarana ny mpamilin’ilay taksiborosy satria vaky ny kodiarana 
Tsy ilay tena mpamily ilay mpamily nanolo kodiarana fa mpamilina taksiborosy hafa (Kofimanga 
avy nanatitra fiara taty an-drenivohitra ka niangavy nandeha tamin’ity fiara ity hiverina hihazo 
Toamasina. Amin’ny maha mpiara-miasa ao amin’ny kaoperativa, nirotsaka nanolo ilay kodiarana 
avy aty amin’ny sisiny tandrify ny arabe. Nivoaka tao anaty fiara ny mpandeha sasany nanampy ireo 
tamin’ny fanoloana ny kodiaran’ny fiara. Samy tsy nisy nanampo na inona na inona ny rehetra nandritra 
Tampoka teo anefa iny nirimorimo nandeha mafy ilay kamiaobe mpitatitra entana avy any Toamasina 
nifaoka avy hatrany ilay taksiborosy. Notetezin’ilay kamiaobe ireo mpandeha nijanona teo akaikin’ilay 
niaraka tamin’ilay mpamily nanolo kodiarana vaky. Notarihin’ilay kamiaobe nanaraka azy ka taraiky 
ambany “pont” ity mpamily iray ity. (araka ny ahitana azy eo amin’ny sary). Nandrika eran’ny arabe 
ra. Niampatrampatra ny fatin’ireo mpandeha maty tsy tra-drano. Horakoraka, ranomaso, izany 
nitranga nandritra ny fotoana nitrangan’ny loza tao anatin’ny indray mipi-maso. 

Maty niaraka tamin’ny torimasony… 

Mandra-pahavita ny fanoloana ny kodiaran’ny fiara, nisy lehilahy iray natoritory teo amin’ny 
satria nilaza izy fa tsy mahatanty “voyage” ka teo amin’ny arabe no mba nahazoany aina mandra-pandeha. 
hitany akory anefa ny fiavian’io kamiaobe namoa-doza io ka nitohy tamin’ny fahafatesany ny torimasony 
amin’ny arabe. Ity lehilahy ity no voahitsaka voalohany. Nifatratra tamin’ny rindrin-tany manamorona 
arabe mihitsy ilay taksiborosy noho ny dona nataon’ilay kamiaobe. Ireo mpandeha nijanona taorian’ilay 
no indray maty teo no ho eo, araka ny fanazavan’i Hery, iray amin’ireo mpandeha mbola manaraka fitsaboana 
amin’ny Hopitaliben’i Moramanga. Fotoana fohy taorian’ny nitrangan’ny loza, tonga teny an-toerana 
zandary nanao fanadihadiana ity loza mahatsiravina ity. Nentina haingana nihazo ny hopitaly 
ireo naratra mafy niaraka tamin’ireo namoy ny ainy. Voalazan’ireo mpandeha (vehivavy ny ankamaroany) 
vao lavitra dia efa hitan’izy ireo fa nangalatra tany amin’ny lalana nisy ilay taksiborosy ity 
ity. 

Niakatra fito indray ny isan’ireo namoy ny ainy tamin’ity loza ity satria maty omaly antoandro, 
iray tamin’ireo dimy naratra mafy, araka ny fanampim-baovao avy amin’ny zandary ao Moramanga. 
tamin’ireo mpandeha sasany kosa, avotra soa aman-tsara ka afaka nanohy ny diany nihazo an’i Toamasina 
Nandray fepetra rahateo ny eo anivon’ny kaoperativa Kofimanga ka namindra ireo mpandeha tamin’ny 
hafa ka nitohy ihany ny dian’izy ireo. Notazonin’ny zandary anaovana famotorana kosa ny mpamilin’ilay 
nahavanon-doza. Tokony hitandrina ihany ireo kamiaobe mifamezivezy amin’iny RN 2 mampitohy 
Toamasina sy Antananarivo iny satria manao izay danin’ny kibony mihitsy ny mpamily kanefa tery 
lalana. 



Les commentaires sont fermées. 

