TRAFIKA ANDRAMENA TANY SINGAPOUR : NOHAFAHANA NY VOAMPANGA, HO MAFY NY SAZIN’I MADAGASIKARA | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/08/2016 

Nahazo loharanom-baovao ny filohan’ny vovonana Alliance voahary gasy (AVG), Razakamanarina 
fa nohafahan’ny fitsarana any Singapour ny voampanga, Wong Wee Keong, mikasika ny trafika andramena 
30.000. Afaka mampiakatra ny raharaha any amin’ny fitsarana ambony anefa ny mpitory, ny fampanoavana 
Singapour. Nomarihin’ny filohan’ny AVG fa mety ho afaka roa na telo herinandro vao tena tokony 
ny didim-pitsarana ofisialy. Na izany aza, ho azy, raha io tokoa ny didy navoakan’ny fitsarana 
Singapour, vao mainka manamarina fa “tsy nandray ny andraikitra tandrify azy ny fanjakana malagasy”. 
an’izany ny tsy fahavitan’ny fitondrana eto Madagasikara nanaraka ny fepetra napetraky ny Rafitra 
mitantana ny varotra iraisam-pirenena ny zavamaniry sy ny biby ahina ho lany tamingana (Cites). 

Nitohy ny trafika taty aoriana 

Nambaran’ny filohan’ny AVG fa “fepetra telo no tena takin’ny Cites mila tanterahin’ny fanjakana 
Voalohany, ny fanisana ireo tahiry andramena. Raha ny antontam-baovao any am-pelatanan’ny AVG, 
10%-n’ireo andramena ihany no vita, izany hoe, bolabola 28.600 nogiazan’ny fanjakana, raha 270.000 
nambara. Faharoa, nitaky ny Cites ny tsy hisin’ny trafika andramena intsony nanomboka ny taona 
Ny zava-nisy anefa, nitohy ny fanondranana an-tsokosoko, toy ireo bolabola andramena 7.000 tratra 
Hong Kong ny volana oktobra 2015. Teo koa ny fivoahan’ny andramena tany Sainte-Marie ary mbola 
hafa koa ny tamin’ity taona 2016 ity. Fahatelo, mitaky ny hampiharana ny lalàna ny Cites, fa tsy 
amin’ny famoahana lalàna. Santionany hanamarinana izany, ny Raharaha Bekasy”, efa nanambaran’i 
hampiharana ny sazy azy io. Famoahana lalàna fotsiny koa ny fikasan’ny fanjakana mikasika ny fandikàna 
amin’ny lafiny toekarena, fa tsy misy mihitsy ny fampiharana. 

Tsy nisy voasazy na iray aza 

Raha fintinina, manamafy ny filohan’ny AVG, fa “vao mainka ho mafy ny sazin’i Madagasikara hampiharin’ny 
hivoaka amin’ny septambra ho avy izao”. Ao anatin’izany ny tsy fahafahantsika manondrana any 
ny andramena sy ny zavamananaina ahina ho lany tamingana. Ao anatin’izany ny sokatra, izay tsy 
nisy mpanao trafika, na iray aza, nosazina sy nampiharana ny sazy henjana. Manampy ireo, tsy nisy 
koa ny mpanondrana soavalindriaka. Tsiahivina fa anisan’ny nanasazian’ny Cites an’i Madagasikara 
ny tsy fahafahana manondrana ny zava-bita amin’ny hodi-boay, mampijaly ny mpanao asa tanana malagasy. 

Njaka Andriantefiarinesy 

Niarovan-tenan’ny voampanga, Wong Wee Keong ny hoe: “ara-dalàna ny taratasy mikasika ireo andramena 
tsy tao anatin’ny fotoana nandrarana ny fanondranana any ivelany (13 aogositra 2013-13 febroary 
ny nitondrana ireo andramena (14 febroary 2014). Ny 26 febroary 2014 vao nivoaka ny fanohizan’ny 
ny fandraràna fanondranana any ivelany. 

Les commentaires sont fermées. 

