VONOAN’OLONA ARAHINA HERISETRA: ZAZALAHIKELY 4 TAONA SY NY RENINY BEVOHOKA MATY VOATSATOKA ANTSY | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/03/2019 

Mirongatra izay tsy izy ny asan-jiolahy arahana herisetra, ao Toamasina. Mila ho isan’andro no 
vonoan’olona sy tsatoka antsy. Zazalahikely iray vao efataona namoy ny ainy, afakomaly. Re koa 
tsy tana ny ain’ilay reniny mitondra vohoka, omaly tolakandro. 

Nandriaka indray ny ra tao Analankininina Hopitalibe Toamasina , parisela 12/21-22, “carreau” 
omaly talata tamin’ny 3 ora maraina. Olona roa indray namoy ny ainy ary renim-pianakaviana iray 
vohoka no mbola miady amin’ny fahafatesana ao amin’ny hopitaly manara-penitra ao Morafeno. Tokantrano 
izay mampiasa tovolahy natao mpamily mpanampy izay efa najanon’ny mpampiasa azy hatramin’ny 
fotoam-piotazana vokatra letisia lasa teo no nitrangan’ity vonoan’olona mahatsiravina ity. 
tovolahy asa anefa dia notazonin’ny mpampiasa azy tao an-tranony ihany izy satria mpiavy rahateo 
Nandritra izay fotoana izay anefa dia nisy hatrany ny lonilony sy hatezerana izay neritreretin’ireo 
azy mihitsy. Vokany, ny alatsinainy teo, tsy tao an-toerana ny raim-pianakaviana mpampiasa azy 
lasa namita iraka tany an-toeran-kafa. Ilay renim-pianakaviana sy ny zanany lahikely 4 taona 
tao an-trano. Tokony ho tamin’ny 3 ora maraina raha mbola renoky ny torimaso izy mianaka dia nitsaitsaika 
ilay tovolahy niditra tao amin’ny efitranon’izy mianaka niaraka tamin’ny antsy maranitra. Notsatotsatohany 
tao izy mianaka. Maty tsy tra-drano ilay zazalahikely efa-taona raha mbola miady amin’ny fahafatesana 
amin’ny hopitaly manara-penitra kosa ilay renim-pianakaviana, saingy namoy ny ainy omaly hariva 
ity renim-pianakaviana mitondra vohoka ity, raha ny vaovao farany voaray. Nitsoaka avy hatrany 
tovolahy nahavanon-doza, saingy henon’ny fokonolona ny hikiaka sy antso vonjy tao amin’ilay 
ka tonga namonjy izy ireo. Efa mandeha ny fikarohana ilay nahavanon-doza satria efa eo am-pelatanan’ilay 
ny mombamomba ity mpiasa nivadika nanao asan-jiolahy ity. 

Fatim-behivavy iray hafa hita tao Ambalamanasa… 

Tovovavy sahabo ho 25 taona iray koa hita faty teo anoloan’ny tranona mpandraharaha iray ao Ambalamanasa 
ny hidirana ny seranam-piaramanidina, ny alatsinainy hariva teo. Raha ny angom-baovao hatrany, 
mpisakaiza no niantombohan’ity raharaha ity satria nifankatia ireo mpifankatia ka raikitra 
fifandonana teo amin’izy roa. Tsy nahazaka izany fifamaliana izany ilay tovolahy sakaizan’ilay 
ka nolerany antsy ny tendan’ilay sakaizany. Tovolahy iray nandeha moto mihazo ny lalam-pirenena 
no nahatsikaritra ny faharatran’ilay tovovavy ka niezaka niantso vonjy mba hamonjena ilay niharam-boina 
nitsoaka nandositra kosa ilay tovolahy nahavanon-doza izay nanao kasikety sy pataloa tapaka 
lohalika, araka ny fitantaran’ilay vavolombelona nanatri-maso ny zava-nitranga. Noho ny fahaverezan-dra 
loatra tamin’ilay tovovavy niharam-boina, tsy afa-niala teo amin’ny toerana nianjerany izy 
tapitra teo ny ainy. Mitohy kosa ny fikarohan’ny polisy ilay jiolahy nahavanon-doza. 



Les commentaires sont fermées. 

