TRATRA NAMAKY FIANGONANA TAO TOAMASINA : JIOLAHY IRAY NIDOBOKA AO AMBALATAVOAHANGY | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/03/2016 

Nidoboka avy hatrany ao amin’ny fonjan’Ambalatavoahangy, omaly tolakandro, ilay jiolahy tratra 
fiangonana tao Tanambao fahadimy Toamasina, ny alakamisy teo… 



Nahatsikaritra zavatra hafahafa ny pretra sy ireo relijiozy ao amin’ny fiangonana iray ao Tanambao 
Toamasina tamin’io fotoana io. Niantso polisy avy hatrany ireo tompon’andraikitra ao amin’ny 
Tonga teny an-toerana ny polisy taorian’izay ka tsikaritra tokoa fa efa nisokatra ny varavaram-piangonana. 
teo am-pibatana zavamaneno sy ny fanamafisam-peo ilay jiolahy ka tsy afa-nihetsika intsony. 
avy hatrany koa izy fa nangalatra ny fitaovana tao amin’ity fiangonana katolika ity. Tsy niandry 
fa natolotra ny fampanoavana taorian’ny famotorana nataon’ny polisy ka izao naiditra am-ponja 
izao. 

Mitohy ny hetsika ataon’ny polisy Etsy ankilazan’izay kosa, mitohy hatrany ny hetsika ataon’ny polisy ao Toamasina amin’ny fisamborana 
mpanendaka sy tontakely amin’ireo faritra voasokajy ho faritra mena. Nandritra ny hetsika manokana 
tao Ambolomadinika no nahatrarana mpanao sinto-mahery miisa dimy. Renim-pianakaviana iray 
alina no tratran’izy ireo. Tratra koa ireo mpanendaka malaza ratsy amin’ny fanendahana ao Tanambao 
Mbola hita tany amin’izy ireo nandritra ny fisavana nataon’ny polisy ny fakan-tsary sy ny ambim-bola 
ireo. Natolotra ny fampanoavana ireto jiolahy ireto ka naiditra am-ponja vonjimaika ao Ambalatavoahangy. Les commentaires sont fermées. 

Mitohy ny hetsika ataon’ny polisy 

Etsy ankilazan’izay kosa, mitohy hatrany ny hetsika ataon’ny polisy ao Toamasina amin’ny fisamborana 
mpanendaka sy tontakely amin’ireo faritra voasokajy ho faritra mena. Nandritra ny hetsika manokana 
tao Ambolomadinika no nahatrarana mpanao sinto-mahery miisa dimy. Renim-pianakaviana iray 
alina no tratran’izy ireo. Tratra koa ireo mpanendaka malaza ratsy amin’ny fanendahana ao Tanambao 
Mbola hita tany amin’izy ireo nandritra ny fisavana nataon’ny polisy ny fakan-tsary sy ny ambim-bola 
ireo. Natolotra ny fampanoavana ireto jiolahy ireto ka naiditra am-ponja vonjimaika ao Ambalatavoahangy. 



Les commentaires sont fermées. 

