AMBOHIPO  : NATAON’NY EMMO/REG SAVAHAO  INDRAY NY TRANON’NY KLY LYLISON | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/12/2016 

Raha mbola tsy fantatra mazava hatramin’izao izay misy ny Kly Lylison, nanaovan’ny mpitandro 
savahao… fanindroany indray, omaly maraina, ny tranony fonenany, eny Ambolonkandrina. 

Omaly vao maraina, tokony tamin’ny 5 ora, nosavain’ny mpitandro filaminana ny tranon’ny kolonely 
eny Ambolokandrina. Nahazo alalana avy amin’ny fitsarana ireo mpisava notarihin’ny zandary, 
narahan’ny Emmo/Reg tamin’izany. Tsy tao an-toerana ity farany, fa ireo fianakaviany no novantanin’ny 
filaminana nirongo basy. Naharitra ora iray teo ho eo fisavana ary lasa ireo mpitandro filaminana 
eo. Tsy nahazoam-baovao, momba ity fisavana tampoka ity,s ny avy amin’ny mpitandro filaminana. 
amin’izao ny fisavana nataon’ireto farany ny tranon’ity senatera ity. Ny 25 mey lasa teo ny fisavana 
sady fikasana hisambotra azy. Tsy tratra tao an-toerana izy io, ary mbola tsy hita popoka hatramin’izao. 

Fanenjehana noho ny fikasana hanongam-panjakana, taorian’ny fitarihan’olona hidina an-dalambe 
fanaovana tanàna maty, tamin’ny 24 mey lasa teo no anton’ny didy fampisamborana. Namoaka didy 
fitsarana fa samborina izy io, ary nokarohina nanomboka teo. 

Nanjavona ny kolonely Lylison ary tsy hita hatramin’izao. Resaka nandeha ny hoe nitsoaka any ivelany, 
any amin’ny ambasady iray eto an-dRenivohitra. Tsy nisy nanamarina izany ny teo anivon’ny mpitandro 
Efa nisy ny hoe nokarohina tany Mahajanga, fa saika handeha fiaramanidina manokana, saingy tsy 
izany. Niteraka resabe teo anivon’ny mpitandro filaminana ity resaka kolonely Lylison ity. Raha 
nosamborina tokoa, efa tratra izy. Misy ny fifampiarovana eo anivon’izy ireo, na eo aza ny didy 
amin’ny fitsarana. 

Ny eo ihany no miverina 

Tantara efa mpiseho eto amintsika rehefa miova ny fitondrana ny fanenjehana miaramila na mpanao 
Anisan’ny anarana nalaza tamin’izany ny jeneraly Fidy tamin’ny andron’ny fitondrana Ravalomanana. 
ihany koa ny kolonely Charles tamin’ny andron’ny tetezamita. Ity farany efa nigadra teny Tsiafahy, 
narary avy eo, nalefa tany ivelany. Mbola tavela any hatramin’izao. Mpirahalahy mianala tamin’ny 
HAT ny kolonely Charles sy ny kolonely Lylison. Ity farany nahazo avara-patana hatrany, ary izao 
fitondrana ankehitriny hazalambo izao. 

Anisan’ny mahatonga ny fizarazarana eo anivon’ny miaramila hatrany ny fanenjehana ny namany 
izao. Mitarika any amin’ny fionganan’ny fanjakana raha tsy mitandrina tsara ny mpitondra. Tsy 
lesona tamin’ny zava-nitranga teo aloha mihitsy? 





Les commentaires sont fermées. 

