ANDROY: NIAKATRA NY TAHAN’NY TSY FANJARIAN-TSAKAFO | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/10/2018 

« Niakatra ho 5%, amin’izao fotoana izao, ny tahan’ny tsy fanjarian-tsakafo mahery vaika ato anatin’ny 
Androy, araka ny fanadihadiana natao », hoy ny fanazavan’ny mpandrindram-paritry ny Ofisim-paritra 
toerana) momba ny fanjarian-tsakafo, Rebaliha Martin, omaly tao Ambovombe. Ahina hiakatra ny 
raha mitohy ny fahasahiranana amin’ny sakafo miseho ankehitriny. Any amin’ny distrikan’i Beloha, 
mihinana raketa ny mponina noho ny tsy fisian’ny orana ka nanimba ny voly rehetra. Efa nisy ny fivoarana 
taorian’ny fisian’ny tetikasa Fiavota, ny fiandohan’ny taona 2017, nanampiana ny isan-tokantrano 
ny maha olona. 65 000 ny isan’ny fianakaviana notolorana vola 30 000 Ar isam-bolana, hividianany 
fampiasa an-dakozia sy sakafo. Ny Fonds d’intervention pour le développement (Fid) no misahana 
fizarana ny vola isam-bola, niova ho isaky ny roa volana taty aoriana. Misitraka ny tohana ireo 
manan-janaka latsaky ny 5 taona, mikarakara ny zanany eny amin’ny toby PNNC Seecaline. Raisina 
eny amin’ny toby PNNC Seecaline ihany koa ny zaza tratran’ny tsy fanjarian-tsakafo mahery vaika 
Manampy izany ny asa ho an’ny fanjarian-tsakafo eny ifotony mifototra amin’ny fampianarana sy 
fanentanana ny renim-pianakaviana. 

Tokantrano 65 000 mahazo tohana vola 

Ho an’ny tetikasa Fiavota, 13 ny ONG miara-miasa amin’ny Ofisim-paritra ho an’ny fanjarian-tsakafo 
ny asa. Tena atao eny amin’ny toby ny fisorohana ny tsy fanjarian-tsakafo. Misy ny fampianarana 
sakafo sahaza ny zaza ho an’ny sokajin-taona rehetra. Eo koa ny dinidinika manodidina ny lohahevitra 
momba ny fahasalamana sy ny sakafo. Tetikasan’ny fanjakana malagasy fa tohanan’ny Banky iraisam-pirenena 
Fiavota. Rehefa eo anelanelan’ny 115 sy 124 mm ny refin-tsadrin’ny zaza, tratran’ny tsy fanjarian-tsakafo 
vaika antonony ny zaza ka omena plumpy net isan’andro eny amin’ny toby. Raha manaraka ny toromarika 
tokony hisy fitomboany ny refin-tsandrin’ny zaza aorian’ny iray volana nihinanany ny plumpy 




Les commentaires sont fermées. 

