VOAFIDY HO FILOHAN’NY PAESFA RAJOELINA MIALY | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/02/2018 

Nanolotra tetikasa ho fametrahana vovonana afrikana ny fikambanana Fitia tamin’ilay fivoriana 
Inde, ny oktobra 2017. Tanjona ny hahafahana mamondrona hery sy fitaovana mba ho fampandrosoana 
sehatry ny « éthanol » ho angovo maitso hasolo ny arina avy amin’ny hazo. Tafiditra tanteraka ao 
faharesen-dahatry ny fikambanana Fitia rahateo io tetikasa natolony io. Nankasitrahana sy notohanan’ireo 
afrikana 12 ny tetikasa natolotry ny fikambanana. Nitohy amin’ny fikaonan-doha ny 5 sy 6 febroary 
tany Ghana izany amin’ny alalan’ny « Pan african ethanol stoves and fuel alliance (Paesfa) ». Nisolontena 
Madagasikara tamin’io fihaonana io Rajoelina Mialy ary voafidy ho filohan’io vovonana io. Haharitra 
taona ny fotoam-piasany. “Ho sahy hampitovy fomba fijery sy hiresaka amin’ny feo iray mba ho an’ny 
Afrika”, hoy izy tamin’ny lahateniny. Nanteriny fa anisan’ny tokony hisitraka ny tombontsoa 
avy amin’ny fametrahana ity programa ity isika. 

Andraikitra sahanin’ny Paesfa ny fametrahana miaraka ny toekarena maharitra ho amin’ny tombontsoan’i 
entina hametrahana izany ny fampiasana ny “éthanol” ho angovo ampiasaina amin’ny fandrahoana. 
fa anisan’ny tanjon’ny Fitia ny fiahiana ny fahasalaman’ny vehivavy, ny renim-pianakaviana 
ny ankizy, ny fiarovana ny tontolo iainana, ny fampiroboroboana ny fandraharahan’ny vehivavy 
ny fanohanana ny fahaiza-mitantana eo amin’ny tanora. 



GRANDE FELICITATION pour Mme Mialy RAJOELINA Misaotra an’ANDRIAMANITRA lehibe fa notsongaina maneran-tany ny vehivavy mahery fo Malagasy. Interessant tanteraka amin’ilay tetikasa ataonao izahay Madame Mialy RAJOELINA (lehiben’ny 
FITIA) Ny antony dia efa niketrika io izahay fa tsy tafavoaka noho ny antony tsy fahafantarana olona Ny tetikasa neritreretinay hatao moa dia io famokarana ethanol d’alcool avy amin’ny managahazo 
(3 kg mangahazo maina ahazoana 2 litres d’ethanol) Mangataka fiaraha-miasa avy aminao izahay malagasy toa anao raha sitrakao, hiara hiasa, hampandroso, 
hanafoana tanteraka ny fanimbana ny tontolo iainana. Toerana ho vinaina hanaovana ny tetikasa : Anjozorobe Manantena valiny mahafapo avy aty aminareo izahay Tompoko Raiso Tompoko ny haja ambony atolotra anao 

Les commentaires sont fermées. 

