JLY RAVALOMANANA RICHARD: “TSY NATAO FIEREN-JIOLAHY NY ZANDARIMARIAM-PIRENENA” | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/04/2019 

Hentitra hatrany ny Sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimariam-pirenena (Seg), ny Jly Ravalomanana 
raha nampitandrina ireo zandary eo ambany fifehezany fa tsy natao ho “fieren-jiolahy ny zandarimariam-pirenena”, 
izy… 

“Ny zandarimariam-pirenena dia lohalaharana amin’ny fiatrehana ny adidy ho an’ny tanindrazana. 
fandriampahalemana no tena vaindohan-draharaha voalohany satria mitana ny lohalaharana amin’ireo 
betsaka olona mamoy ny ainy ho an’ny tanindrazana eo am-panatanterahana ny asany ny eto anivon’ny 
hoy ny fanazavan’ny Sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimariam-pirenena (Seg), ny Jly Ravalomanana 
raha nandray fitenenana nandritra ny fankalazana ny andron’ny zandarimariam-pirenena, omaly, 
amin’ny tranombokim-pirenena Anosy. Nambarany hatrany fa ho an’ny taona 2017 fotsiny miisa 17 
zandary lavo am-perinasa nandritra ny fifandonana tamin’ny dahalo tany amin’ireo faritra mena 
tsy fandriampahalemana raha miisa 13 kosa ny isan’ny zandary maty ny taona 2018. Roa sahady izay 
zandary lavon’ny dahalo tao anatin’izay efa-bolana tamin’ity taona 2019 ity. Araka ny politikam-panjakana 
napetraka, “tsy natao fieren-jiolahy ny zandarimariam-pirenena. Koa mampitandrina ireo zandary 
mitsivalam-pandry fa tsy azo andeferana mihitsy ireo tratra mandika lalàna, indrindra ireo miray 
amin’ny dahalo”, hoy izy. Nilaza ity manamboninahitra ambony eo anivon’ny zandarimariam-pirenena 
fa zandary miisa 20 no efa nampidirina am-ponja tao anatin’ny roa volana monja noho ny firaisana 
amin’ny dahalo. 

Efa miezaka manadio ny zandarimaria… 

Ho an’ny any ambanivohitra, vazaha no iantsoan’ny olona ny zandarimaria, izany hoe mpanjanaka. 
misy ny fandraisana andraikitra natao ka tsy hisy intsony ilay fomba fiteny mahazatra ny olona 
“aleo mifanena amin’ny jiolahy toy izay mifanena amin’ny zandary”, araka ny nambaran’ny Seg hatrany. 
eo kosa aza izany, tamin’ity fanjakana ity no nisy minisitry ny Fiarovam-pirenena niantso ny zandarimariam-pirenena 
nanolotra mari-pankasitrahana ho an’ireo mendrika teo amin’ny asany. “Efa miezaka mafy ny zandarimariam-pirenena 
vahoaka sy hisian’ny fandriampahalemana, koa omeo tanana izahay. Arovanay ny mpanome loharanom-baovao. 
aminay izay tsy mety ataon’ny zandary”, hoy izy. Mitohy, araka izany, ny fanadiovana anatiny eo 
zandarimariam-pirenena ary manantena ny fiaraha-miasa amin’ny vahoaka hatrany ity tompon’andraikitra 
eo anivon’ny fibaikoana ny zandarimariam-pirenena ity. 



Les commentaires sont fermées. 

