TSARATANANA: NISY NAKA AN-KERINY INDRAY NY SEFO ZAP SY VEHIVAVY TELO | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/02/2019 

Nanafika tany Tsaratanàna indray ny dahalo, omaly tokony ho tamin’ny 1 ora maraina. Ampolony izy 
voalaza fa samy nirongo basy avokoa. Naka an-keriny ny sefo Zap sy ny vehivavy telo hafa ireo. 

Mpandraharaha mpivarotra sy tompona fitotoam-bary iray ny notafihin’izy ireo tamin’izany. 
vitan’izay anefa fa mbola nalain’izy ireo an-keriny ny sefo Zap iray ao Tsaratanàna II sy ny vehivavy 
hafa, mpandraharaha ny iray. 

“Tokony ho tamin’ny 1 ora maraina teo ny fanafihana. Nirefodrefotra ny basy tamin’izany. Tsy fantatra 
basy avy aiza na avy aiza fa maizimpito tanteraka ny alina. Ora roa taty aoriana vao nilaza ireo mpitandro 
fa nisy fanafihana teo an-tànana ka lasan’ireo mpanafika nalainy an-keriny ny lehiben’ny Zap 
Tsaratanàna II sy ny vehivavy telo hafa. Tsy mbola nisy tafaverina ireo hatramin’izao”, hoy ny 
depiote voafidy any an-toerana, Ratefiarivony Jaona. 

Araka ny fitantaran’ireo olona any an-toerana, misy kaomisarian’ny polisy sy kaompanian’ny 
ary tafika mipetraka ao an-drenivohitr’i Tsaratanàna. Ora roa taorian’ny poa-basy no nisy mpitandro 
nivoaka nanodidina ny tanàna. Teo vao fantatra fa nisy fanafihana tany Morafeno. “Vao nahaheno 
fanafihana io ireo mpitandro filaminana, nikasa ny hivoaka, kinanjo hita ho efa nohodidinin’ireo 
ny tanàna. Maizina ny andro ary tsy fantatra izay olona mifanena na jiolahy na olon-tsotra. Nankany 
kizo mety ho fandalovan’ny dahalo rehefa mitsoaka ny mpitandro filaminana aloha hatramin’ny 
hoy ireo mpitandro filaminana any an-toerana. 



Nalefa nidina haingana any an-toerana, omaly ihany, ny Vondron-kery misahana ny filaminana sy 
vonjy taitra manokana na ny GSis miaraka amin’ny helikoptera. Tsy mbola nahazoana akony aloha 
momba izay, raha ny omaly. Efa matetika loatra ity Tsaratanàna sy ny fakana an-keriny ity. Vao tsy 
ilay resaka mpitsabo mpanampy ka nahatonga fianjerana helikoptera. Miandry vokatra ny rehetra. 



Les commentaires sont fermées. 

