TAO ANATIN’NY TAPA-BOLANA: BASY SY BALA MAROBE SARON’NY POLISY | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/09/2018 

Manao tohivakana ny fanafihan-jiolahy mitam-piadiana mahery vaika tato ho ato, na teto an-drenivohitra 
na tany amin’ny faritra. Manoloana izany, nisy ny hetsika manokana nataon’ny polisim-pirenena, 
ny “Opération force de frappe, harcelements…Nahitam-bokany izany satria basy sy bala marobe 
tratra tao anatin’ny tapa-bolana… 

Mirongatra ary lasa miha avolenta hatrany ny fanafihan-jiolahy mitam-piadiana amin’izao vanim-potoana 
noho ny fiparitahan’ny fitaovam-piadiana mahery vaika tonga eny am-pelatanan’ny jiolahy ary 
mampirongatra ny tsy fandriampahalemana ny fiparitahan’ireny fitaovam-piadiana mahery vaika 
Misy, araka izany, ny ezaka nataon’ny polisim-pirenena amin’ny alalan’ireo hetsika manokana 
tafiditra ao anatin’ny asa andavanandron’izy ireo ny fikarohana ireny basy miparitaka ireny. 
vina napetraky ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka rahateo ny ady amin’ny tsy fandriampahalemana, 
ny hanaovana vaindohan-draharaha amin’ny fikarohana ireny basy mahery vaika tonga eny am-pelatanan’ny 
ireny. Raha ny zava-nisy tao Toamasina, ny faramparan’ny volana aogositra lasa teo, ravan’ny 
ireo tambajotran-jiolahy mpanao trafikana fitaovam-piadiana, nahitana mpividy sy mpivarotra. 
tao amina trano fandraisam-bahiny lehibe iray ao Toamasina ireo jiolahy niaraka tamin’ny basy 
roa sy bala marobe nokasaina hamidy. Efa nahazo loharanom-baovao mialoha anefa ny polisy ka nandrasana 
ny fotoana nifanomezan’ireo jiolahy, tamin’io fotoana io. Toy izany koa ny nahatrarana ireo olona 
11, tompon’antoka tamina fanafihana namoizana ain’olona tao Antsirabe. Saron’ny polisy niaraka 
jiolahy ny basy Kalachnikov iray miaraka amin’ny bala, niampy ireo basy PA vita gasy niaraka tamin’ny 
Olona iray koa voasambotry ny polisy tao Fianarantsoa, ny talata 4 septambra lasa teo noho ny fahatrarana 
vita gasy sy balana Kalachnikov roa. Niainga tao amin’ny Camp Robin hihazo an’i Fianarantsoa ity 
iray ity, nitondra ireo fitaovam-piadiana ireo. Teny an-dalana hiditra an’i Fianarantsoa no 
polisy ilay taksiborosy ka hita tao anaty entany nandritra ny fisavana ireo fitaovam-piadiana 
Loharanom-baovao no nahafahan’ny polisy nanao ny fisavana ny taksiborosy nandehanany ka izao 
izao ity lehilahy ity. Niaiky izy fa azy tokoa ilay basy ka tamin’izany no nilazany fa tany Mananjary 
nahazoany io basy io. 

Miara-dalana hatrany ny jiolahy sy ny zava-mahadomelina… 

Isan’ny fototry ny tsy fandriampahalemana koa ny fihanaky ny mpanao trafikana zava-mahadomelina 
anaovan’ny polisy hetsika manokana. Miara-dia tsy afa-misaraka hatrany rahateo koa ny asan-jiolahy 
ny zava-mahadomelina satria maka “ody risika” (araka ny fitenin’ireo jiolahy azy) ry zalahy mialoha 
hanaovan’izy ireo ny asa ratsiny. Nahitam-bokany izany, ny aogositra sy ny septambra lasa teo 
fahatraran’ny polisy miady amin’ny fiparitahan’ny zava-mahadomelina rongony milanja 300 kg 
Alakamisy Fenoarivo izay nokasaina haparitaka teto an-drenivohitra. Noraisim-potsiny teo 
tao Fianarantsoa ny olona roa, ny talata teo. Niainga avy amin’ny loharanom-baovao hatrany ny 
ka tamin’izany no nahalalana fa misy olona mamboly rongony ao Fianarantsoa. Nidina teny an-toerana 
hatrany ny polisy ka mbola teo am-piotazana ireo rongony ireo izy roa lahy. Miisa 100 fototra ny 
hita tao amin’io toerana fambolena rongony io. Farany teo, ilay teratany nizerianina nahatrarana 
sy cocaïne tamina grama maromaro teny Ivandry taorian’ny vela-pandrika nataon’ny polisy. 

Nolazain’ny polisy fa heroine sy cocaïne maro no tokony ho tratra niaraka tamin’ity teratany nizerianina 
saingy tafaporitsaka ny teratany nizerianina namany nitondra ireo zava-mahadomelina sasany. 

Mikaroka ireo fandikan-dalàna hafa koa ny polisy… 

Tsy mijanona amin’ny fanenjehana olon-dratsy fotsiny ny polisy fa mikaroka koa ireo karazana 
hafa, toy ny famarinana olona na fanondranana an-tsokosoko olona mankany ivelany, araka ny fahafantaran’ny 
azy. Saron’ny polisy, ny 27 aogositra teo ny olona dimy ao anatina tambajotra mpandefa an-tsokosoko 
any Sina. Nampanantenaina asa ireo tovovavy ireo ary nolazaina mihitsy aza fa tsara karama. Samy 
ny andraikitr’asany avy ireo olona anatin’ilay tambajotra : misy mikarakara ny taratasy eny amin’ny 
entina hampitomboana ny taonan’ireo ankizivavy tsy ampy taona, ny hafa kosa mikarakara ny pasipaoro 
ny Visa ho any Sina. Fahadisoam-panantenana bevata anefa no hitan’ireo tovovavy rehefa tonga 
Sina fa tsy nisy araka ny nifanarahana akory ilay asa fa namidy sy noterana hanambady lehilahy Sinoa 
ireo. Vola mitentina 70 tapitrisa Ar ka hatramin’ny 160 tapitrisa Ar isan’olona ny vola azon’ireo 
olona ao anatin’ity tambajotra ity. Nohamafisin’ny polisy hatrany moa fa teratany malagasy ihany 
mpandray sy mivarotra ireo tovovavy ireo any Sina ary mbola any Sina ireo vehivavy malagasy mpivarotra 
ireo. 

Polisim-pirenena sy ny fanajana ny zon’olombelona 

Iray amin’ireo vina napetraky ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka ny fanajana ny zon’olombelona 
hahamendrika hatrany ny polisim-pirenena eo amin’ny fiatrehan’izy ireo ny asany. Nisy ny vela-kevitra 
nataon’ny sampandraharaha misahana ny filaminam-bahoaka miaraka amin’ireo sampandraharaha 
misy ao aminy, teo anoloan’ireo lehibe eo anivon’ny polisim-pirenena. Ny talen’ny Filaminam-bahoaka, 
Commissaire Divisionnaire de police, Rakotoarimanana Herilala no nitarika izany tamin’ny fomba 
nifantoka tamin’ny hoe : “Polisy an-drenivohitra akaiky ny vahoaka, manaja ny maha olona ary fitaratra 
an’ny polisim-pirenena” ny lohahevitra nifantohan’ity vela-kevitra ity. Tsy ny resaka fandriampahalemana 
no nomen-danja tao anatin’izany fa eo hany koa ny polisy eto an-drenivohitra, ho sahy hijoro amin’ny 
izy azy. Toy ny : polisy an-drenivohitra mahay sy mahafehy ny asany amin’ny fananana traikefa sy 
ary fandraisana andraikitra. Polisy manakaiky hatrany ny vahoaka amin’ny alalan’ny fanentanana 
fampianarana ary fiaraha-miasa amin’ny vahoaka, indrindra amin’ny lafiny fandriampahalemana. 
manaja ny maha olona, amin’ny fahaizana mandray sy tsy manavakavaka ireo olona mandraharaha eny 
sehatra hiasan’ny polisim-pirenena. Polisy an-drenivohitra fitaratra ho an’ny polisim-pirenena 
fanomezana endrika tsara amin’ny fanajana ny zon’olombelona sy ny lalàna velona. 

Nangonin’i Jean Claude 

Les commentaires sont fermées. 

