SERANAN-TSAMBON’I TOAMASINA: NIREHITRA NY SAMBO NOSY MANGABE, OLONA ROA MATY, 4 NARATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/01/2019 

Nitrangana fahamaizana sambo tao amin’ny seranan-tsambon’i Toamasina, ny alarobia tokony tamin’ny 
ora antoandro. Vokany, nahafatesana olona roa sy naharatrana efatra hafa naratra mafy, mbola 
fitsaboana tamin’ity tranga ity. 

Sambo mpitatitra entana mitondra anarana Nosy Mangabe mampitohy an’i Toamasina sy Maroantsetra 
Nosy Ste Marie hatrany Antalaha no tra-doza vokatry ny tsy fitandremana. Miantsona tao amin’ny 
ny sambo niharam-boina, ny andron’ny alarobia io. Nisy ny fanamboarana maotera sy milina, indrindra 
amin’ny fitahirizana solika (réservoir). Nanao « soudure » ny mpiasa misahana ny ara-tekinika 
teo ihany koa ny solontenan’ny tompon-tsambo. 

Io fanaovana “soudure” ny fitahirizana solika io no nitarika fipoahana mafy ary nisy piti-javatra 
tamin’izany. May ny enina mirahalahy ary anisan’ izany i Jean Claude, solontenan’ny tompon-tsambo 
Mangabe. 

Niezaka ny mpamonjy voina ny teo anivon’ny seranan-tsambon’ i Toamasina namonjy ireo olona ireo, 
nitondra ireo enina mirahalahy naratra. Maty ny iray vao tonga tany amin’ny hopitaly ary omaly 
fantatra fa namoy ny ainy koa ny faharoa, izay tany amin’ny fameloman’aina. 

Efatra mirahalahy kosa, efa samy nahazo hopitaly, manaraka ny fitsaboana mila arahi-maso. Naharitra 
andro iray ny famonoana ny afo tao amin’ny seran-tsambo, izay efa nahina ny fiitarany tamin’ny 
hafa mifaneritery be ihany ao amin’ny fiantsonan’ny sambo mampiasa ny zotra anatiny . 

Sambo matetika hisehoana loza 

Nambaran’ireo fianakavian’ny niharamboina tamin ‘ity sambo ity fa matetika misendra olana ny 
Nosy Mangabe, saingy tsy ampidirin’ny tompon-tsambo ao anatin’ny «journal de bord » mihitsy izany. 

Manoloana ireo loza sy tranga mateti-pahazo ny mpiasa ireo, tsy mba mandray an-tanana ny tompon’andraikitra. 
fa efa nisy tapa-tanana, tongotra, maratra mianjera eny ambonin’ny sambo.”Misoratra amin’ny 
ireo mpiasa, saingy tsy tonga ao amin’ny kaonty Cnaps akory ny zon’ny mpiasa nefa esorin’ilay tompon-tsambo 
karama izany”, hoy hatrany ny fianakavian’ ireo niharam-boina. Ny tompon-tsambo kosa mbola tsy 
hevitra manoloana ity trangan-javatra ity. Efa misy ny fanadihadiana atao, ary hampanatsoin’ny 
filaminana izy, aoriana kely. 



Les commentaires sont fermées. 

