PRISON D’ANTANIMORA  : UNE CENTAINE D’INCARCÉRATIONS EN UNE JOURNÉE | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 03/04/2018 

Etant suspendu durant les deux semaines de grève des agents pénitentiaires, le nombre d’incarcérations 
comptent au moins par centaine à la Maison centrale (MC) d’Antanimora, vendredi dernier. 

De source auprès de la police nationale, rien qu’au niveau des commissariats des arrondissements 
la capitale, 95 personnes ont été incarcérées durant cette journée, à Tsiafahy et à Antanimora, 

«Le même scénario est observé dans tous les établissements pénitentiaires, sauf que la prison 
détient le record», selon un responsable de l’Administration pénitentiaire, joint par téléphone 
week-end. 

Poursuite des négociations 

Les négociations se poursuivent entre le Spapm et son ministère de tutelle. «Cette observation 
la trêve pascale fait suite à la promesse du ministère de la Justice d’ajuster le montant de notre 
a indiqué le président du Spapm, Pierrot Razafindranamana. 

«Quant à nos camarades incarcérés dans l’affaire Houcine Arfa, le ministère a promis d’activer 
plus vite possible leurs dossiers», a-t-il souligné. Les négociations entre le bureau national 
syndicat et le ministère vont encore se poursuivre ce jour. «Tout dépend donc de l’issue ce cette 
si la grève va encore continuer ou non», a-t-il conclu. 





Les commentaires sont fermées. 

