NA TEO AZA NY TOROMARIKA  : BETSAKA NY SEKOLIM-PANJAKANA NIKATONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/06/2018 

Na teo aza ny toromariky ny minisiteran’ny Fanabeazana, samy nanana ny niatrehany ny fiandohan’ny 
ny sekoly rehetra teto an-dRenivohitra. Ho an’ny lycée Nanisana, kilasy 23 amin’y 34 no nandray 
fampianarana omaly tontolo ny andro, araka ny fanazavan’ny tale, Rabeantoandro Andriamiarana, 
Mifanahatsahana ny kilasy manomana fanadinana sy ny kilasy tsotra. Efa tapaka nandritra ny fotoana 
ny fampianarana ka rariny raha niverina amin’izany ho fitsinjovana ny mpianatra. Ho an’ny lycée 
niverina nody avokoa ny mpianatra fa tapaka tao anatin’ny fivoriamben’ny mpampianatra fa mbola 
ny fitokonana mandra-pivalian’ny fitakiana samihafa na koa efa hita soritra ny lalana hahazoana 
momba izany, hoy ny fanambaran’ny mpampianatra avy ao amin’ny LMA. Mangataka koa izy ireo mba ho 
mahalala ny olan’ny mpanabe no hitantana ny minisiteran’ny Fanabeazana. Nanohana ny hetsiky 
mpampianatra eny amin’ny lycée Ampefiloha ny avy amin’ny lycée Jules Ferry Faravohitra. Tsy nianatra 
ny mpianatra avy amin’ny CEG Ampefiloha. 

Noho ny toe-draharaha, nahemotra avokoa ny tetiandro hanatanterahana ny taranja fanatanjahanatena 
fanadinana BEPC eto amin’ny faritra Analamanga.Tsy mbola voafaritra ny daty vaovao fa mampanantena 
ny mpampianatra ny taranja fanatanjahantena fa tsy hisy ny taona fotsy. Mbola olan’ny mpampianatra 
taranja ity koa ny tsy fahatomombanan’ny fanefana ny “vacation” amin’ny fitsarana sy fanatanterahana 
fanadinam-panjakana. 

Nitokona teny amin’ny CEG Antanimbarinandriana 

Ho fampisehoana ny hery, nitokona teny amin’ny CEG Antanimbarinandriana avokoa ny mpampianatra 
anatin’ny Cisco Antananarivo Renivohitra omaly maraina. Mangataka izy ireo ho olona avy amin’ny 
fampianarana no apetraka ho minisitra. Hitohy rahampitso ny hetsika izay hanentanany ny mpampianatra 
amin’ny Cisco rehetra avy any amin’ny faritra. 

Ho an’ny fampianarana teknika, nizotra tsara ny fampianarana rehefa tsy nisy intsony ny mpitokona 
tonga teny an-toerana. 

Eny anivon’ny sekoly miahy tena, vita ny fandaharam-pianarana rehetra ho an’ny taranja samihafa 
an’ny kilasy hiatrika fanadinana. Miroso amin’ny fizarana ny mpampianatra mandra-pahatongan’ny 




Les commentaires sont fermées. 

