FANDRAHONANA, FANALAMBARAKA ANATY FACEBOOK: TRATRAN’NY POLISY, NAIDITRA AM-PONJA ILAY TOVOLAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/02/2019 

Fikasana handrahona sy hanalabaraka tovovavy iray tao anatin’ny tambajotran-tserasera sosialy 
tamin’ny alalan’ny kaonty tsy tena izy (compte fake) no nanenjehana ity tovolahy iray (eo amin’ny 
Saron’ny polisy ny anao lahy, ary efa naiditra am-ponja vonjimaika. 

Raha ny fanazavan’ny polisy, nanao “compte fake” (kaonty tsy tena izy entina hisolokiana olona, 
amina solon’anarana sy endrik’olona hafa) tamin’ny “facebook” ity lehilahy ity ary nampiasa 
entina miserasera ao anaty tambajotran-tserasera ka nampiresaka tovovavy iray 18 taona. Roa 
izy no nifanerasera tamin’io tovovavy io tao anaty “facebook” ary nilaza fa mpiasan’ny “finance” 
lehilahy ity. Nandeha teny ny fifaneraserana tao anaty “facebook” ka lasa tian’ilay tovovavy 
lehilahy miresaka aminy ity. Nasain’ilay lehilahy nandefa sary mitanjakana aminy ilay tovovavy 
tsy nihambahamba nandefa sary tokoa ilay tovovavy rehefa resy lahatra tamin’ilay tovolahy. Nangataka 
tamin’ilay tovolahy hatrany ilay tovovavy, saingy nilaza ho tsy afaka noho ny asany ilay lehilahy. 
fohy taty aoriana, nilaza ity lehilahy ity fa efa manambady izy ary tsy afaka miaraka amin’ity tovovavy 
intsony ka nomeny kaonty iray hafa izay misy ny tena sariny. Nolazainy fa io kaonty hafa io no afaka 
amin’ilay tovovavy. Tsy nanaiky mihitsy anefa ilay tovovavy satria tsy tiany hono ilay lehilahy 
kaonty hafa ity. Nandrahona azy ilay lehilahy mpanao “compte fake” fa rehefa tsy manaiky hiaraka 
lehilahy tamin’ilay kaonty hafa nomeny ilay tovovavy dia haparitany ao anaty “facebook” ny sarin’ilay 


Ilàna fandanjalanjana ny fampiasana “facebook”… 

Tonga nametraka fitoriana teny amin’ny polisy misahana ny fiarovana ny zaza tsy ampy taona sy ny 
(PMPM) ilay tovovavy ka tsy niandry ela ny polisy fa nanao ny fikarohana ilay lehilahy nampiasa 
sandoka. Tratra teny Tsimbazaza, ny talata 29 janoary 2019 izy ary niaiky ny heloka vitany nandritra 
famotorana nataon’ny polisy. Ny trangan-javatra toy izao no tena isan’ny manahirana amin’ny 
itony “facebook” itony. Misy lafy tsarany ary misy lafy ratsiny ny fampiasana azy itony. Raha ny 
ratsiny manokana no jerena dia toy izao fanalam-baraka olona izao. Raha ny lafy tsarany kosa, ohatra 
fanjavonana ankizy tamin’ny alalan’ny “facebook” no nahitana ireo ankizy tsy ampy taona very. 
loharano niaingan’ny mpanao fanadihadiana (polisy sy zandary) ny “facebook”. Ilàna fifehezantena, 
izany, ny fikirakirana ny “facebook” fa raha tsy mailo dia izao no lafy ratsiny. Misy miteny hoe 
any itony “facebook” nefa tsy dia izay loatra satria hatramin’ny mpitondra fivavahana sy ny mpitondra 
aza mampiasa azy itony. “Anjaran’ny ray aman-dreniny ny manara-maso satria maro amin’ireo ankizy 
mandefa sary amin’ireny facebook ireny. Tsy ny facebook no ratsy fa ny fampiasana azy no ilàna fandanjalanjana 
mba hisorohana ny trangan-javatra mamoafady miparitaka any anatin’ireny tambajotra ireny”, 
kosa ny fanazavan’ny lehiben’ny sampandraharaha momba ny cybercriminalité eo anivon’ny polisim-pirenena, 
kaomisera Hassan. Tokony ho mailo hatrany, araka izany, ny rehetra amin’ny fampiasana azy ireny. 
hahatonga saina ireo zatra manao fihetsika mamoafady sy manala baraka olona koa ny trangan-javatra 
izao. Tokony hahay haka lesona amin’izao koa ny vehivavy ka tsy hanaparitaka sary amin’olona tsy 
sy/na taitaitra amin’ny endrik’ireo tovolahy sasany miafina ao anatin’ireny solon’anarana 




Les commentaires sont fermées. 

