TOAMASINA  : TSY HITSITSY MANOLOANA NY ASAN-JIOLAHY NY POLISIN’NY FIP | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/03/2017 

Maro ny ezaka vitan’ny polisin’ny Fip ao Toamasina tarihin’ny kaomisera Rafaliarivo Jules. Ampolony 
ireo jiolahy efa lavo nandritra ny fifanenjehana, manginy fotsiny ireo naiditra am-ponja ao Ambalatavoahangy. 
koa ireo tambajotran-jiolahy rava… 



Ambentintenin’ireo jiolahy ny milaza hoe aza tratran’ny polisin’ny Fip ihany. Taorian’ny namindran-toerana 
kaomisera Rafaliarivo Jules tany Fianarantsoa, tsy nitsahatra nanao fangatahana teo anivon’ny 
Filaminam-bahoaka ny solontenam-pokonolona isam-pokontany ao Toamasina ny hamerenana azy 
ao an-toerana. Ankoatra izany, eo koa ny hafainganany sy ireo polisin’ny Fip miaraka aminy raha 
olona mila vonjy taitra sy famonjena haingana amin’ny afitsoky ny asan-jiolahy. 

Ny taona 2008 voatendry hisahana fibakoana ny Fip ao Toamasina izy saingy nafindra toerana tany 
ny taona 2014 ka hatramin’ny volana aogositra 2016. Noho ny fangatahana, araka ny voalaza etsy 
naverina niasa ao Toamasina indray izy. Raha ny teo anivon’ny asan’ny polisin’ny Fip mivaingana 
noho ny fiatrehana ny asan-jiolahy, nahatratra 49 jiolahy lavon’ny balan’ny Fip ny taona 2008 
hatramin’ny 2014 tao Toamasina. Dahalo miisa efatra kosa tao Fianarantsoa, ny taona 2014 – 2016 
nahatratra fito indray ireo jiolahy voatifitry ny Fip taorian’ny fiverenany ao Toamasina. “Tsy 
manoloana ny asan-jiolahy ny Fip satria ny vahoaka sy fananany no tsy maintsy arovana”, hoy ny fomba 


Mampiavaka ny kaomisera Rafaliarivo Jules ny fahasahiany tsy mandray kolikoly sy mandray fanelanelanana 
olona ambony na mpanam-bola raha misy olona hosamborina. Raha misy jiolahy voasambotra ka misy 
fanelanelanana aminy ny mba hamotsorana ireny jiolahy ireny. Jiolahy zanaka jeneraly iray ao 
no efa nifampitifitra taminy ka nahavaky ny fitaratry ny fiaran’ny Fip sy nahavoatifitra polisy 
tao anaty fiara. Maro ny fanafihana efa vitan’ity jiolahy zanaka manambonahitra ity. 

Mampitandrina ireo jiolahy ny polisin’ny Fip… Hentitra ny fanambaran’ny lehiben’ny Fip ao Toamasina amin’ireo jiolahy mbola miseho hanohy 
asa ratsiny fa tsy hitsitsy ny polisin’ny Fip. Nohamafisin’ny lehiben’ity Hery vonjy taitran’ny 
ity hatrany fa tsy hikely soroka manoloana ny asan-jiolahy izy ireo. Nambaran’ny filohan’ny fikambanana sosialin’ny Fip, ny inspektera Rakotomalala Romul Dominique, 
efa 19 taona no nisian’ny fikambanan’ny sosialin’ny Fip ary mijoro ara-panjakana izany ka ny fifanotronana 
amin’ny tsara na amin’ny ratsy ny tanjona mba tsy hisian’ny miraviravy tanana manoloana ny fahavoazana 
hitranga eo amin’ny polisy eo am-panatanterahana ny asany sy ny vady aman-janany. Fanadihadiana : Sajo sy J.C /Sary : Sajo Les commentaires sont fermées. 

Mampitandrina ireo jiolahy ny polisin’ny Fip… 

Hentitra ny fanambaran’ny lehiben’ny Fip ao Toamasina amin’ireo jiolahy mbola miseho hanohy 
asa ratsiny fa tsy hitsitsy ny polisin’ny Fip. Nohamafisin’ny lehiben’ity Hery vonjy taitran’ny 
ity hatrany fa tsy hikely soroka manoloana ny asan-jiolahy izy ireo. 

Nambaran’ny filohan’ny fikambanana sosialin’ny Fip, ny inspektera Rakotomalala Romul Dominique, 
efa 19 taona no nisian’ny fikambanan’ny sosialin’ny Fip ary mijoro ara-panjakana izany ka ny fifanotronana 
amin’ny tsara na amin’ny ratsy ny tanjona mba tsy hisian’ny miraviravy tanana manoloana ny fahavoazana 
hitranga eo amin’ny polisy eo am-panatanterahana ny asany sy ny vady aman-janany. 

Fanadihadiana : Sajo sy J.C /Sary : Sajo 

Les commentaires sont fermées. 

