HETSIKA “ADY JAMALA” : SARON’NY ZANDARY NY RONGONY IRAY TAONINA MAHERY | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/09/2019 

Manomboka mahazo vahana tato ho ato ny voly rongony manerana ny Nosy. Efa nisy ireo tratra, saingy 
hatrany koa ny miforona. Ao anatin’izany mpamboly, ny mpanondrana. Anisan’izany ny fototra rongony 
tratra tao Ambanja sy tao Ambilobe. 

150 000 foto-drongony milanja 1,680 taonina ny tra-tehaky ny zandary nandritra ny hetsika « Ady 
», naharitra folo andro tao Mevadoany-Mahadera, kaominina Marotolàna, distrikan’Ambanja. 
ny loharanom-baovao, tany mirefy 20 ha ny tany nahitana ity voly ity, ny herinandro lasa teo iny, 
rongony maina milanja 1,300 taonina kosa ny hita tao amin’ny kaominina Anaborano Ifasy, distrikan’Ambilobe, 
fantatra hamidy. 

Raha ny fanazavan’ny kapiteny Samatasy Herimampisaina, kaomandin’ny zandarimarian’Ambilobe, 
olona tao Marotolàna ireo zandary ireo nandritra ny fisafoana ka nitsoaka avy hatrany ireto farany 
vantany vao nahita ireo zandary. Nohamafisin’ity kapiteny ity tamin’ny antso an-telefonina 
tamina toerana lavitry ny tanàna avokoa ny nahitana ireto rongony nandritra ny dia an-tongotra 
dimy andro teo ho eo. Raha totalina, hoy izy ireo ireo rongony ireo, milanja 2,980 taonina. 

Velaran-tany rakotra voly rongony 

Araka ny fantatra, nodorana teo anatrehan’ny lehiben’ny distrika sy ny fitsarana ary ny sefo fokontany 
rongony ireo rehefa vita ny taratasy rehetra momba izany, ny zoma teo. Mbola mitohy kosa ny hetsika 
ny asa ratsy sy ny loza mitatao amin’ny fiarahamonina momba ity zava-mahadomelina ity, raha ny 
voaray. Nohamafisiny fa anisan’ny tanjona apetraky ny zandary ankehitriny ny fanafoanana ny 
izany ary mbola mitohy hatrany ny hetsika. Araka ny angom-baovao voaray, fantatra fa misy saha 
sompitra lehibe iray hopotehin’ireo zandary, aoriana kely ao. 

Tsiahivina fa efa nisy ny fahatrarana ny tanin-drongony mirefy 145 ha tao amin’ny kaominina Itampolo, 
Andrefana, ny tapatapaky ny volana jolay teo, raha 120 ha kosa tao amin’ny kaominina Ankamenaha, 
25 ha ny tao amin’ny kaominina Ampitanaky. Mankasitraka ny ezaka ataon’ireo zandary any an-toerana 
Sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimaria sy ny Kaomandin’ny zandarimariam-pirenena. 





Les commentaires sont fermées. 

