KAMIAO NIVADIKA TANY BELAVENOKY-TAOLAGNARO : MPANDEHA  EFATRA MATY, DIMY HAFA NARATRA MAFY | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/08/2017 

Efa ho lava… Mamono olona hatrany ny lozam-pifamoivoizana. Rehefa tsy taksiborosy, dia kamiao. 
Taolagnaro, olona efatra matin’ny lozam-piarakodia. Tany Ambatolampy, iray matin’ny taksiborosy… 

Nisehoana lozam-pifamoivoizana ihany koa tany Taolagnaro, tany amin’ny lalam-pirenena faha-12, 
amin’ny PK 26, ny zoma tokony ho tamin’ny 11 ora alina. Teo amin’ny toerana antsoina hoe Belavenoky, 
Mahatalaky no nisehoan’ny loza. Kamiao mpitatitra entana ana orinasa iray no nivadibadika ka 
olona efatra, fito hafa kosa naratra ary tsaboina any amin’ny hopitaly Taolagnaro ny dimy amin’ireo. 
ny fanazavana, vokatry ny fandehanana mafy teo amin’ilay fiara ny nahatonga ny loza. Ny andro efa 
rahateo, ny lalana ratsy ka anisan’ny nampivadika ny fiara izany. 

Nidina tany an-toerana ny mpitandro filaminana nanao ny fanadihadiana. Raha ny fanazavana azo, 
tokony hisy mpandeha maromaro tahaka izao ity kamiao ity. “Nisy ny fandikan-dalàna tao. Fiara 
entana io fa tsy fitondrana olona. Efa misokatra ny fanadihadiana momba ny loza”, hoy ny mpitandro 


Amin’ny ankapobeny, tsy hita ny fandikan-dalàna ataon’ny mpamily, na ny tompon’ny fiara raha 
efa miseho ny loza. Izay amin’ny ankapobeny ny zava-mitranga rehefa manao fanadihadiana ny mpitandro 
Ankoatra ny fandikan-dalàna, tsy ara-dalàna ny fiara, misy olana mekanika. Toy izany no nitranga 
loza nampivadika Boeing tany Ankazobe ny fiandohan’ny volana teo. Tsy fanarahan-dalàna miteraka 
maro, faty olona sns. Rehefa tsy ho hentitra ny tompon’andraikitra tsirairay amin’ity loza miseho 
ity, hitohy ny faty olona. 





Taksiborosy nivarina an-kady, olona iray maty 

Taksiborosy Mazda iray nivarina an-kady tany Ambatolampy, ny zoma tamin’ny 3 ora sy sasany maraina. 
ary nilatsaka tany amin’ny faran’ny tevana ilay fiara io. Vokany olona iray maty, ary 10 mahery 
Araka ny fanazavana azo, vokatry ny torimaso ny nahatonga ny loza. “Resin-tory ilay mpamily, ny 
nandeha mafy ka io nivarina anaty hantsana io”, hoy ny fitantarana. Nisy ihany koa ny fanazavana 
vokatry ny faneren’ny mpandeha ilay mpamily handeha kanefa tsy ampy torimaso ny antony nahatonga 
loza. “Tsy navelan’ny mpandeha hatory ny mpamily kanefa vizana, ary izao tsy nahatanty izao intsony 
tsy nahatana ny familiana”, hoy ny fanazavana. 

Araka izany, ireo mpandeha indray no voalaza fa tompon’antoka tamin’ny loza satria nanery ny mpamily 
ihany na efa tsy manana hery entina miasa aza. Tompon’andraikitra hatrany anefa ny mpamily izay 
nandà ny hanainga rehefa hitany fa tsy mety izany. Nandray an-tanana ny fanadihadiana ny zandary. 

Les commentaires sont fermées. 

