FANAMBOARAN-DALANA HO AN’NY FRANKOFONIA  TSIPAHIN’NY MPONINA ENY IVATO NY HANDRAVANA TRANO SY NY FANANANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/04/2016 

Nampiaka-peo sy tsy nitsitsy fitenenana ireo mponina eny Ivato, manoloana ny fanatanterahana 
tetikasa fanamboaran-dalana, handraisana ny Frankofonia. Tsy mankasitraka ny hirosoana amin’izany 
ireo raha tsy tanteraka ny fepetra. 



Mazava ny an’ny mponina anisan’ny horavana trano, afakomaly teny Ivato tamin’ny hetsika nataon’izy 
« Na havily io fanamboaran-dalana io na soloina ny tranonay horavana sy ny taninay hototofana, 
amin’izao vanim-potoana izao… Antony, mba hahakely ny trano sy tany ho simba… Tokony hazava dieny 
izany rehetra izany…», hoy izy ireo. Nohitsin’izy ireo fa tsy manakana ny tetikasan’ny fanjakana 
fanamboaran-dalana, handraisana ny fihaonana an-tampon’ny Frankofonia, ireto mponina ireto, 
kosa nametraka ireo fepetra ireo. 

Nanterin’ny mponina fa efa manomboka miroso tsikelikely amin’ny asa ny fanjakana amin’ny alalan’ny 
ireo marika samihafa, eny amin’ny trano sy ny sisin-dalana amin’ireo faritra handalovan’izany 
fanamboaran-dalana izany. 

Mametraka ny ahiahiny, araka izany, ny mponina manoloana ireo rehetra ireo ka izao nihetsika izao 
izy ireo raha efa nanao izany, herinandro maromaro izay. 

Mijanona ho elanelam-panahy ny kaominina Ivato Etsy andaniny, nilaza ny eo anivon’ny fiadidiana ny Tanànan’i Ivato fa mpanelanelana amin’izao 
izao izy ireo. « Tsy manakana ny tetikasa nefa koa mangataka ny tokony hijerena ny mponina izahay 
hoy ny lefitry ny ben’ny Tanàna, Andrianjakarivony M. Nanamafy ny efa nambaran’ny ben’ny Tanàna, 
hetsika voalohany nataon’ny mponina eny an-toerana ny volana marsa teo. Araka ny tsilian-tsofina rahateo, manodidina ny 200 eo ho eo ireo trano mety horavana, ankoatra 
tany na tanimbary na voly mety horavana. Etsy andaniny, tsy mbola nitondra valin-teny mazava ny avy amin’ny fitondram-panjakana momba 
raharaha ity. Efa maromaro anefa ireo antsoantson’ny mponina na koa ny fivoriana sy fakan-kevitra 
izany teny an-toerana. Tsy fantatra koa ny niafaran’ilay kahie avy amin’ny Ofisim-pirenena momba ny tontolo iainana 
napetraka nandritra ny 10 andro tao amin’ny kaominina sy ny fokontany, hametrahan’ny mponina 
hetahetany. Ho tonga hatraiza indray izao hetsiky ny mponina eny Ivato izao ? Les commentaires sont fermées. 

Mijanona ho elanelam-panahy ny kaominina Ivato 

Etsy andaniny, nilaza ny eo anivon’ny fiadidiana ny Tanànan’i Ivato fa mpanelanelana amin’izao 
izao izy ireo. « Tsy manakana ny tetikasa nefa koa mangataka ny tokony hijerena ny mponina izahay 
hoy ny lefitry ny ben’ny Tanàna, Andrianjakarivony M. Nanamafy ny efa nambaran’ny ben’ny Tanàna, 
hetsika voalohany nataon’ny mponina eny an-toerana ny volana marsa teo. 

Araka ny tsilian-tsofina rahateo, manodidina ny 200 eo ho eo ireo trano mety horavana, ankoatra 
tany na tanimbary na voly mety horavana. 

Etsy andaniny, tsy mbola nitondra valin-teny mazava ny avy amin’ny fitondram-panjakana momba 
raharaha ity. Efa maromaro anefa ireo antsoantson’ny mponina na koa ny fivoriana sy fakan-kevitra 
izany teny an-toerana. 

Tsy fantatra koa ny niafaran’ilay kahie avy amin’ny Ofisim-pirenena momba ny tontolo iainana 
napetraka nandritra ny 10 andro tao amin’ny kaominina sy ny fokontany, hametrahan’ny mponina 
hetahetany. 

Ho tonga hatraiza indray izao hetsiky ny mponina eny Ivato izao ? 



Les commentaires sont fermées. 

