FIRAISAMBEN’NY SKOTISMA ETO MADAGASIKARA  : VOIN-KAVA-MAHATRATRA HO AN’NY TRABOINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/03/2017 

“Havan’ny olona rehetra ny Skoto ”. Lohahevitra entin’ny skoto amin’ny tolotanana ho an’ny traboina 
ny fandalovan’ilay rivoza Enawo io. Mandeha ny fanentanana amin’ny alalan’ny filoham-paritany, 
diosezy, filohan’ny faritra mba hanetsika avy hatrany ireo mpikambana Skoto manerana ny Nosy 
anjara amin’ny fanarenana ny firenena. 

Mila mifanatona haingana amin’ny tompon’andraikitry ny BNGRC ao anatin’ny faritra misy azy avy 
foibe sy ny filoha ary ny ekipa mpiray dia isam-paritany. Mandeha mijery ary handray anjara amin’ireo 
maika izay tokony hifarimbonana. 

Tokony samy hanangona izay voatsirambin’ny tanana ny isam-pivondronana, eo ambany fitarihan’ny 
komitim-pivondronana sy ny toniam-pivondronana, ary ireo olon-dehibe rehetra ao anatin’ny 
Anisan’izany ny tenin’Andriamanira, fitafiana, sakafo, fitaovana fampiasa ao an-tokantrano, 
…. 

Aterina any amin’ny biraon’ny BNGRC akaiky azy indrindra ny fanampiana voaangona. Ho an’ny eto 
sy ny manodidina, hisy ny hetsika fanangonana faobe ireo fanomezana hotanterahina eo anoloan’ny 
, anio. Hatao ny alarobia izao kosa ny fanaterana izany eny amin’ny foiben-toeran’ny BNGRC. 



Miantsehatra eny ifotony 

Ho an’ireo tanora mpikambana mihoatra ny 18 taona (beazina, mpanabe …), mila mifarimbona amin’ny 
isaky ny fokontany, kaominina, distrika, faritra amin’ny fanampiana ireo olona traboina hamonjy 
toerana izay voatokana handraisana azy ireo. Jerena ny sehatry ny fahadiovana sy fananganana 
tranoheva ary famerenana haingana ireo lalana na tetezana tapaka taorian’ny fandalovan’ny rivodoza 


Ho an’ireo ankizy mpikambana latsaky ny 18 taona na koa ireo ray aman-dreny (komity, tranainy, 
entanina mba hanamafy ny asa soa izay efa fanaontsika isan’andro (farafahakeliny indroan’izay 
ny mihoatra tsy ferana). Kendrena mba hafantoka manokana amin’ireo havana traboina izany asa 
izany. 

Ho an’ireo mpanofana sy mpanampy mpanofana, tokony hohamafisina mandritra izao vanim-potoana 
rivodoza izao ny fanaovana fiofanana isam-paritany na isam-paritra eny isam-pivondronana mihitsy 
mahakasika ireo zavatra izay tokony hatao mialoha, mandritra ary aorian’ny rivodoza. 



Les commentaires sont fermées. 

