ANTOHOMADINIKA ANTSALOVANA  : MATY VOATIFITRA ILAY “GROSSISTE”, LASAN’NY JIOLAHY NY VOLABE | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/04/2016 

Tao anatin’ny fitohanan’ny fiara sy ny fifamezivezen’ny olona tanteraka, notafihin’ny jiolahy 
rangahy iray tompona tranombarotra eny Antohomadinika. Maty voatifitra teo amin’ny kibony izy 


Omaly hariva tokony ho tamin’ny 6 ora teo, notafihina telo lahy nirongo basy ny tranombarotra mpamongady 
teny Antohomadinika, tsy lavitra ny fiantsonan’ny taxi-be Mahitsy. Efa lalan’ny handeha hody 
rangahy tompon’ny tranombarotra no notomorin’ireo jiolahy ary nosintoniny avy hatrany ny sakaosy 
aminy. Niezaka ny nitazona ny entany izy nefa nitifitra ireo jiolahy. Voa teo amin’ny kibony ilay 
ary nitambotsitra. Voalaza fa nitarika ny fahafatesany izany. Lasan’ireo olon-dratsy ny sakaosy, 
fa nisy ny vola maty rehetra io andro omaly io. 

Tao anatin’ny minitra vitsy monja ny nisehoan’ity fanafihana ity. Mbola tao anatin’ny fivezivezen’ny 
rahateo teny an-toerana. Faritra anisan’ny be olona mifanaretsaka tanteraka, tao anatin’ny 
fiarakodia, ihany koa ny nisehoan’izany rehetra izany. 

“Tsy nisy afaka nanenjika izahay. Vetivety loatra ny fisehoan’ny asan’ireo jiolahy. Vao naheno 
poa-basy ny olona, natahotra ary nitsoaka avokoa”, hoy ny fitantaran’ireo olona teny an-toerana. 

Nitsoaka nitsofoka elakela-trano tany Antohomadinika any ireo olon-dratsy taorian’izay. Dify 
anatin’ny haizina izy ireo, tsy nisy sahy nanaraka rahateo ny manodidina. Tonga teny an-toerana 
polisy, minitra maromaro taty aoriana nijery ny zava-nisy sy nanao ny famotorana. Nisy ihany koa 
fanarahan-dia nataon’izy ireo nanoloana ity asan-jiolahy ity. 

“Mety efa nandrasan’ireo jiolahy ny nikatonan’ny tsena. Tsy lavitra eto ny tranon’ny tompon’ny 
Hamonjy fodiana mihitsy izy izao notafihin’ireo jiolahy izao”, hoy ny olona akaiky ity rangahy 
ity. “Ankoatra ny mpanendaka mampalaza ny ety amin’ity faritra misy anay ity, miseholany ihany 
asan-jiolahy mitam-basy. Faritra mena, kanefa misy kaomisaria polisy tsy lavitra eto”, hoy ny 
Tsy nisy tratra ireo jiolahy, raha ny omaly. 



Les commentaires sont fermées. 

