DÉLESTAGE: AMBATONDRAZAKA DOTÉ D’UN GROUPE | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 19/11/2018 

La Commune urbaine d’Ambatondrazaka vient d’être dotée d’un nouveau groupe électrogène. Cependant, 
doute s’installe encore au sein de la population suite à la fréquence des coupures de courant, bien 
l’installation du matériel. 

Les 9000 usagers de la Commune urbaine d’Ambatondrazaka bénéficient actuellement de l’approvisionnement 
énergie fourni par un groupe électrogène d’une capacité de 1.200 kW, en complément de la puissance 
du réseau de distribution alimentant la ville. 

Le doute sur l’efficacité du matériel s’installe toutefois puisque le générateur de courant a 
ses limites lors des scrutins du 7 novembre dernier, avec une série de coupures de courant malgré 
promesses des responsables techniques de la société. La population risque encore de vivre les 
des délestages à Ambatondrazaka puisque des usagers ont récemment révélé que le problème d’approvisionnement 
courant électrique de cette ville ne provient point d’une quelconque défaillance technique mais 
causé par un manque de carburant. 





Les commentaires sont fermées. 

