FIFANOSEHANA TENY MAHAMASINA: OLONA IRAY MATY, 37 NARATRA MAFY | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/09/2018 

Korontana tampoka noho ny fifanosehana nitranga teny amin’ny kianjan’i Mahamasina , omaly, nandritra 
lalao nihaonan’ny Barea sy ny Liona avy any Senegaly. Nahafatesana olona iray izany, ary 37 hafa 
araka ny isa teny amin’ny HJRA. 

Nitrangana fifanosehana ny fidirana tao amin’ny kianjaben’i Mahamasina, omaly, raha mbola tsy 
akory ny lalao nihaonan’ny ekipa malagasy sy ny Senegaley. Vaky ny vavahady roa fidirana ao an-toerana 
loza ity. Nifanosika, nifanitsa-kitro, ara-bakiteny ireo olona marobe, samy niolomay niditra 
an-toerana. Tsy voafehin’ny mpandamina sy ny mpitandro filaminana intsony. Tabataba, hikiaka… 

Olona iray, vokatr’izany, maty ary 37 hafa naratra , voatosika, voahitsaka. Voa mafy tamin’ny 
tapa-tanana sy tongotra ary voa tamin’ny lamosina avokoa ireo olona rehetra ireo. Niandahy niambavy 
olona naratra ireto. Nifanaretsaka ny fiara an’ny Emmo/Reg sy ny ambulance nitondrana azy ireo 
amin’ny HJRA. Nampitomboina avy hatrany koa ny isan’ny mpitandro filaminana nanao ny fandaminana 
Mahamasina. 

Tonga teny amin’ny HJRA ireo tompon’andraikitra avy amin’ny fitondrana ka anisan’izany ny filoham-pirenena 
toerana sy ny minisitry ny filaminana anatiny, ny minisitry ny tanora sy ny fanatanjahantena ary 
minisitry ny fahasalamam-bahoaka. Nandray ny andraikiny izy ireo sy ny dokotera tao amin’ny sampana 
taitra tamin’ny famonjena sy ny fikarakarana ireo narary. Maro ihany koa ireo olona nanaraka ny 
teny an-toerana, sy ny hafa nijery sao misy olom-pantatra. 

Tsy fahaiza-mandamina? 

Maro ny nanome tsiny ny mpikarakara fa tsy nisy ny fahaiza-mandamina, nahatonga ity loza omaly 
Mahamasina ity. Toe-javatra efa miverimberina rehefa misy ny lanonana na lalao lehibe tahaka 
eny an-toerana. “Tsy novahana ny vavahady rehetra. Efa hita fa lava dia lava ny filaharana, mbola 
Nanampy trotraka ny fisian’ny fivarotana tapakila lafo tampoka”, hoy ny filazan’ny olona teny 


Nisy koa anefa ny nanely tsaho fa nisy ny mpanakorontana teny an-toerana. Izany hoe heverin’ny 
fa misy hatrany ny manararaotra manakorontana rehefa misy ny zavatra mahasarika olona maro. 

Na izany na tsy izany, fakana lesona hatrany ny zava-mitranga. Tsy ampy ny mpitandro filaminana 
tsy toy ireny amin’ny matso sy ny raharaha politika ireny. Ny vahoaka madinika hatrany anefa no 
ny vokan’ny tsy fahaiza-manao, ny fanararaotana hanakorontana sns. Andrasana raha hisy ny fanadihadiana 
ity zava-nitranga ity. 



Les commentaires sont fermées. 

