DILA IHANY NY HERINTAONA  : MITAKY NY MARINA AMIN’NY « RAHARAHA ANTSAKABARY » NY AMNESTY | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/03/2018 

Very anjavony sy ho afa-maina fotsiny izao ireo nahavanon-doza. Herintaona mahery aty aoriana, 
mbola misy mangirana ny marina momba ny “Raharaha Antsakabary”. Nahatonga ny Amnesty International 
fanambarana izany. 

“Efa vita tamin’ny volana aogositra teo ny fanadihadiana momba ireo mpitandro filaminana 40 nanatanteraka 
tany Antsakabary. Efa nentina any amin’ny fitsarana ny raharaha”, hoy ny minisitry ny Mponina 
Realy, tamin’ny taon-dasa. Efa herintaona mahery aty aoriana anefa, tsy nisy tohiny izany. Nanaitra 
eo anivon’ny Amnesty International (AI) ny fanginan’ny “Raharaha Antsakabary” ary mbola manampy 
izany ny fahitana ny fielezan’ny horonantsary maneho ny habibiana niseho tany amin’ity tanàna 
any anaty tambajotran-tserasera. “Tena fihetsika mamohehatra sy tokony helohina ny nataon’ireo 
Tsy misy fanajana ny fijerena ny zo maha olona mihitsy”, hoy ny talem-paritry ny AI aty Afrika, Deprose 
ny 15 marsa teo. Notanisainy ao anatin’izany ny herisetran’ny mpitandro filaminana sy ny fampijaliana 
mponina any Antsakabary ny 22 febroary 2017. “Tsy azo ekena velively ny fivelesana langilangy 
mponina. Eo koa ny fampandehanana azy ireo mandeha sady mandohalika ary asaina mihiaka fa tsy meloka 
polisy…”, hoy ihany ny AI. Hita amin’ny horonantsary avokoa izany, toy ny mandohalika nefa dodonana 
mafy kokoa. Zaraina andiany roa indray avy eo ary asaina mihazakazaka mifandona amin’ny loha ireo 
Manampy trotraka izany ny nandorana ny tanana iray manontolo… 

Vitavita amin’ny valin-teny mahazatra : “efa mandeha ny fanadihadiana” 

Hatreto aloha izany, tsy misy tohiny ity raharaha iray ity. Tahaka ireo raharaha samihafa tato 
taona vitsy. Ny faty olona noho ny baomba nipoaka ny 25 janoary 2014, tetsy Anosy, tamin’ny nanaovan’ny 
fianianana. Ny ra nandriaka noho ny fipoahana sy faty olona tao anaty kianjan’i Mahamasina, ny 
jona 2016. Eo koa ny “Raharaha Claudine” sy ny “Villa Elisabeth”. Ny naha tafaporitsaka an’i Houcina 
gadra teny Tsiafahy ny volana desambra 2017 sy ireo raharaha hafa marobe, very anjavony. Zary lasa 
fotsiny ireo olona aty ambany, fa tsy hita ireo tena atidoha sy tompon’andraikitra voalohany… 
indray izao, vaky vava hatramin’ny any ivelany amin’ny alalan’ny AI fa tena tsy rariny nefa tsy 
tohiny ny “Raharaha Antsakabary”. Vitavita amin’ny valin-teny mahazatra hoe “efa mandeha ny 
.. hatramin’ny rahoviana ? 





Les commentaires sont fermées. 

