NANAO FIHETSIKETSEHANA NOHO NY DELESTAZY NY MPIANATRA  : TORA-BATO, POABASY, GRENADY LAKRIMOZENA TENY ANKATSO | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/03/2017 

Nanao hetsika tampoka noho ny delestazy lavareny ny mpianatra teny Ankatso, afakomaly alina. 
an-dalambe nanao barazy, nandrehitra kodiarana teny Antsahamamy izy ireo, saingy naparitaky 
Emmo/Reg tamin’ny tifi-danitra sy toraka grenady lakrimozena. 

Na dia nambaran’ny tompon’andraikitra ao amin’ny Jirama fa hoe efa foana aza ny delestazy, mbola 
ihany izany. Porofon’izany izao fihetsiketsehana nanehoan’ny mpianatra teny Ankatso ny hatezerany 
Nifampitarika ny mpianatra teny Ankatso ny amin’ny hanaovana hetsika ny alakamisy hariva teo. 
anatin’ny fahatapahan’ny jiro tanteraka io. Raikitra ny barazy sy ny hirahira narahana tabataba 
Ny fandorana kodiarana nanazava ny manodidina teo Antsahamamy. Tapaka mihitsy ny lalàna noho 
ary nitangorona ny olona. Tsy ela, tonga teny an-toerana ny Emmo/Reg ary nilaza tamin’ireo mpianatra 
tokony hialany teny. Tsy nanaiky anefa ireo mpianatra ka nitohy tamin’ny tabataba sy ny tora-bato 
Vokatr’izany, niroso tamin’ny fandravana ny Emmo/Reg, nandefa grenady mandatsa-dranomaso. 
ny filazan’ny mpianatra, nisy mihitsy ny poa-basy teny an-toerana. “Nanao tifi-danitra ireo 
filaminana”, hoy ny olona hafa. Rava ny hetsiky ny mpianatra, rava ny barazy, noho izany. Niparitaka 
mpianatra teo anoloan’ny fampiasan-kery nataon’ny Emmo/Reg. Tsy nisy aloha ny fisamborana io 
io. 

Tonga teny an-toerana ny tompon’andraikitra eny amin’ny fonenan’ny mpianatra nandamina ny raharaha. 
mpianatra izay nitabataba fa efa ho lava ny delestazy eny amin’ny fonenan’izy ireo. Mitovy tsy 
valaka tamin’ny nitranga teny Vontovorona, iray volana latsaka izay. Raha tsy nisy ny hetsiky 
mpianatra, tsy nisy ny vahaolana ho azy ireo. Ity teny Ankatso afakomaly alina ity, voalaza fa teny 
ny tompon’andraikitra avy amin’ny Jirama namaha ny olana. Raha ny omaly aloha, niverina amin’ny 
ny filaminana. Namaha olana, hono, ireo tompon’andraikitra ka asa raha tsy hitohy intsony ny delestazy 
an-toerana. Ireo mpianatra izay milaza fa hanao hetsika mafimafy raha mbola miverina io resaka 
io, eny amin’ny fonenan’izy ireo. “Tsy manaiky intsony izahay, efa niaritra kanefa tsy nojeren’ny 
mihitsy”, hoy ny mpianatra. “Efa misy ny famahana olana ary tokony ho tony ny mpianatra”, hoy kosa 
avy amin’ny mpiandraikitra ny fonenan’ny mpianatra. Delestazy, grevy, fitsaram-bahoaka… tsy 
tamin’ity fitondrana ity mihitsy. Mety hiafara amin’ny fahatezeram-bahoaka amin’ny mpitondra 
izao no mitohy. 



Les commentaires sont fermées. 

