FANAFIHANA TANY AMPANEFY: JIOLAHY DIMY TRATRA NIARAKA TAMIN’NY BASY  VITA GASY | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/11/2018 

Jiolahy miisa dimy no voasambotry ny zandary ny 29, 30 ary 31 oktobra teo nandritra ny fikarohana 
Tohin’ny fanafihana mitam-piadiana tany Ampanefy, Atsimondrano, niseho ny alin’ny 28 hifoha 
oktobra lasa teo ity vokatra ity. Basy poleta vita tanana miisa telo no sarona tany amin’izy ireo 
ny findain’ireo olona voatafika. 

Raha tsiahivina, nisy jiolahy nirongo basy miisa dimy lahy nanafika ny fokontany Isaingy, Ampanefy 
trano fivarotana miisa telo no nasesin’izy ireo norobaina, ny entana sy ny vola. Lehilahy iray 
kosa no lavon’ny bala teo amin’ny lohany. Niezaka niantso vonjy ireo olona, saingy noho ny tahotra, 
nisy nahasahy nivoaka. Ny zandary tany Ankadivoribe, (5 km avy eo Ampanefy) no nirodorodo namonjy 
an-toerana. Mbola teo am-panaovana fisafoana amin’ny alina teny Ankadivoribe mihitsy izy ireo 
ka nahafaingana ny famaliana ny antso. 

“Efa tsy tratra intsony teo an-toerana anefa ireto jiolahy ireto ka ny fikarohana sy ny fanarahan-dia 
ny fiaraha-miasa amin’ny fokonolona manodidina no nandrenesana fa any amin’ny fokontany Tsararirinina, 
km avy eo Ampanefy, izy ireo no mbola manafika trano iray hafa indray”, hoy ny zandary. Namonjy io 
io ireo zandary ka nahatsikaritra azy ireo teo am-pamakiana ny trano. Hitan’ireto jiolahy ny fahatongavan’ny 
ka raikitra ny fifampitifirana. 

Saika nifampitifitra tamin’ny polisy 

Nisy fiara 4×4 iray nipoitra tampoka avy any aorian’ireo zandary nitaratra jirobe mazava no sady 
azy ireo, saingy tsy nahavoa. Saika hamaly izany, indrindra, ireo zandary no nahatsikaritra fa 
polisy izy io ka ny Ben’ny Tanàna no niantso ireo polisy nilaza fa ny zandary no lasibatr’izy ireo 
tsy tokony hanohy intsony ny tifitra izy ireo. “Rehefa nifanantona ny roa tonta taorian’izany 
lasa niverina namonjy ny tobiny ireo polisy izay avy any amin’ny kaomisaria Tanjombato, izy ireo 
moa nanambara fa manao fisafoana no antony nandalovany tany”, hoy ny fanazavana. 

Nisy jiolahy iray tamin’ireo nifanandrina tamin’izy ireo no tsy afa-nandositra intsony satria 
teo amin’ny tongony. Tratra teny aminy ny basy vita tanana iray. Io no nanoro ny trano fonenan’ireo 
ka ny maraina be tamin’ny 5 ora, voasambotr’ireo zandary ireo indray teny Ankasina 67 ha ny roa lahy 
nahatratrarana basy miisa roa. Mbola nitohy ny fikarohana ka ny 30 oktobra, voasambotra teny amin’ny 
Karàna ny jiolahy iray niara-nanafika tamin’izy ireo raha teny Soavina Atsimondrano kosa no sarona, 
31 oktobra ny lehilahy iray, mpanome vaovao azy ireo mikasika ny trano tokony hotafihina eny amin’iny 
iny. Atolotra ny fitsarana izy ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

