MANOLOANA NY HATSIAKA MAMIRIFIRY  : MIKAIKAIKA IREO TSY MANAN-KIALOFANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/05/2016 

“Ngoly sy mihovitrovitry ny hatsiaka izahay”, hoy ireo katramia mpatory an-tsena rehefa nanontaniana 
fiainan’izy ireo mandritra ny alina amin’izao hatsiaka mamirifiry izao. Tsy misy mijery fa iainana 
fiainana. 

Manohy ny andavanandrom-piainany ny rehetra na eo aza ny hatsiaka mamely. Toraka izany ireo katramia 
manan-kialofana. Mahatsiaro ho tena ngoly sy hanan’ny hatsiaka izy ireo amin’ny alina. Mandrehitra 
eo akaikin’ny toerana hatoriana mba hanome hafanana. Tena mikaikaika ireo manan-janaka kely. Tsy ampy ny lamba irakofana, ampiana gazety sy solefanina izany mba hanome hafanana. Tena fijaliana 
rehefa sady mandrivotra sy mifafy ny erika satria tafo lanitra ka mivantana avy hatrany. Manomboka amin’ny roa ora maraina, mirotsaka ny orampanala, eo vao tena mihatra aman’aina ny hatsiaka. 
sy mipararetra mihitsy ary tsy mahita tory intsony manomboka eo fa mitanina afo. Manomboka amin’ny telo ora maraina rahateo tsy maintsy mifoha mandeha miasa mibata entana sy manary 
eny amin’ny toeram-pivoahana faobe. Asa efa fanaon’ny ankamaroan’ny katramia isan’andro ireo. 
vao mitady sakafo mafana hiadiana amin’ny hatsiaka. Misy amin’ireo katramia ihany no mamonjy eny Isotry matory amin’ny alina amin’izao fotoan’ny 
be izao, hafa ihany ny matory anaty trano. Tsy maintsy manaja ny fepetra rehetra mifehy ny toeram-pitobiana 
ka eo matetika no tsy mahatamana ny katramia mamonjy ireny toerana ireny. Les commentaires sont fermées. 

Manohy ny andavanandrom-piainany ny rehetra na eo aza ny hatsiaka mamely. Toraka izany ireo katramia 
manan-kialofana. Mahatsiaro ho tena ngoly sy hanan’ny hatsiaka izy ireo amin’ny alina. Mandrehitra 
eo akaikin’ny toerana hatoriana mba hanome hafanana. Tena mikaikaika ireo manan-janaka kely. 

Tsy ampy ny lamba irakofana, ampiana gazety sy solefanina izany mba hanome hafanana. Tena fijaliana 
rehefa sady mandrivotra sy mifafy ny erika satria tafo lanitra ka mivantana avy hatrany. 

Manomboka amin’ny roa ora maraina, mirotsaka ny orampanala, eo vao tena mihatra aman’aina ny hatsiaka. 
sy mipararetra mihitsy ary tsy mahita tory intsony manomboka eo fa mitanina afo. 

Manomboka amin’ny telo ora maraina rahateo tsy maintsy mifoha mandeha miasa mibata entana sy manary 
eny amin’ny toeram-pivoahana faobe. Asa efa fanaon’ny ankamaroan’ny katramia isan’andro ireo. 
vao mitady sakafo mafana hiadiana amin’ny hatsiaka. 

Misy amin’ireo katramia ihany no mamonjy eny Isotry matory amin’ny alina amin’izao fotoan’ny 
be izao, hafa ihany ny matory anaty trano. Tsy maintsy manaja ny fepetra rehetra mifehy ny toeram-pitobiana 
ka eo matetika no tsy mahatamana ny katramia mamonjy ireny toerana ireny. 



Les commentaires sont fermées. 

