BAKALOREA  : HIFARANA NY 31 MARSA NY FISORATANA ANARANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/03/2017 

Hifarana ny 31 marsa izao ny fisoratana anarana amin’ny fanadinam-panjakana bakalorea 2017. 
Tokony ho mailo ny rehetra : mpiandraikitra sekoly, mpiadina ary indrindra ny mpiadina miahy tena 
tsy hisy ny famindrampo na « dérogation » ho an’ireo izay tara ny fametrahana antontan-taratasy 
amin’ny sampandraharaha mahefa », hoy ny tale jeneralin’ny fampianarana ambony, Randrianambinina 
omaly teny Fiadanana. 

Momba ny laza adina, volavolain’ny ekipa pedagojika miainga amin’ny lycée 114 ny laza adina. Hamarinin’ny 
voalohan’ny lycée fa mpampianatra marina ao aminy ary mandrafitra ny ekipa pedagojika ilay mpampianatra 
anjara. Mbola dinihin’ny vaomiera iarahan’ny minisitera telo : Fampianarana ambony, Fanabeazam-pirenena 
Fampianarana teknika ny laza adina rehetra. Ankoatra ny lycée miankina amin’ny fanjakana, misy 
tsy miankina vitisivitsy sy lycée teknika mifarimbona hitsongana ny mpampianatra. 

Mitokan-toerana mandritra ny 40 andro ny mpampianatra maromaro handamina sy hisafidy ny laza 
farany hozaraina amin’ny mpiadina. Mbola ny ekipa padagojika ihany koa ny misafidy ny mpampianatra 
izany. Mpampianatra telo isaky ny taranja, ary tokana ho an’ny LV2 (tenim-pirenena vahiny) sy 
fanatanjahantena adina am-bava no hitoka-monina 40 andro mialoha ny fanadinana bakalorea. « 
ho salama tsara ara-batana, mampianatra amin’ny kilasy famaranana nandritra ny 10 taona farafahakeliny, 
ilay taranja nampiandraiketina azy satria ho tomponandraikitra tanteraka amin’ny laza adina 
izy ireo », hoy ny fanazavan’ny talen’ny fampianarana ambony amin’ny sekolim-panjakana sy ny 
miankina, Razafimahatratra Dieudonné. 



15 000 Ar ny saran’ny fisoratana anarana ho an’ny mpiadina atolotry ny sekoly, 50 000 Ar ho an’ny 
miahy tena ary 100 000 Ar ho an’ny mpiadina vahiny mianatra eto Madagasikara. Hanomboka ny 24 jolay 
hatramin’ny 28 jolay ny fanadinana bakalorea iarahan’ny fampianarana ankapobeny sy ny teknika 
ny 31 jolay-3 aogositra ny tapany faharoa ho an’ny sampana teknika manokana. Hatramin’izao, manodidina 
000 ny isan’ny mpiadina nahatonga fisoratana anarana eny amin’ny ofisian’ny bakalorea. Manoloana 
voina nahazo ny faritra maro noho ny rivodoza farany teo, mety ho betsaka ny mpiadina sahirana amin’ny 
ny antontan-taratasy, ka tokony hodinihina ihany ny momba azy ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

