VONO SY FANDRAHONANA AMIN’NY BASY: NARATRA MAFY NOHO NY DAROKA ILAY MPISOLOVAVA | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/12/2018 

Niteraka resabe. Vao maraina, ny asabotsy teo, tetsy Antanimena, lehilahy iray nitam-basy, sady 
jeneraly, niampy ny namany roa lahy hafa, nidaroka mpisolovava iray. Tsy niandry ela ny fitoriana 
nilatsaka ny IST. 

Naratra mafy ity farany ary naiditra hopitaly hatramin’ny asabotsy teo. Araka ny vaovao teny Antanimena, 
tamin’ny filazana fa voahitsaky ny fiaran’ilay mpisolovava ny tongotr’ity zanaka jeneraly ity. 
ny fifandonana ka notambaran’ireo telo lahy ilay mpisolovava, sady nambanana basy avy eo nampandohalihina. 
an-tsehatra ny polisy iray niasa tsy lavitra teo rehefa nantsoin’ny olona hampitsahatra izany 
niala maina noho ny karazana tsindry bokotra samihafa nataon’izy telolahy. Nentina tany amin’ny 
Tsaralalana izy ireo avy eo. Nalefa tany amin’ny hopitaly ilay mpisolovava avy eo. Notazonin’ny 
“violon” kosa ilay namono. Ilay faharoa, anisan’ny nidaroka voalaza fa nitolo-batana teny amin’ny 
misahana ny raharaha ady heloka bevava Fiadanana. Namoahana taratasy fikarohana ny fahatelo, 
nidaroka koa. Niely ny feo fa efa misy ny miketrika ny fampanginana ny raharaha. Nanao fanambarana 
hatrany ny teo anivon’ny primatiora hanokatra fanadihadiana, ary mampitandrina ireo mikasa 
lavatanana. Nanambara koa ny polisim-pirenena fa tsy polisy io nikasi-tanana io, araka ny naparitaka 
tambajotra sosialy. Milaza izy ireo fa mandray an-tanana ny raharaha. 

Nametraka fitoriana ny holafitry ny mpisolovava 

Nametraka fitoriana eny amin’ny BC Anosy ny holafitry ny mpisolovava, ary milaza fa tsy hanaiky 
ity herisetra natao tamin’ny olon’izy ireo ity. Voalaza koa omaly, fa nilatsaka ny IST, tsy fahazoan’ireo 
hivoaka an’i Madagasikara. Andanin’izany, niaro tena ireo voarohirohy fa nila sotasota tamin’izy 
ilay mpisolovava, ary nitohy ny ady avy eo. “Niverina indroa teo an-toerana izy ireo ary nanosy 
hoy ny filazan’ireo nandritra ny fiarovan-tenany. Fantatra taorian’izany fa naiditra eny amin’ny 
ilay zanaka jeneraly io. Ilay jeneraly voalaza fa saika hoesorina amin’ny toerany eny Mahazoarivo, 
miandry ny filankevitry ny minisitra ny fanalana azy. Andrasana ny ho tohin’ny raharaha. 



Les commentaires sont fermées. 

