ANKIZY 15 TAONA NO NITONDRA: NIVADIBADIKA ILAY SPRINTER, OLONA IRAY MATY, FITO NARATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/02/2019 

Navadibadika intelo ilay Sprinter vao tafajanona. Nisongona fiara, avy eo nifandona tamina kamiao 
Mbola ankizy tsy ampy taona ny teo amin’ny familiana. Vokany, maty ny mpandeha iray, olona 7 hafa 
naratra. 

Sprinter iray mpanao fitaterana eny Itaosy, saika handeha hanasa fiara eny Fenoarivo, no niharan-doza, 
tamin’ny 1 ora antoandro, teny amin’ny Digue Malaza Fenoarivo. Voalaza fa nisongona Sprinter 
taxi-be mampitohy an’i Vontovorona izy ity ary nifandona tamin’ny kamiao mpitatitra vato ilay 
Itaosy io. 

Vokatr’io fifandonana noho ny fisongonana io, nivadibadika nanao “tonneau” intelo ilay fiara. 
maty ny olona iray, fito hafa naratra mafy. Naratra ihany koa ny mpamily mpanampy tao amin’ilay 
Naratra mafy ny ankamaroan’ireo olona hafa tao anatin’ilay Sprinter nisongona io. 

Anisan’ny naratra ilay mpamily tompon-toerana ary tsy izy no teo amin’ny familiana ny fiara tamin’io 
ny zanaka lahin’ny tompon’ilay Sprinter, 15 taona. Tapa-tongotra izy io, noho izany. Maty kosa 
lehilahy iray hafa naman’ilay mpamily tompon-toerana, nandehaleha niaraka tamin’izy ireo. 

Tonga teny an-toerana ny zandary nanao ny fizahana ny loza, nandefa ny marary sy ny maty tany amin’ny 
Niteraka fitohanana teny amin’iny lalam-pirenena voalohany iny ity loza ity. 

Ankizy tsy ampy taona 

Mazava ho azy fa hiakatra fitsarana ny raharaha. Ankizy tsy ampy taona ny teo amin’ny familiana. 
ny ray aman-dreny sy ilay mpamily tompon-toerana. Toe-javatra tsy am-pisainana toy izao ny mety 
tahaka ity teny Malaza Fenoarivo ity. Sady efa mandika lalàna amin’ny fampitondrana fiara ankizy 
ampy taona no mbola manao herisetra amin’ny fitondrana fiara ihany koa. Amin’ny ankapobeny, mamoa-doza 
mahafaty olona betsaka eto amintsika ny taxi-be sy ny fiara Sprinter. Andrasana ny fandraisana 
amin’ity karazana fiara ity hampihenana ny loza aterany. Eo ihany koa ny mpamily, manana ny fahaiza-manao 
amin’ny fiara sy ny tanjany ve? 



Les commentaires sont fermées. 

