ROTAKA TANY AMBILOBE: NIREFOTRA NY LAKRIMOZENA, POTIKY NY TORA-BATO NY KAOMISARIAN’NY POLISY | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/02/2020 

Ankoatra ny fahasimban’ny entana rehetra tao anatiny noho ny tora-bato nirarakompana, nodoran’ireo 
fihetsiketsehana koa ireo fiara nipetraka teo an-tokotanin’ny kaomisarian’ny polisy, ao Ambilobe, 
alina. Noho ny vaovao niparitaka tao anaty facebook, momba ilay famonoana vehivavy bevohoka, 
nahatonga ny hatezeram-bahoaka sy niteraka savorovoro. 

Nitroatra ny vahoakan’Ambilobe taorian’ny namantaran’ireo fokonolona ny fahafatesan’ilay 
iray nitondra vohoka fito volana, tao Marivorahona, izay tsy hita nanomboka ny 3 febroary lasa 
Vaovao izay niparitaka tao anatin’ny tambajotran-tserasera “facebook”. Fantatra tamin’izany 
voasambotry ny polisy ao an-toerana, afakomaly, ilay tompon’antoka tamin’ny asa ratsy. Nilaza 
loharanom-baovao iray fa tsy hita intsony ny zaza tao an-kibon’io vehivavy io, ny nonony ary ny 
maromaro tao anatiny. Antony nahatonga ny hatezerana sy savorovoro tao an-toerana noho ny filan’ny 
hanaovana fitsaram-bahoaka ilay nahavanon-doza. Nambaran’ny zandarimaria, araka ny loharanom-baovao, 
tao Mantaly, distrikan’Ambilobe, ny nahatrarana ilay nahavanon-doza ka notadiavin’ireo fokonolona 
an-toerana ilay voarohirohy hanamparany ny hatezerany. Resy lahatra anefa ny mponin’Ambilobe 
tsy tao ilay olona voarohirohy ka nirohotra namonjy ny biraon’ny kaomisaria polisim-pirenena 
ireo avy eo. 

Nirefotra ny lakrimozena 

Ny alin’ny asabotsy hifoha alahady teo, nitora-bato avy hatrany ny biraon’ny polisy raha mbola 
nahita ilay olona notadiavin’izy ireo tao ny fokonolona. Vokany, potika tanteraka ny biraon’ny 
Nirefotra ihany koa ny basy tao an-toerana vokatry ny zava-nisy. Fantatra tamin’izany fa fiara 
teo ivelan’ny biraon’ny kaomisaria no nodoran’ireo mpanao fihetsiketsehana. Nilaza ny loharanom-baovao 
fa may tamin’izany ny fiara miisa telo ka an’ireo polisy sy ny distrika izany, moto iray hafa ihany 
levon’ny afo. Nandoro kodiarana ihany koa ny fokonolona. Fanampin’izany ny vato eran’ny lalana 
maro ny fahasimbana tao an-toerana. Polisy roa ihany koa, hoy izy, naratra nandritra ny savorovoro. 
izany, niaro sy mpiasa sy ny tobin’ny polisim-pirenena ny zandarimarian’Ambilobe ary nandray 
fepetra manandrify izany ny solontenam-panjakana: ny distrika sy ny tompon’andraikitra samihafa 
an-toerana. 

Nanao fanambarana, araka izany, ny zandarimariam-pirenena fa tsy maintsy misy tohiny ny raharaha 
eo am-pelatanan’ny mpitandro filaminana ka miangavy ny vahoaka izy ireo ho tony sy hiandry ny valin’ny 
Efa samy mandray andraikitra, hoy izy ireo, ny solontenam-panjakana na ny mpanao famotorana. 
koa tao anatin’io fanambarana io fa tsy anjaran’ny vahoaka ny mitsara ny olona ahiahina ho nahavita 
fa efa misy ny andinin-dalàna mikasika ny paikadin-keloka mandrindra izany. Nohamafisiny tamin’izany 
avela eo ambany fahendren’ny fitsarana ny raharaha koa aoka samy hatoky ny fandraisana andraikitra 
fitondram-panjakana mahefa izay misy ankehitriny. Mirary fitoniana araka izany izy ireo fa tsy 
haseho etoana ny marina amin’ny fotoana mahamety izany 

Tsy vahaolana, araka izany, ny fitsram-bahoaka ary miteraka tsy fandriampahalemana ny fanaovana 
Tsy anjaran’ny vahoaka ny mitsara ny olona nahavanon-doza fa efa misy andinin-dalàna mikasika 
paikadin-heloka mandrindra izany. Efa eo am-pelatanan’ny fitsarana ny raharaha. 





Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















