RAKOTOARIJAONA MAMY: « HAVADIKA TANJAKA IREO MPIAVY » | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/07/2019 

2% isan-taona ny fihenan’ny ala ao anatin’ny ala noho ny fitrandrahana tsy ampiheverana ataon’ny 
miditra an-tsokosoko. Ny ala anefa no mitondra ny rano hiveloman’ny mponina ka mila arovana. Mitondra 
ny tale jeneralin’ny Madagascar National Parks (MNP), mpisolo toerana, dokotera Rakotoarijaona 


*Taratra : Tsy azo roahina hiala ny faritry ny atiala ve ireo olona mpiavy manimba sy mitrandraka 


-Rakotoarijaona M. : Midadasika be ny atialan’Ankarafantsika ka sarotra ny fanaraha-maso, afaka 
malalaka koa ny olona hitady fivelomana mety aminy. Betsaka ireo olona avy amin’ny faritra hafa 
mamboly satria lonaka ny tany ao anatin’ny atiala sy ny manodidina. Zavatra tokony hoeritreretina 
hamadihana ireo mpiavy marobe ho tanjaka hampandrosoana ny faritra ka hojerena ny toerana azo 
izany tsy ao anaty ala arovana. Tsy miaro fotsiny ny valanjavaboary ny asan’ny MNP fa mamaly ny filan’ny 
amin’ny andavanandro toy ny angovo, sakafo…Anisan’izany ny fanomezana tany 18 ha hambolen’ny 
hazo Acacia sy bambou manodidina ny valanjavaboary. Tokantrano sivy no manatanteraka izany ao 
ka manana 2 ha avy isanisany. 

*Nisy vokany ve ny fiaraha-miasa niaraka amin’ny mpitandro filaminana taorian’ny antso nataon’ny 
? 

-Efa nihena ny tsindry mahazo ny valanjavaboary, nidina ny isan’ny teboka afo hita fa nitombo kosa 
fanapahana hazo sy ny famandrihana biby. Tao anatin’ny enim-bolana voalohany tamin’ity taona 
167 ny isan’ny famonoana biby tao anatin’ny valanjavaboary 43 tantanin’ny MNP. 122 ha ny velarana 
1 566 ny hazo lehibe voakapa. Azo avy amin’ny fampiasana ny logiciel Smart izay ampiasain’ny mpiasa 
fanaraha-maso any anaty ala ireo antontanisa ireo. Ankoatra ny fanampian’ny mpitandro filaminana, 
fitaovana famonoana afo isan-kazarany koa ny MNP isaky ny valanjavaboary. 





-43 ny valanjavaboary tantanin’ny Madagascar National Parks manerana ny Nosy. 2 600 000 ha ny velarany 
ny 1 500 000 ha amin’ireo, rakotra ala avokoa. 1 187 ny isan’ny mpiasa manara-maso ny atiala rehetra. 

-Mizara roa ny valanjavaboary : « zone tampon » manodidina ahazoana manalefaka ny tsindry ary ny 
ivon’ny valanjavaboary tena arovana tanteraka. Misy kazarana biby sy zavamaniry tena arovana 
ahafahana mampiroborobo ny zahavoary ao anatin’ny sokajy faharoa. Mahatratra 226 ny kazaran-javatra 
ka tafiditra ao ny sifaka sy ny farihy fito. 







Les commentaires sont fermées. 

