TAMBAJOTRA MPANGALATRA MOTO  : SARON’NY POLISY RY FALINIRINA SY NY NAMANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/11/2017 

Teo am-pitondrana moto halatra ireto telo lahy no saron’ny polisin’ny Fip tany Toamasina. Mirongatra 
ity halatra ity any amin’iny faritra Atsinanana iny ary efa tambajotra mihitsy. 

Saron’ny Fip ny tambajotrana mpangalatra moto eto Toamasina, Foulpointe ary hatrany Fenoarivo Atsinanana sy Mananara Avaratra. Mandrafitra iny lalam-pirenena fahadimy iny mihitsy 
olon-dratsy ireo, izay tarihin’i Falinirina, 26 taona monina any Tanamakoa sy Joel, 30 taona monina 
Canada ary i Christophe, 24 taona monina ao Salazamay. Ny asabotsy 18 novambra teo, nahazo loharanom-baovao tamin’ny tsara sitra-po ny polisy fa misy moto very teo 
trano fisotroana iray tao Mahavelona Foulpointe sy tao amin’ny Cite Haras Toamasina. Nandray 
andraikiny sy nametraka vela-pandrika tamin’ iny lalam-pirenena fahadimy iny ny polisin’ny 
taorian’izay. 

Ny alahady 19 novambra tokony tamin’ny 5 ora sy sasany maraina, sarona teo ny telo lahy izay samy 
moto halatra avokoa . Nandritra ny fanadihadiana savaranonando nataon’ny polisy no nahalalana 
efa tambajotra mpangalatra moto mihitsy ireto telo lahy ireto ary manana fomba fiady manenika 
lalam-pirenena fahadimy. Moto halatra avy ao Toamasina sy Foulpointe amidy any Fenoarivo Atsinanana 
Mananara Avaratra. 

Nilaza ny kaomandin’ny hery vonjy taitra Toamasina, ny kaomisera Rafaliarivo Jules, fa efa nanana 
momba azy telo lahy ireo ny tenany. Fantatra araka izany fa mpangalatra no sady mpivarotraa moto 
ireto tratra. Vokany, manao antso ho an’ ireo manana moto very, noho izany, ny kaomisera misahana ny Fip any Toamasina 
hitondra taratasy hanatona eny amin’ny birao Ankirihiry haka ny motony. 

Hatreto an-dRenivohitra 

Tsy ny any Toamasina ihany no mirongatra ny halatra moto fa hatreto an-dRenivohitra. Maromaro 
efa tratran’ny polisy tamin’izany, kanefa mbola misy hatrany ireo tsy maty voalavo an-kibo. Ny 
Scooter no tena lasibatra amin’izany. Eo ihany koa ireo moto routière izay misy mandefa any amin’ny 
ary efa nisy saron’ny polisy teto an-dRenivohitra. “Mila mailo amin’ny fananany ny rehetra satria 
kely lalana ny ratsy”, hoy ny fanazavan’ny mpitandro filaminana. 



Les commentaires sont fermées. 

