DIANA: NOSY BE RÉALISE DIFFÉRENTS PROJETS | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 12/07/2018 

La Commune urbaine de Nosy Be met en pratique le développement harmonieux dans sa circonscription. 
les fokontany bénéficient ainsi de projets adaptés. 

Le maire Aly Aboudou poursuit ses projets dans les fokontany à Nosy Be, pour combler le retard enregistré 
cette île à fortes potentialités économiques. Il a mené une sensibilisation à l’endroit de la population 
Maromaniry, dans le cadre de la nécessité de la promotion du tourisme, mardi dernier, au cours d’une 
du chantier de terrassement de la route reliant ce fokontany à la ceinture du nord d’Andranonankonko. 
réfection de la route menant vers Mahabo sera entamée bientôt, d’après le maire de Nosy Be, en prévision 
la manifestation culturelle du «Fanompoagna» qui s’y tient périodiquement pour attirer davantage 
touristes. 

La commune a remis des équipements sportifs aux jeunes de Maromaniry, Mangirankirana et Andrianankonko, 
de cette visite où le maire leur a promis un terrain de sports. 



Les commentaires sont fermées. 

