COLLECTIF TANY  : TOKONY HOFOANANA NY FAHALNIAN’NY LALÀNA ZES | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/05/2018 

Ho an’ny fikambanana Collectif Tany, tsy hitondra fampandrosoana ny Malagasy sy ny firenena ny 
tany ny vahiny. Tsy misy ny fakan-kevitra ho an’ny vahoaka nefa mifanaraka sahady amin’ny Maorisianina 
mpitondra. 

Mitsipaka ny nandanian’ny Antenimiera roa tonta ilay lalàna 033-2016, mifehy ny Faritra toekarena 
(ZES), ny fikambanana fiarahamonina sivily Collectif Tany, miara-miombon’antoka amin’ny fikambanana 
Craad-OI. Ho azy ireo, maro ny zavatra tsy mazava mikasika azy ity, tsy ahitana mangarahara, sady 
hitondra fampandrosoana ho an’ny vahoaka malagasy sy ny firenena mihitsy. Singanina amin’izany 
nanaovan’ny fitondrana fifanarahana sahady tamin’ny fitondrana maorisianina ny 11 marsa tany 
Louis, Maorisy, mikasika ny hametrahana ZES any Taolagnaro. Tsy nampahafantarina ny besinimaro 
ny fanitsiana nataon’ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana (HCC), ka tokony foanana tanteraka 
nandanian’ny Antenimiera azy. Mitaky adihevitry ny olom-pirenena Malagasy ny Collectif Tany 
ny handrosoana ny lalàna mikasika ny tany eny amin’ny Antenimiera roa. 

Mitovy amin’ny “bail emphytéotique” ihany 

Manampy ireo, nolanina ny 3 avrily 2018 teo ity lalàna ity, nefa iaraha-mahita fa samy maro ny manohitra 
toy ilay lalàm-pifidianana fototry ny krizy mipoitra ankehitriny. Milaza ny filoham-pirenena 
tsy fivarotana tany ho an’ny vahiny ny ZES, fa “30 taona azo havaozina”. Ho an’ny Collectif Tany, 
ny olom-pirenena maro ny fivoizana azy io amin’ny televziona maromaro. Tsipihin’ny Collectif 
fa mitovy ihany ny foto-kevitry ny ZES sy ny fampanofana tany maharitra (bail emphytéotique) satria 
orinasa vahiny antoka any amin’ny banky. Roahina eo amin’ny tany koa ny tantsaha ka tsy afa-mamokatra 
fa ho lasan’ny vahiny ny tombontsoa rehetra. Midika ho tsy voafetra ihany koa ny dikan’ny hoe “azo 


Ho an’ny taranaka ny tany 

Tsy fantatra mazava koa ny zaratombony (dividende) rehefa mahazo tombombarotra ny orinasa vahiny, 
hetra, nefa tsy voatery hanolotra tany anjatony hekitara ny vahiny ny fanjakana vao hampiditra 
na volam-panjakana. 

Lazain’ny fitondrana koa fa mifanandrify amin’ny safidy mikasika ny fiarahamonina. Manamafy 
Collectif Tany fa mifanipaka tanteraka amin’ny tombontsoan’ny Malagasy maro anisa izany vinam-piarahamonina 
ny ZES izany satria ho very ny velaran-tany midadasika ho an’ny fianakaviana sy ny taranaka any 
Ilain’izy ireo tokoa anefa io velaran-tany io hivelarany sy handrosoany maharitra. 

Njaka Andriantefiarinesy 

Les commentaires sont fermées. 

