MANGARANO TOAMASINA: NOVONOINY NY VADINY, AVY EO NORASAINY ANTSY NY TENDANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/07/2018 



Na teo aza ny ratra mafy nahazo azy, avotra ihany ny tovolahy iray namono nahafaty ny vadiny, ary 
hamono tena ka nandrasa ny tendany tamin’ny antsy avy eo. Tao Mangarano Toamasina no nitrangan’ity 
bevava ity, omaly. 

Raikitra ny ady teo amin’ireto tanora mpivady tany Mangarano Toamasina ka niafara tamin’ny tsindron’antsy, 
maraina. Nitsindronin’ilay tovolahy 25 taona, mpianatra any amin’ny oniversite Barikadimy, 
ny tovovavy miaraka aminy, 25 taona, mpianatra mpitsabo mpanampy. Nolerany antsy teo amin’ny 
ny foitrany ary tao an-damosiny ilay tovovavy. Maty tsy tra-drano, noho izany, ity farany. Nakaton’ilay 
ny trano ary nodidiny ny antsy ny tendany fa nikasa ny hamono tena izy, saingy tsy maty. 

Henon’ny manodidina ny zava-niseho ka niolomay niditra nijery ny zava-nisy izy ireo. Samy nitsirara 
tany izy roa, ary nentina tany amin’ny hopitalibe avy hatrany. Notsaboina ilay tovolahy ary naiditra 
amin’ny tranom-paty kosa ilay tovovavy. 

Araka ny fanazavana, efa telo taona niarahana tokantrano ao amin’ny fokontany Mangarano 

manamorona iny lalana mihazo ny biraon’ny prefektioran’i Toamasina iny izy roa ireo ary efa mpivady 
fiantson’ny olona azy. Vao nahavita ny fiofanany ilay tovovavy izay tokony handray asa taorian’ny 
ho mpitsambo mpanampy. Nambaran’ny manodidina ao Mangarano rehetra fa saropiaro diso tafahoatra 
io vadin’Itompokovavy io. 

Aorian’ny fitsaboana, miandry azy ny fonja 

Nambaran’ny lehiben’ny sampana vonjy taitra etsy amin’ny Hopitalibe, ny dokotera Zafimila Alphonse, 
tsy misy ahina ny ain’ i Thierry, tratra ara-potoana ny fitsaboana azy ary azo porofoina tsara amin’ny 
ny ratra aminy fa izy tenany ihany no nandidy antsy ny 

tendany. “Efa nametrahana fitaovana hahafahany mifoka rivotra sy misotro rano eo amin’ny tendany 
tsy misy hatahorana ny ainy raha ny eto aminay aloha, fa hafindra haka efitra izy aorian’ izao”, 
ny fanazavana. 

Nohamafisin’ity mpitsabo ity hatrany fa nahazo lalandrà lehibe ao anatiny ny tombok’antsy nahazo 
ka nahafaty haingana ilay ramatoa. 

Hatreto kosa aloha, fitsaboana ihany ny an’ny mpitsabo ary izay rahateo ny anjara asany manoloana 
maha olombelona sy maha mpitsabo azy. Zon’ny marary no tsaboina fa aorian’izao fitsaboana izao 
miandry ity tovolahy ny fonjan’Ambalatavoahangy. Mifanohitra amin’izay koa ny hevitr’olona 
nanaraka tao amin’ny tranom-paty fa te hanao fitsaram-bahoaka. Nilamina ihany anefa ny raharaha, 






Les commentaires sont fermées. 

