TRATRA TAO AMIN’NY TRANOMBAROTRA ETSY ANALAKELY  : TELO VAVY MPANGALATRA POKETRA SADY MISOLOKY | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/04/2018 

Naiditra am-ponja vonjimaika eny Antanimora ireo telo vavy tratra teo am-pangalarana poketra 
nisoloky tao amin’ny tranombarotra eny Analakely, ny talata 17 avrily 2018 teo. Efa maro ny fitoriana 
polisy momba azy telo vavy ireto. 

Telo vavy indray saron’ny polisy avy ao amin’ny boriborintany voalohany noho ny halatra miharo 
tao amin’ny tranombarotra iray eny Analakely. Araka ny fanazavan’ny polisy, ny iray mpisoloky 
ny roa ambiny kosa mangalatra anaty tranombarotra. Tamin’io fotoana io, voasambotry ny mpivarotra 
amina magazay iray eo Analakely ireo roa vavy. Tratra teo am-pangalarana poketra iray nisy vola 
ireo. Nisavoritaka ny mpivarotra tao amin’ilay tranombarotra satria tratran’ny olona teo am-pangalarana 
iray nisy vola 450 000 Ar izy ireo, ny 14 avrily 2018 lasa teo saingy navotsotry ny olona izy ireo rehefa 
ilay poketra. Voasambotry ny mpivarotra tao amin’ilay tranombarotra io ihany nangalatra poketra 
vola 2 tapitrisa Ar koa ny iray amin’izy ireo, ny alatsinainy teo. Nalefan’ny olona koa izy taorian’izay 
avy namerina ny poketra nangalarina. 

Mitondra faisana ireo avy any ambanivohitra… 

Tsy mety fay anefa fa mbola nanohy ny asa ratsiny indray ka noraisim-potsiny tao amin’ny tranombarotra 
indray izy ireo. Tsy nanaiky intsony ny olona fa niantso polisy avy hatrany. Nilaza izy ireo nandritra 
fanadihadian’ny polisy fa zanak’olo-mianadahy. Miara-miditra ao amin’ilay tranombarotra 
roa vavy rehefa hanao ny asa ratsiny ka ny iray ihany no manao ny fangalarana. Matetika tratra eo 
ny asa ratsiny izy ireo fa avotsotry ny olona hatrany rehefa avy mamerina ny entana nangalarina. 
talata teo kosa olona maromaro indray tonga tao amin’ny biraon’ny polisy nametraka fitoriana 
nosolokina ramatoa iray. Nanao fikarohana ny polisy ka tratra taorian’izay ilay ramatoa mpisoloky 
olona. Voasambotra teny Analakely ihany ity ramatoa efa 53 taona ity. Nambarany tamin’ny fanadihadian’ny 
fa ireo olona avy any ambanivohitra miakatra eto an-drenivohitra no tena ataony mitondra faisana. 
eo ilay olona sady rebirebeny amin’ny toerana misy sary sy taratasy. Amin’ny farany, asainy ajanona 
aminy ny entan’ilay olona hotazominy fa miandry eo hono izy. Rehefa lasa anefa ilay olona, lasa 
mitsoaka miaraka amin’ilay entan’ilay olona notazoniny. Maro ny olona efa lasibatr’ity ramatoa 
ity fa izao izy vao tratra raha tsy ireo olona nametraka fitoriana momba azy. 

Vao tsy ela koa, nisy ireo andiam-behivavy mandraoka telefaonina finday anaty fitaratra ao amin’ny 
ao Behoririka. Efa any Antanimora rehefa avy nosamborin’ny polisy izy ireo. Tsy anavahana intsony 
efa manao ny ataony koa izany ireo vehivavy lehibe. Sarotra tokoa ny fiainana satria tsy anavahana 
izao ny mpanao ratsy. 



Les commentaires sont fermées. 

