EFATRA ISAN’ANDRO NY FANAFIHANA MITAM-PIADIANA  : MIPARITAKA NY BASY AO TOAMASINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/06/2018 

Mikaikaika, miantso vonjy mihitsy aza, noho ny firongatry ny tsy fandriampahalemana ny mponin’i 
Efatra isan’andro ny fanafihana mitam-piadiana hita sy re. Miparitaka loatra ny fitaovam-piadiana, 
basy mahery vaika… 

Ny mpivarotena hamonjy fodiana aza iharan’ny fanafihan-jiolahy mitam-basy. Tena mampiaiky 
rehetra mihitsy ny tsy fandriampahalemana ao Toamasina amin’izao fotoana izao. Isan’andro, 
maintsy andrenesana trangana fanafihana mitam-piadiana mahery vaika ao an-toerana. Na amin’ny 
na amin’ny alina, tsy tahotra, tsy henatra fa sahy manao ny asa ratsiny ireo jiolahy. Mitondra faisana 
ireo mpandeha an-tongotra na ireo mpividy entana eny amin’ny tranombarotra na ireo mandeha posy 
tuctuc. Manginy fotsiny, ny fanafihana tokantrano sy ny toeram-pivarotana miafara amin’ny vonoan’olona. 
lasa malaina tsy te handeha hihazo an’i Toamasina ny ankamaroan’ny olona sasany noho ny tahotra 
tsy fandriampahalemana. Tebiteby lava kosa ny iainana ho an’ireo tsy afa-manoatra. Dradraina 
fa hoe renivohitry ny lafiny toekarena i Toamasina noho ny fisian’ny seranan-tsambo goavambe 
entana miditra sy mivoaka eto amintsika. Renivohitry ny tsy fandriampahalemana ihany koa anefa 
amin’izao fotoana izao ary ahina ho faritra mena mihitsy aza raha tsy misy ny fandraisana andraikitry 
fanjakana. Tsy misy paikady matotra avy amin’ny fanjakana entina hamongorona ny asan-jiolahy 
Toamasina na eo aza ny ezaka ataon’ny polisy sy ny zandary ao an-toerana. Avy aiza ny fiavian’ireny 
mahery vaika eny am-pelatanan’ny jiolahy ireny? Manahy ny rehetra fa misy ny firaisana tsikombakomba 
amin’ireo mpitandro filaminana sy ny jiolahy. Vao ny herinandro lasa teo ilay miaramila tratra 
magazay niaraka tamin’ireo jiolahy namany. Izany hoe tsy misy azo antoka intsony fa na ny mpitandro 
sasany aza lasa manao asan-jiolahy. Manaratsy endrika ireo namany anefa izany. 

Raim-pianakaviana iray mbola ao amin’ny Hopitalibe… 

Hatreto, tsy mbola nisy sahy nitonona hoe tobi-miaramila atsy na aroa no nivoahan’ny basy tratra. 
ny zava-misy, tsy latsaky ny efatra isan’andro ny trangana fanafihana mitam-piadiana ao Toamasina 
anatin’ny iray volana izay raha ny fanadihadiana. 

Tsiahivina fa jiolahy nitam-piadiana mahery vaika no nifanehatra tamin’ny polisin’ny Fip tao 
Toamasina, afakomaly ka lavo nandritra ny fifampitifirana ny roa amin’ireo jiolahy. Fantatra 
ny fanadihadian’ny polisy fa ilay jiolahy iray maty antsoina hoe Fredo ny anarany, nandray anjara 
raharaha fakana an-keriny niseho tao Toamasina ary efa nokarohin’ny polisy hatry ny ela, kanjo 
nifanehatra tamin’ny polisy izao. 

Fanafihana mitam-piadiana roa ihany koa no nifanindran-dalana tamin’io fanafihana io : ny teo 
fiantsonan’ny taksiborosy ao Tanambao Fahadimy. Raim-pianakaviana iray voatifitra, lasan’ireo 
ny vola 8 tapitrisa Ar. Mbola manaraka fitsaboana ao amin’ny Hopitalibe Toamasina ilay raim-pianakaviana 
Faharoa ny tao Antsiranampasika, vola 3 tapitrisa Ar vidina omby, indray voaroban’ny jiolahy. 



Les commentaires sont fermées. 

