ATSINANANA SY ANALANJIROFO  : NANDRAVARAVA FOTODRAFITRASA NY RANOBE | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/03/2018 

Nandravarava ny faritra Atsinanana sy Analanjirofo tamin’ny orambe nivatravatra sy nikija i 
Vokany, simban’ny rano ny fotodrafitrasa maro amin’ ireo faritra roa ireo ka fianakaviana anjatony 
manana trano hialofana. Ho an’ny faritra Analanjirofo aloha, nitondra faisana ny distrikan’ 
Maroantsetra nahitana traboina hatramin’ny 365 raha fotodrafitrasa maro koa simban’ny rano 
ny tetezana sy EPP telo. Fokontany 26 amin’ny 127 kosa, rakotry ny ranobe izay namela traboina hatramin’ny 
Potika koa ny seranan-tsambo sy ny fotodrafitrasan’ny Jirama ao an-toerana ho an’i Mananara Avaratra 
dibodrano avokoa ny voly fanondrana. Tao Soanierana Ivongo, trano 90 tafo lasan’ny rano, ary nametraka 
hatramin’ny 235 . Ho an’ny renivohitry ny faritra, ao amin’ny distrikan’ i Fenoarivo Atsinanana, 
mpanjono telo lasan’ny rano ary ny EPP iray ao amin’ny fokontany Sambolaza potika. Ankizy iray 
very tsy hitan’ny ray aman-dreniny ary efa noraisin’ny sampandraharahan’ny mponina an-tanana. 
tarehimarika vonjimaika vokoa ireo notanisana ireo. 

Tapaka ny lalana maro 

Raha ireo ny any amin’ny faritra Analanjirofo, mbola tsy nahazoana tarehimarika vonjimaika kosa 
traboina sy izay mety ho fiantraiky ny rivodoza ho an’ny faritra Atsinanana. Voalazan’ny lehiben’ny 
Atsinanana, Talata Michel, omaly, fa any amin’ny Centre régional des opérations d’ urgence (Crou) 
manome ny vaovao rehetra. Ny tao amin’ny faritra kosa, tsy nanokatra varavarana mihitsy raha naka 
tao ny mpanao gazety eto an-toerana. Nidina ifotony nijery ny fahavozana tamin’ ny lalam-pirenena 
sy faharoa ny lehiben’ny faritra sy prefet-n’ i Toamasina, Benandrasana Cyril, omaly maraina. 
misy fahatapahana intelo ny fifamoivoizana etsy Antsarimasina, fito kilaometatra mialoha ny 
ao Toamasina. Feno rano ny arabe ka tsy afaka ny fiara mandinika ary handoavana vola hatramin’ny 
Ar ny isaky ny fiara ny fanosehana. 500 Ar isaky ny olona ho an’ireo miampita amin’ny zahatra. Ho 
RN2, hatramin’ny omaly hariva, mbola tsy tonga eto Toamasina ny fiara taksiborosy niainga avy 
Antananarivo ny asabotsy hariva fa tavela ao Marovola PK 182 tsy hidirana ao Toamasina. 



Les commentaires sont fermées. 

