AHINA HO LONILONIM-PIFIDIANANA: NISY NANDORO NY BIRAON’NY SRMV AO TOLIARA II | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 01/06/2019 

May nodoran’olon-tsy fantatra ny biraon’ny sampana mpanisa vato (SRMV) ao Toliara II, omaly tokony 
tamin’ny roa ora maraina. May ny ankamaroan’ireo fitaovana tamin’izany trano izany, indrindra 
antontan-taratasim-pifidianana. 

“Mbola azo navotana sy azo ampiasaina ireo tatitry ny voka-pifidianana (PV) amin’ireo kaominina 
23 tao. Ny telo hafa kosa, tena may nefa mbola azo atao ny manaraka akaiky izany”, hoy ny filoha lefitry 
Ceni, Rakotonarivo Thierry, omaly. Na inona aloha, hita taratra amin’izany fa mamofompofona 
ny fifidianana solombavambahoaka farany teo ary tsy manaiky ny mponina, araka ny vaovao azo avy 
Tsiahivina fa mitarika vonjimaika ao amin’ny distrikan’i Toliara II ny kandidan’ny IRD, i Rochelin 


Tsy any an-toerana ihany ny mahamay ny toe-draharaha fa ahitana izany ny distrika maro manerana 
Nosy. Anisan’ny nihetsika koa ny vahoakan’Ambositra noho ny fibatan’ny olona sasany ny vata fandatsaham-bato 
an-tokantranon’olona iray. Eo koa ny tany 

Bekily, ny tany Marovoay, ny tany Ihosy, ny tany Belo-sur-Tsiribihina, ny tany Morafenobe. Ny 
ambanivohitr’Ambatondrazaka. Ho an’ny any Analalava, voatazona any amin’ny kaomisaria ny filohan’ny 
fandatsaham-bato (BV) sy ny filoham-pokotany any Lagnamena. 

May volontratra ny Ceni 

Voalaza fa noho ny hala-bato, tamin’ny alalan’ny nampifidianan’izy ireo olona tsy tonga nandatsa-bato. 
izy ireo rehefa natao fanadihadiana fa nahazo vola tamin’ny kandidà iray, ary tambin’izany ny 
azy ireo nampandany vato 100 mahery ho an’io kandidà iray io. Tsy misy solontenan’ny kandidà na 
nahazo nanara-maso ny fizotran’ny fifidianana tamin’ireo toerana ireo ka nahafahan’izy ireo 
tamin’io hala-bato io, araka ny nambaran’ny kandidàn’ny Tim any an-toerana. 

Manoloana ireo rehetra ireo, may volontratra ny Ceni ary nandray fepetra ka nanao antso avo amin’ny 
filaminana sy ny eny anivon’ny CED sy ny SRMV handefa haingana ny voka-pifidianana. Nomena koa 
toromarika sy ny fampahatsiahivana fa faritra mena ireny toerana ho an’ny fifidianana ireny: 
SRMV. 

Andrasana ny ho tohin’ireo toe-draharaha mafampana ireo. 





Les commentaires sont fermées. 

