TSY ILANA FAMPIASANA FANAFODY: TSY ARETINA NY TSY FAHAMATORAN’NY TSINAY EO AMIN’NY ZAZA (TFGI) | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/06/2019 

Araka ny fanadihadiana natao, itrangan’ny olana eo amin’ny tsy mbola fahamatoran’ny tsinay ny 
zaza latsaky ny herintaona, indrindra ireo mbola latsaky ny efa-bolana. 

Miteraka fikorontanana manelingelina io zavamisy io ary manahirana ny ray aman-dreny ny miatrika 
Nisy ny fanadihadiana manokana ho an’ny firenena 10 aty Afrika nataon’ny Observatoire Gasel, 
io troubles fonctionnels gastro-intestinaux (TFGI) miseho eo amin’ny zaza, ny taona 2017 ka anisan’ny 
ny mpitsabo sy ny zaza malagasy.38 ny mpitsabo manokana ny ankizy na koa ny dokotera mandray an-tanana 
maro, matetika nohadihadina ary 458 ny zaza latsaky ny 12 volana teto Antananarivo, Toamasina, 
ary Moramanga, araka ny fanazavan’ny filohan’ny fikambanan’ny mpitsabo manokana ny ankizy sy 
mpitsabo tsotra misahana ny zaza (Somaped), ny profesora Annick Robinson, omaly teny Andraharo. 
ankapobeny, mandray zaza 17 isam-bolana manana io olana TFGI io ny mpitsabo ary tsapa fa manelingelina 
fiainan’ilay zaza amin’ny ankapobeny sy ny ray aman-dreny izany. Miseho amin’ny fisian’ny rivotra 
amin’ny kibo, manilana ny TFGI ary indraindray mampitomany ilay zaza mihitsy. 10 ka hatramin’ny 
amin’ny antony mahatonga ny renim-pianakaviana mitondra ny zanany hanatona mpitsabo, indrindra 
amin’ny faha efa-bolan’ny zaza ny TFGI. Amin’ny ankapobeny, torohevitra no omen’ny ankamaroan’ny 
momba ny tokony hanohizana ny fampinonoan-dreny fa afaka miandalana io tsy fahatomombanana io 
miha lehibe ilay zaza. Eto amintsika, mampiasa fanafody koa ny antsasamanilan’ny mpitsabo manoloana 
olana. 

Tsy fahamatorana fa tsy aretina 

Nifampizarana tamin’ny mpitsabo malagasy ny valin’ny fanadihadiana nampahafantarana ny fomba 
dokotera io tsy fahamatoran’ny tsinain’ny zaza io sy ny fanitsiana tokony hatao mifanandrify 
Tsy aretina ny TFGI fa eo andalam-pivoarana ilay taova sy ny tsinay ka miadana ny fiasany ary miteraka 
samihafa ho an’ilay zaza. 

200 eo ho eo ny mpitsabo mivondrona ao amin’ny Somaped izay samy manana ny manavanana azy. 



Les commentaires sont fermées. 

