MISY TAMBAJOTRA-MPAMPIHOROHORO ETO MADAGASIKARA : TAKINA NY FANDRAISANA ANDRAIKITRY NY MPITONDRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/08/2016 

Nambaran’ny ambasadaoron’i Torkia eto Madagasikara, Sem Volkan Türk Vural, ny faran’ny herinandro 
fa misy ny mifandray tendro amin’ny fikambanana mpanao asa fampihorohoroana eto Madagasikara: 
fikambanana. 

Tsy nikaroka izay tompon’antoka tamin’ny fanonganam-panjakana tsy nahomby tany Torkia, ny 15 
ny fitondrana any an-toerana. Anisan’ny mifandray tendro amin’ny fikambanana mpanao asa fampihorohoroana 
tambajotra Fethullah Gülen. 

Misy sekoly sy fikambanana manabe mpampihorohoro vatsin’io tambajotra io vola eto Madagasikara. 
afa-kitsabaka amin’ny fitantanana eto Madagasikara ry zareo Torka. Mila mandray fepetra momba 
ny tomponandraikitra eto an-toerana. 

Tsy fanakorontanana na fanonganam-panjakana izao 

Inona no ataon’ny mpitondra? Takina ny fandraisana andraikitra toy ny fanaon’ny mpitandro filaminana 
Isaky ny ankatoky ny zava-dehibe eto amin’ny firenena: lazaina mandrakariva fa misy mikasa hanakorontana. 

Eo koa ny fanakanana izay mikasa hanao hetsika na hidina an-dalambe. Aiza amin’izao àry ny mpitandro 
fa miteny izao ny masoivoho vahiny. Azo antoka fa inoan’ny mpitondra sy ny mpitandro filaminana 
satria vahiny. 

Tsy hoe fanakorontanana na fanonganam-panjakana tsinona izao. Hafa ny fiziriziriana lava amin’ny 
politika, raha Malagasy no miteny. Takina koa ny filazana ny zava-misy sy ny marina amin’ny vahoaka… 
zaza na bado. 

Mila azo antoka ny fandriampahalemana amin’ny fihaonana an-tampony 

Hanao ahoana ny ho fiantraika sy fandraisan’ny sehatra iraisam-pirenena izay hoe fisian’ny tambajotran’ny 
asa mpampihorohoro izay, nanongam-panjakana tany Torkia? Handray ny fihaonana an-tampony iraisam-pirenena 
Madagasikara amin’ny volana oktobra sy novambra. 

Mila azo antoka ny fandriampahalemana amin’izany, na hanampy aza ny vahiny. Tsy vitan’ny fanilihana 
amin’izay miteny sy mihetsika rehetra ho manakorontana sy manongam-panjakana ny raharaha. Hotsaraina 
asany ny mpitondra sy ny mpitandro filaminana hoe matihanina. 



Les commentaires sont fermées. 

