KIDNAPPINGS : C’EN EST TROP | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 18/01/2018 

Trop c’est trop. Le patron de la bijouterie Kalidas a été kidnappé dans la soirée d’hier à Antanimena. 

Grosse frayeur à Antanimena. Le patron de la bijouterie Kalidas a été enlevé par des hommes armés 
Antanimena, en face de l’immeuble Pradon. L’action n’a duré que quelques secondes. 

Aux environs de 18h30, les kidnappeurs circulant à moto et en scooter ont cassé les vitres latérales 
l’Hyundai Sonata à bord de laquelle se trouvaient l’Indien et ses deux gardes du corps. 

«Ils ont tiré deux coups en l’air. Puis, ils ont embarqué notre patron sur leur deux-roues. Tout 
déroulé très vite si bien que nous n’avons pas eu le temps de réagir. D’autant plus, ils m’ont délesté 
mon arme. Ils m’ont également forcé à m’agenouiller», a expliqué l’un des gardes du corps. Les ravisseurs 
par la suite partis en trombe en direction du magasin Chic de Paris avant de se fondre dans le décor. 

L’autre body guard a indiqué qu’ils étaient sur le point de rentrer à Ivandry quand les malfaiteurs 
sévi. 

«J’ignore d’où ils sortaient. Ils nous ont peut-être déjà suivis depuis un certain temps mais nous 
les avons pas remarqués. Ils sont entrés en action alors que nous étions bloqués dans un embouteillage. 
si ça a aussi quelque chose à voir avec l’enlèvement mais des individus se disant être des policiers 
venus déposer une lettre de convocation à notre magasin cet-après-midi», a-t-il précisé. 

Notons au passage que, dans la précipitation, l’un des bandits a fait tomber son casque. Sitôt sur 
lieux, les éléments d’intervention du commissariat central de Tsaralalàna ont emmené avec eux 
deux gardes du corps. 



L’enlèvement du patron du magasin Kalidas est survenu quelques jours seulement après la libération 
John Raza, le jeune cadre de la société Ucodis. Il s’agit du premier cas de kidnapping signalé depuis 
début de l’année mais le cinquième cas enregistré en moins de trois mois. Pour dire que les kidnappeurs 
plus peur de braver les forces de l’ordre. Ils dictent leur loi à tel point que tout le monde doit se 
à se taire et obéir. De leur côté, les autorités semblent être complètement dépassées par les évènements. 
série d’enlèvements s’apparentent en effet à un défi lancé à leur encontre. 

Interrogé au sujet de ce énième kidnapping, le président du Collectif des Français d’origine indienne 
Madagascar a fait savoir que la Cellule mixte anti kidnapping est déjà saisie de l’affaire. 





Les commentaires sont fermées. 

