FIARA 4×4 NAHAFATY OLONA DIMY : NAIDITRA AM-PONJA ANY MORAMANGA ILAY KARANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/03/2016 

Ho fampitoniana ny vahoaka ? Asa, fa araka ny fantatra, naiditra am-ponja vonjimaika (MD) any Moramanga, 
maraina, ilay karana nitondra ilay fiara 4X4, namoa-doza ka nahafaty olona dimy, ny alahady teo 

Any am-ponja miandry ny fitsarana azy ilay karana nahavanon-doza tany Moramanga ny alahady teo. 
ny lehiben’ny polisy any Moramanga, fa efa am-pelatanan’ny fitsarana ny raharaha, ka miantso 
vahoaka any an-toerana mba ho tony ry zareo. 

Nahatezitra ny mponina rahateo ny zava-nitranga nataon’ity mpamily nitondra ny fiara ity, izay 
fantatra mazava ny antony nanaovany izao famonoan’olona izao. Tratran’ny olona rahateo izy io 
niharan’ny daroka avy hatrany, ka raha tsy nisy ny polisy nisambotra nanavotra azy teo am-pelatanan’ny 
maty teo ilay rangahy. 

Nentina teny amin’ny kaomisarian’ny polisy Moramanga izy io, ary nitaky ny hamoahana azy hanaovana 
ny mponina. Voalazan’ny zandary fa manodidina ny 1.000 teo ny olona nitangorona nanoloana ny kaomisaria. 
fiara moa efa may sy potika nanalan’ny olona ny hatezerany teo. Vokatr’izay fitangoronan’ny olona 
nandray andraikitra ny lehiben’ny distrika ka nampiantso ny kaompania sy ny brigady Moramanga 
fahasarotan’ny raharaha. Nentin’ny zandary tany amin’ny brigady Moramanga ilay mpamily ary 
tany. 

Natolotra ny fitsarana omaly avy hatrany ilay karana mba nialana tamin’ny olana ary izao naiditra 
any Moramanga izao miandry ny fotoam-pitsarana azy. 

Mitory ny fianakaviana 

Manoloana ity tranga ity, mitory avy hatrany ny tompon’ny fiara ny fianakavian’ireo maty sy niharam-boina. 
dimy ireo maty: Randrianarison Julien, 58 taona ; Lantoniaina Saholimalala Julienne, 23 taona; 
Sandratiana, 4 taona ; ny brigadier de police Telolahy Jean Armand, 51 taona. 

Raha tsiahivina kely ny zava-niseho, tamin’ny lalam-pirenena faha 2, PK 113 toerana atao hoe Tangaina, 
Moramanga ambony no nisehoan’ny loza. Tovolahy 25 taona monina eny Analamahitsy antsoina hoe 
Soafome no nitondra ny fiara. Nisy olona efatra hafa niaraka taminy ary naratra ny vehivavy iray. 
nandalo teo amin’ny toerana fanakanan’ny polisy fiara sy fisavana, nofaohin’ilay fiara ilay 
nanao ny asany. Nitsoaka ka mbola nandona olona efatra hafa, zaza 4 taona ny iray, ramatoa bevohoka 
volana, mpitondra bisikileta iray ary lehilahy, ilay 4×4. Nifatratra taorian’ny camion iray 
nampijanona io fiara io. Nifandroritahan’ny olona ary niharan’ny daroka ilay tovolahy. Ireo 
kosa tafatsoaka, ilay fiara nodoran’ny vahoaka. 

Anisan’ny ahiahin’ny olona, amin’ity tranga ity, ny mety ho fahafahan’ilay mpamily mangingina 
Ny polisy efa nilaza fa efa any am-pelatanan’ny fitsarana ny raharaha. Samy miandry izay tohiny 
rehetra. 



In fa tsy volabe miditra hoan’ireo mpitsara indray zao ity raharaha ity, fa ny manamanjo no mampalahelo 

Les commentaires sont fermées. 

