VOASAKANA NY HETSIKY NY ANTSO HO FANAVOTAM-PIRENENA  : MIARAMILA ZAVONTANY TETSY ANALAKELY | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/08/2016 

Efa nampoizina! Tsy tanteraka satria voasakan’ny mpitandro filaminana ny fikasan’ny Antso ho 
(AFP) hidina an-dalambe sy hamory vahoaka, tetsy amin’ny kianjan’ny 13 mey, omaly. Miaramila 
nirongo fiadiana avy amin’ny antokon-tafika samihafa no nandrakotra an’Analakely iray vohitra. 
tsy nisy ohatran’izany. 



Niatrana vao maraina teny amin’ny manodidina ny kianjan’ny 13 mey ny mpitandro filaminana avy 
Emmo/Reg (Zandary – Polisy – Miaramila), omaly. Tao ireo nandeha fiara 4×4 Emmo Securité, nisy 
ireo nandeha kamiaobe ankoatra ireo nandeha an-tongotra nanao fisafoana ireo toerana mampiahiahy. 
nifampihainohaino teny amin’ny manodidina ny Araben’ny Fahaleovantena ireo andian’olona niandry 
mpitarika ny fihetsiketsehana. Tamin’ny 12 ora antoandro, tonga ny olona vitsivitsy niaraka 
megaphone sy nitondra sorabaventy ary nikasa hihazo ny Araben’ny Fahaleovantena. Tsy tontosa 
ora farany anefa izany satria notsenain’ny Emmo/Reg nanao sakana tamin’ny fiara sy nandeha an-tongotra 
mpanao fihetsiketsehana. Raikitra ny fifanenjehana sy ny fifampihantsiana taorian’izay. Tsy 
ireo mpanao fihetsiketsehana anefa ny fisian’ireo mpitandro filaminana nivezivezy teny Andohan’Analakely 
amin’ny Garan’i Soarano. Toy ny fahita rehefa misy mpanao fihetsiketsehena, mandalo ny Emmo/Reg, 
mitsoaka ny olona. Niavaka tsy araka ny fahita hatramin’izay kosa ny fisian’ireo mpitandro filaminana 
Izany hoe, nampitomboina ny isan’izy ireo fa tsy toy ny fahita isaky ny misy fihetsiketsehana. 

Tsy nisy fanapoahana ny grenady lakrimozena “Miezaka ny tsy hampiasa fitaovana mandratra olona ary ezahina koa ny tsy hampiasana grenady lakrimozena”, 
ny lehiben’ny Fari-piadidin’ny zandarimariam-pirenena eto Analamanga, ny Jly Rakotomahanina 
omaly teny Ankadilalana. Nohamafisiny kosa anefa fa efa nisy ireo olona miomankomana hanao fandrobana 
manararaotra amin’ny toe-javatra tahaka izao ka tsy maintsy misy ny fepetra noraisina mifanaraka 
Nanakatona fivarotana avokoa ny ankamaroan’ireo tranombarotra lehibe teny Analakely sy ny manodidina, 
Tsaralalana noho ny tahotra ireo mpanararaotra. Na aza anefa izany, niezaka ny mpitandro filaminana nanala ireo olona mitangorongorona. Tsy nisy 
ny fanapoahana ny grenady lakrimozena sy ny fisamborana olona nandritra ity fihetsiketsehana 
Niverina tamin’ny laoniny ny filaminana teny Analakely nony efa lasa ireo olona mpanao fihetsiketsehana. 
niala kosa fa hita nivezivezy teny an-toerana ihany ny mpitandro filaminana. Les commentaires sont fermées. 

Tsy nisy fanapoahana ny grenady lakrimozena 

“Miezaka ny tsy hampiasa fitaovana mandratra olona ary ezahina koa ny tsy hampiasana grenady lakrimozena”, 
ny lehiben’ny Fari-piadidin’ny zandarimariam-pirenena eto Analamanga, ny Jly Rakotomahanina 
omaly teny Ankadilalana. Nohamafisiny kosa anefa fa efa nisy ireo olona miomankomana hanao fandrobana 
manararaotra amin’ny toe-javatra tahaka izao ka tsy maintsy misy ny fepetra noraisina mifanaraka 


Nanakatona fivarotana avokoa ny ankamaroan’ireo tranombarotra lehibe teny Analakely sy ny manodidina, 
Tsaralalana noho ny tahotra ireo mpanararaotra. 

Na aza anefa izany, niezaka ny mpitandro filaminana nanala ireo olona mitangorongorona. Tsy nisy 
ny fanapoahana ny grenady lakrimozena sy ny fisamborana olona nandritra ity fihetsiketsehana 
Niverina tamin’ny laoniny ny filaminana teny Analakely nony efa lasa ireo olona mpanao fihetsiketsehana. 
niala kosa fa hita nivezivezy teny an-toerana ihany ny mpitandro filaminana. 



Les commentaires sont fermées. 

