RAHA VOAOFANA NY MPAMPIVELONA: VOAFEHINY NY 87%-N’Y TOLOTRA MOMBA NY FANANAHANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/05/2019 

Raha ny fenitra iraisam-pirenena, misahana olona 5 000 ny mpampivelona iray.Eto amintsika mikarakara 
hatramin’ny 16 000 ny rasazy iray. Mafy ny asan’izy ireo izay miantoka ny fampihenana ny taham-pahafatesan’ny 
sy ny zaza. 

Marihina isaky ny 5 mey ny Andro iraisam-pirenena ho an’ny mpampivelona ary any Toamasina ny handray 
hetsika mifandraika amin’izay eto Madagasikara, anio. Lohahevitra hitondrana ny fanehoana 
“ny mpampivelona mpiaro an’ny zon’ny vehivavy”. Sokajin’olona ahafahan’ny vehivavy manana 
fa hizotra tsara ny fitondrana vohoka sy ny fiterahany ny mpampivelona amin’ny asa iandraiketany 
Mpanelanelana eo amin’ny fiarahamonina sy ny tobim-pahasalamana ny mpampivelona amin’ny fandraisana 
ny reny sy ny zaza ary miantoka ny fampihenana ny taham-pahafatesan’ny reny mandritra ny vohoka 
eo am-piterahana, indrindra any amin’ny toerana lavitra sy saro-dalana, araka ny fanambaran’ny 
mpanatanteraka ny Tahirin’ny Firenena mikambana momba ny mponina (UNFPA). Manampy ny mpivady 
ny fananahana momba ny fahasalamana amin’ny torohevitra ny mpampivelona ankoatra ny fikarakarana 
ny vehivavy mitondra vohoka na koa maniry ny hanabe aizana. 

Eto amintsika, 44,3% amin’ny fiterahana ihany no atrehin’ny mpiasan’ny fahasalamana fa ny 55,7%, 
reninjaza na ny mpitsabo nentim-paharazana noho ny fahalaviran’ny tobim-pahasalamana sy ny 
amin’ny vola hoenti-manana mandritra ny fiterahana. Vahaolana ahazoan’ny vehivavy rehetra 
tolotra ho an’ny fananahana amin’ny fahasalamana azo antoka ny fanofanana ny mpampivelona hanatsarana 
asany. Raha voaofana sy tohanana amin’ny asany ny mpampivelona, voafehiny avokoa ny 87% -n’ny 
momba ny fananahana fahasalamana sy ny fikarakarana ny aretina azo avy amin’ny firaisana ara-nofo. 
anatin’ny fandaharanasa tohanan’ny UNFPA, 115 000 ny mpampivelona voaofana ary nampidirana 
rafitra fahasalamana ka miasa eny ifotony. 

Havoakan’ny UNFPA sy ny Unicef ary ny fivondronana iraisam-pirenen’ny mpampivelona tsy ho ela 
tatitra momba ny fanamafisana ny fanofanana momba ny fiterahana manaraka ny fenitra hahatafita 
tolotra fahasalamana ho an’ny daholobe, hatramin’ny 2030. 



Les commentaires sont fermées. 

