ANTSARAKOFAFA – TOAMASINA  : NIREFODREFOTRA NY BASY, JIOLAHY TELO ROTIKY NY BALAN’NY FIP | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/06/2018 

Jiolahy telo indray maty voatifitry ny polisin’ny Fip tao amin’ny fokontany Antsarakofafa – Toamasina, 
antoandro. Nanafika tokantrano iray manana tahirina lavanila ry zalahy ireto ka nifanehatra 
polisy… 

Nisy fanafihan-jiolahy mitam-piadiana tao amin’ny tokantrano iray manana tahirina lavanila 
ao amin’ny fokontany Analankinina Hopitalibe Toamasina, ny alatsinainy alina teo. Mbola teo 
fahitalavitra ny renim-pianakaviana iray tao an-trano no naheno olona nitsambikina tao an-tokotany 
niditra an-keriny tao an-trano. Nandrahona ilay renim-pianakaviana tamin’ny basy ny jiolahy 
sady nanontany lavanila. Ny jiolahy roa hafa kosa niakatra tany ambony rihana nikaroka lavanila. 
namoaka ny tahirina lavanila milanja 28 kg tao an-trano ilay renim-pianakaviana. Lasa nitsoaka 
hatrany tamin’ny moto ry zalahy rehefa nahazo ilay lavanila. Tsy ankiato kosa ny fikaroham-baovao 
polisy taorian’ny loharanom-baovao momba ny fisian’ity fanafihana ity. Vokany, nahazo loharanom-baovao 
polisy, omaly fa misy olona mitady mpividy lavanila maina eo akaikin’ny fivarotan-tsolika ao 
Nametraka vela-pandrika ny polisy ka tao Antsarakofafa no fantatra fa hakana ny entana. Nitifitra 
hatrany anefa ireo olon-dratsy raha vao nahatsikaritra ireo polisy, saingy tsy nipoaka ny basin’izy 
satria nihitsoka ny bala, araka ny fanazavan’ny polisy. Namaly tifitra avy hatrany ny polisy ka 
tsy tra-drano ireo jiolahy. 

Nandroba 4 tapitrisa sy nitifitra olona… 

Fantatra nandritra ny fanadihadiana nataon’ny polisy fa ireto jiolahy ireto ihany koa no tompon’antoka 
fanafihana raim-pianakaviana hividy entana tao amin’ny tranombarotra iray ao Ankirihiry Toamasina. 
olon-dratsy tamin’izany ny vola 4 tapitrisa Ar. Maty voatifitra kosa ilay raim-pianakaviana 
ireo. 

Tratra tany amin’ireto jiolahy ireto ny basy PA iray niaraka tamin’ny bala nampiasain’izy ireo 
ny fifampitifirana tamin’ny polisy. 

Fa nitrangana fanafihana mitam-piadiana koa tao amin’ny fiantsonan’ny taksiborosy Tanambao 
omaly ihany. Jiolahy efatra nandeha moto roa samy hafa ny nanafika olona nitondra vola hividianana 
teo amin’ny fivarotan-tsolika iray tsy lavitra ny fiantsonan’ny taksiborosy. Raim-pianakaviana 
voatifitra teo amin’ny tongony sady voaroba. Voaroba tao Antsiranampasika koa, omaly ihany, 
mpivarotra omby ka lasan’ny jiolahy tamin’izany ny vola 3 tapitrisa Ar. Nampitandrina ary nilaza 
tsy hitsitsy amin’ireo jiolahy ny kaomandin’ny Fip ao Toamasina, ny kaomisera Rafaliarivo Jules. 



Les commentaires sont fermées. 

