NAKATONA MIHITSY NY ONIVERSITEN’I MAHAJANGA : MPIANATRA TELO VOASAMBOTRA NANDORO NY BLOC 15 | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/10/2017 

Anisan’ny antony nahatonga ny savorovoro ao amin’ny oniversiten’Ambondrona Mahajanga ny olana 
ny trano fonenan’ny mpianatra. Ny zoma teo anefa dia mbola nisy nahavanon-doza, nandoro indray 
Bloc 15. Mpianatra telo no voasambotry ny Emmo/Reg. 



Nakatona tanteraka ny onivesiten’i Mahajanga taorian’ny fanapahan-kevitry ny filankevi-pitantanana 
ny antony roa. Ny savorovoro sy ny fanadiovana ny toeram-ponenan’ny mpianatra. Nanamafy ny filohan’ny 
any Mahajanga, ny profesora Rakotoarivony Andrianony Emmanuel, fa tsy misy ny taona fotsy eny 
oniversiten’i Mahajanga. Araka ny fanapahan-kevitra noraisin’ny filankevi-pitantanana, 
ny oniversite ary miala amin’ny trano avokoa ny mpianatra rehetra. Anton’izany ny fanadiovana 
fandrarahana fanafody hamonoana ny bibikely mety hampisy valanaretina pesta. Efa niroso tamin’ny 
ireo mpianatra mbola tavela eny amin’ny oniversite ny tomponandraikitra, ny zoma lasa teo, niaraka 
mpitandro filaminana avy amin’ny Emmo/Reg. Nandritra izany no nisy nandoro indray ny bloc 15 misy 
mpianatra avy any Nosy Be. Voasambotra ny mpianatra telo mpikambana amin’ny Bedum, voatonontonona 
nanao izany fandoroana izany. Misy mpianatra roa hafa mbola karohina. 

Tonga any Mahajanga, ny zoma lasa teo, ny delegasiona avy amin’ny ninisiteran’ny Fampianarana 
hamaha ny olan’ny oniversite ao Ambondrona. Anton’ny fitokonan’ny mpianatra ny fitakiana ny 
efa-bolana (septambra- desambra 2017 ) sy ny Wifi. Eo koa ny tranon’ny mpianatra ary farany ny fitakiana 
fialan’ny mpiandraikitra iray eo anivon’ny “Géologie paléothologie muséologie”. Vokatry ny 
nasian’ny mpianatra avy amin’ny fikambanana Bureau des étudiants de l‘université de Mahajanga 
sakana ny vavahadin’ny oniversite. Nisy koa ny fifandonan’ny mpianatra samy mpianatra niteraka 
mpianatra efatra avy amin’ny Conseil consultatif des etudiants (CCE). Potika sy voaroba vokatr’izany 
universitaire” maromaro. 



Tsy maintsy samborina ny mpandika lalàna 

Nisy tamin’ireo mpianatra vonona ny hiverina hianatra no nifanandrina tamin’ny mpianatra avy 
Bedum. Nisy ny fihaonana tamin’ireo tomponandraiki-panjakana sy ny Emmo/Reg ary ny avy amin’ny 
ny oniversite . « Tsy maintsy ampiharina ny lalàna ary samborina izay mandika lalàna. Ampy izay 
ny oniversite izay na iza izy na iza”, hoy ny minisitra Rasoazananera Marie Monique. Nijery ny zava-nisy 
amin’ny campus Ambondrona ny delegasiona avy eo. Nanazava ny minisitra fa nanao ezaka ny fanjakana 
ny oniversiten’i Mahajanga nefa korontana no valiny avy amin’ny mpianatra. Andrasana amin’ity herinandro ity ny fehinkevitra iraisana hamahana ny olana. 





Les commentaires sont fermées. 

