HCC AMBOHIDAHY : NATAON’NY EMMO/SEC ANDRIMASO NY HETSIKY NY MPANAO GAZETY | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/08/2016 

Efa toy ny any amin’ny tany miady sy misy hotakotaka ? Rakotra mpitandro filaminana marobe vao maraina, 
alalan’ny Emmo/Sec, ny teny amin’ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana (HCC) Ambohidahy, 
Notomerin’izy ireo ny hetsiky ny mpanao gazety natao hampieritretana ireo mpitsara avo. 

Nahitana azy ny Emmo/Sec avokoa tao anatin’ny lapa sy ny ety ivelany ary ny manodidina rehetra toy 
mihazo ny minisiteran’ny Varotra. Eo koa ireo niatrana tamin’ny lalana miditra ny HCC. Ny mpanao 
nanao ny hetsika kosa, teo amin’ny toerana malalaka, afovoany fiantsonan’ny taxi mialoha ny hidirana 
tonelina Ambohidahy. Tsy azon’ny fiara naleha ny faritra sasany noho ny sakana nataon’ny Emmo/Sec. 
anton’ny hetsika ny fampisaintsainana ny eo anivon’ny HCC fa ho zava- doza raha hampiharina io 
nolanian’ny parlemanta io ary ho lalàm-pamoretana amin’ny fahalalahan’ny asa fanaovan-gazety 
ny fahafahana. « Mifanohitra amin’ny lalàmpanorenana tanteraka ny andinin-dalàna amin’io lalàna 
io. Mifanohitra amin’ny fahazoana misehatra ho amin’ny fandraharahana koa », hoy ny mpitondra 
Rakotondrasoa Fetra. Nanteriny fa efa natao avokoa ny dingana rehetra saingy manao bemarenina 
fitondrana ka izao iandrasana ny fanapahan-kevitry ny HCC izao. Teo koa ny antso avo sy ny taratasy 
amin’ny filoham-pirenena mba hampiharany ny fahefany araka ny voalazan’ny lalàmpanorenana 
ny handinihan’ny parlemanta indray io lalàna io. « Tsy nisy resaka ka nahatonga izao hetsika eto 
», hoy ihany izy. 

Fialana nenina ataon’ny mpanao gazety 

Nanantitra ny mpanao gazety, Lalatiana Rakotondrazafy, fa efa nanao hetsika samihafa ny mpanao 
« Mpanao gazety teo aloha ny filohan’ny HCC ka tsy tokony hanohitra fa mba tokony hiaro sy hanavotra 
asa fanaovan-gazety. Tsy tokony hitsara amin’ny fomba mitanila izy ireo… », hoy izy. Nambarany 
tokony hifanaraka amin’ny lalàna iraisam-pirenena momba ny zon’olombelona ny lalàna eto amintsika 
tiana ny hisarihana ny sain’ny mpitsaran’ny HCC izany. « Ambonin’ny lalàna eto amintsika ny lalàna 
Raha tsy hamaly sy hanao bemarenina ny HCC, hitodika any sehatra iraisam-pirenena isika… Ala nenina 
ataonay izao », hoy izy. Eny Ambohidahy izany izao ny baolina. 



Les commentaires sont fermées. 

