FANAMPIANA NY TRABOINA: NANOME 55 MILIARA AR NY BANKY IRAISAM-PIRENENA | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/02/2020 

Nandalo tao Ambatondrazaka ny filoham-pirenena Rajoelina Andry mivady, omaly, mialoha ny nitsidihana 
kaominina Tanambe. Nitondra fanampiana ho an’ny traboina vokatry ny ranobe izy ireo ary niara-dia 
ny solontenan’ny Fandaharanasan’ny Firenena mikambana momba ny sakafo, i Maoumini Ouedraogo, 
ny solontenan’ny Banky iraisam-pirenena, i Marie-Chantal Uwanyiligira. Noho ny tsy fisian’ny 
hametrahana ireo entana hanampiana ireo traboina any amin’ny kaominina Tanambe (Ambohijanahary, 
napetraka teny amin’ny seranam-piaramanidina Feramanga Ambatondrazaka ireo entana nentin’ilay 
Casa an’ny tafika malagasy. Mitondra akanjo, fanafody, sakafo sy sakafo manokana ho an’ny zaza 
ampy sakafo ahafahany mivelona ao anatin’ny herinandro ny fiaramanidina sy ny angidimby. Nanatri-maso 
izany ny filoha. “Efa misintona ny rano ka tonga izao ny fotoana hitondrana fanampiana ireo tena 
ny voina”, hoy ny filoha. Betsaka ireo very fananana sy rava trano, indrindra ireo tantsaha mpamokatra. 
ny fahasalaman’ny traboina ahitana zaza sy vehivavy maro. Hitondra tohana amin’ny sakafo sy vola 
ny fitondrana hanarenana ny fotodrafitrasa samihafa ho an’ny mponina ao amin’ny distrikan’Ambatondrazaka 
Amparafaravola. 

Nambarany fa nahazo vola mitentina 55 miliara Ar ny fanjakana malagasy hanampiana ireo tantsaha 
ny traboina ka ampiasana voalohany ny 15 tapitrisa dolara. Asa hatao haingana ny famatsiana fitaovana 
masomboly ny tantsaha. 

Hitohy ny fanaraha-maso ny asa eny anivon’ny traboina 

Taorian’ny diany tao Ambatondrazaka, nihaona amin’ny traboina ao amin’ny kaominina Ambohijanahary, 
faritra Alaotra Mangoro, ny filoha mivady. 2 500 ireo traboina ao an-toerana avy amin’ny fokontany 
Fokontany be traboina indrindra Ambolomborona, mahatratra 1 100, izay atoby ao amin’ny CEG Ambohijanahary. 
maimaimpoana fitsaboana izy ireo. Aretina matetika mitranga ny fivalalana, ny aretin’ny taovam-pisefoana 
ny tazomoka. Nizarana fitaovana fampiasa ao an-dakozia sy sakafo ilaina amin’ny fiainana andavanandro 
traboina. Nisy vola ihany koa nomena ny isan-tokantrano ahafahany miarina. Notolorana Koba aina 
zaza 850. Nohamafisin’ny filoha hatrany fa maimaimpoana ny fitsaboana rehetra sy ny fanomezana 
ao amin’ny Centre de santé mobile. Tsy vita ao anatin’ny herinandro ny fanampiana ireo traboina 
fa tsy maintsy misy fanaraha-maso maharitra. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















