FARITRA ATSIMO ANDREFANA  : NANAOVANA ATRIKASA NY FIAROVANA NY MPANJONO MADINIKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/05/2018 

Omena toerana sahaza azy ireo mpanjono madinika any amin’ny faritra Atsimo Andrefana. Nanaovana 
ny momba azy ireo sy ny asany ny herinandro lasa teo, tany Mangily, any Toliara, miainga avy amin’ny 
Mihari (1), faritra atsimo. 97 ireo nandray anjara tamin’izany atrikasa izany ka 54 ireo mpanjono 
Lohahevitra tamin’ny atrikasa ny hoe “Riake mahavelo, ndao tantanintsika iabe ! » 

Tambajotra ivondronan’ny mpanjono najoro ny taona 2012 ny “Mihari”, atao hamaha olana isan-karazany 
amin’ireo mpanjono madinika manerana ny Nosy. Ankatoavina ny fiarovana azy ireo amin’ny alalan’ny 
fantatra amin’ny fiarovana ny fari-dranomasina. Ilaina izany ho an’i Madagasikara, manana morontsiraka 
km. ​ 

Fifanakalozana sy fanamafisana ny fiaraha-miasa amin’ny fiarovana ny fari-dranomasina fiasana 
niantsoana ireo mpanjono ireo. Betsaka ny vehivavy nandray anjara, anisan’izany i Pompiarivelo 
avy any Saint Augustin, nampahafantatra ny heviny sy nilaza fa betsaka ny fantany nandritra ny 
hahafahany mampitombo ny fidiram-bolany. 

Nisy ihany koa ny fanofanana azy ireo momba ny fiarovana manodidina ny morontsiraka, amin’ireo 
samihafa, anisan’izany ny ala honko. Ampolony maro ny tokantrano mety hahita tombony amin’izany 
izany. 

Ny fivoriana farany natao ny taona 2017, namaritan’ireo solontenan’ny mpanjono ny amin’izay 
hatao. Koa niangavy ny fitsarana izy ireo hankato ny Dina eo amin’ny fiarahamonina ; ezahina sakanana 
fitaovana lehibe fampiasan’ireo mpanjono indostrialy ; ary faritana mazava ny faritra ho an’ireo 
madinika ireo, tsy iharan’ny tsindry ataon’ireo sambo mpanjono lehibe. Koa ilaina ny fanaraha-maso 
ny fari-dranomasina, indrindra ny ataon’ireo sambo lehibe eto an-toerana sy ny avy any ivelany. 

Nampitomboana izao ireo mpikambana ao amin’ny biraon’ny Mihari. Ny volana avrily lasa teo, voafidy 
filoha lefitry ny faritra Ramadany Edmond, solontenan’ireo mpanjono any amin’ny faritra Atsimo 




Les commentaires sont fermées. 

