RAHA TSY MIROTSAKA NY ORANA…  : HO RITRA AFAKA EFATRA ANDRO I MANDROSEZA | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/01/2017 

Hatry ny asabotsy teo, mihena andro aman’alina ny rano ao amin’ny farihin’i Mandroseza. Araka 
filazan’ny tale jeneraly lefitra misahana ny rano ao amin’ny Jirama, Ravalosoa Henri, ahina ho 
tanteraka ity farihin’i Mandroseza ity, raha tsy milatsaka ao anatin’ny efatra andro ny orana. 
koa, araka izany, ny famatsiana rano eto an-dRenivohitra sy ny manodidina. 



Ho fahirano tanteraka! Loza mihatra ny iainana vokatry ny faharitan’ny reniranon’Ikopa, mamatsy 
farihin’i Mandroseza, miantoka ny famatsian-dranon’ny Jirama eto an-dRenivohitra sy ny manodidina. 
ny hita teny amin’ny tohodrano mitazona ny rano eny Ankadindratombo, ritra tanteraka ny toerana 
fihazonan-drano, mialoha ny hidiran’ny rano ao amin’ny farihin’i Mandroseza. Nambaran’ny tale 
lefitra misahana ny rano ao amin’ny Jirama, Ravalosoa Henri, fa nihena 5 sm ny haavon’ny rano ny 
hifoha alahady teo, ary nihena 40 sm be izao, omaly alatsinainy. Nohitsiny fa raha tsy mirotsaka 
orana ato anatin’ny efatra andro, ahina ho ritra tanteraka ny farihin’i Mandroseza. 

Manao izay tratrany ny Jirama 

Na izany aza, mitady vahaolana araka izay tratrany ny Jirama raha mbola tsy hita ny vahaolana hafa 
fanjakana foibe hatramin’izao. Voalazan’ny sampandraharaha mpamantatra ny toetr’andro rahateo 
tsy mety milatsaka ny orana arotsaka tsy voajanahary satria tsy mety feno ny fepetra hilatsahany. 

Misy toby fisintoman-drano manamorona ny reniranon’Ikopa eny Faralaza Ambohitrimanjaka. Madiva 
ritra koa io tohodrano io, satria raha 400 m3/ora ny rano azon’ilay paompin-drano sintonina, zara 
150 m3/ora sisa, ary simba mihitsy aza ilay milina, vokatry ny hadirin’ny rano kely loatra. Nofefena 
gony misy fasika ny reniranon’Ikopa mba hiakaran’ny haavon’ny rano, ho azon’ny milina sintonina. 
fa paompin-drano anisan’ny mamatsy rano ny tapany avaratra andrefan’Antananarivo ity eny Faralaza 
toy ny eny Talatamaty, Ivato, Ambohidratrimo, sns. 

Ankoatra ireo, nilaza koa ny tale jeneraly lefitry misahana ny rano ao amin’ny Jirama fa novahana 
farihin’i Tsiazompaniry, hanampy ny habetsahan’ny rano ao amin’ny reniranon’Ikopa. Tokony 
tonga ao amin’ny reniranon’Ikopa ny rano, omaly alina ihany. 

Entanina hitsitsy rano 

Manoloana ireo, manentana ny mpanjifa ny Jirama mba tsy handanilany fahatany sy mba hitsitsy ny 
ampiasaina, satria iaraha-mizaka izao loza mihatra izao. “Sambany ny nisian’ny tsy fahampian-drano 
ny orana toy izao teto Antananarivo, koa aoka mba samy hitsinjo ny hoavy amin’ny fitandroana ny 
iainana”, hoy ihany izy. 

Nomarihiny koa fa raha ny lafiny rano, saika manjifa amin’ny Jirama avokoa ny 100%-n’ny mponina 
eto an-dRenivohitra, afa-tsy ny mampiasa lavadrano, satria misy ny mpampiasa mivantana ary eo 
ny tsy mivantana, mantsaka rano eny amin’ny paompin-dranon’ny daholobe, vatsin’ny Jirama ihany 


Njaka Andriantefiarinesy 

Les commentaires sont fermées. 

