VOKATR’ILAY TSAHO NAMPISAVOROVORO… : MPIANATRA IRAY TAPA-TANANA, IRAY NARATRA VOAHITSAKITSAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/11/2017 

Namela takaitra na ara-tsaina, ara-batana ho an’ireo mpianatra teto an-drenivohitra ny savorovoro 
sahotaka vokatr’ilay tsaho niely momba ny hoe “fanaovana vakisinin’ny pesta”. Mpianatra roa 
fantatra fa naiditra hopitaly etsy amin’ny HJRA. Ny iray tapa-tanana, ny faharoa naratra mafy 
noho ny fifanosehana. 

« Mpianatra roa ao amin’ny EPP Anosibe no manaraka fitsaboana ao amin’ny HJRA nanomboka omaly, 
ny fahavoazana mahazo azy vokatry ny fifanosehana tao anatin’ny savorovoro nitranga teo amin’ny 
Anosibe. 7 taona ilay ankizivavy ary tapaka teo amin’ny sorony, ary 5 taona kosa ilay ankizilahy 
ka nahitana « œdème multiple ». Tsy misy ahina ny aina fa mbola mitohy kosa ny fitsaboana azy ireo 
hoy ny talen’ny fampiroboroboana ny fahasalamana ao amin’ny minisiteran’ny Fahasalamana, Rakotoarivony 
omaly. Mampalahelo ny vokatry ny savorovoro satria ankizy tsy manan-tsiny no lasa mitondra takaitra 
ny tsaho naelin’ny sasany. 

Ny tena olana tany am-piasana, teny an-tsena no nahare ny tsaho ny ankamaroan’ny ray aman-dreny 
tsy naheno vaovao ka tonga dia nikoropaka nandeha tany an-tsekoly naka ny zanany ary nisy nanao 
mihitsy. Betsaka koa ireo nanome tsiny ny mpanabe nefa tsy avy amin’izy ireo ny niandohan’ny korontana. 
ny ray aman-dreny hanatitra sy haka ny zanany any an-dakilasy ny tomponandraikitra ao anatin’izao 
izao hisorohana ny fifanomezan-tsiny. 

Nilaza kosa ny minisitry ny Fanabeazana fa rava ny fifampitokisana teo amin’ny ray aman-dreny 
ny mpanabe vokatry ny savorovoro niseho afakomaly, mila averina izay hampizotra tsara ny fampianarana. 
hiresaka amin’ny ray aman-dreny ny mpanabe hamerenana ny fifampitokisana eo amin’ny roa tonta. 
fa raha tsy matoky ny mpanabe ny ray aman-dreny, tsy tokony handefa ny zanany any an-tsekoly aloha. 



Efa nihena ny trangana pesta vaovao 

Momba ny valanaretina pesta, tao anatin’ny 15 andro farany, fokontany 60 sisa ahitana pesta eto 
: Ankatso, Andraisoro, Ambohimirary, Ambanidia, Ambatomaro… Tranga iray na roa no miseho amin’ireo. 
niasa mafy andro sy alina nahazoana ny vokatra hatramin’izao ny mpiasan’ny fahasalamana ka ahafahana 
fa voafehy ny pesta, amin’izao fotoana izao. Efa mizotra amin’ny fiafaran’ny valanaretina pesta 
amintsika. Ambara fa nifarana ny valanaretina rehefa tsy misy tranga vaovao ao anatin’ny 15 andro 




Les commentaires sont fermées. 

