IMERITSIATOSIKA  : OLONA TELO MATY NIPOAHAN’NY KODIARANA KAMIAO | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/03/2018 

Nitrangana loza mahatsiravina tany Imeritsiatosika, ny alarobia teo, tokony ho tamin’ny 11 ora 
Olona telo no indray namoy ny ainy vokatry ny fipoahan’ny kodiarana kamiao iray. 

Araka ny fitantaran’ireo nanatri-maso ity loza ity, maty teo no ho eo ny iray. Ireo olona roa hafa 
na nohezahana novonjena teny amin’ny hopitaly aza, tsy tana ny ainy. Araka ny fanazavana avy amin’ny 
teo amin’ny toerana fanamboarana kodiarana iray, eny Imerintsiatosika ny nitrangan’ny loza. 
tamin’ilay kodiaran’ny kamiao ireo olona telo ireo. Ny iray, mpamilin’ny fiara, 35 taona; ny faharoa, 
ao amin’ilay fanamboarana kodiarana (vulca) 35 taona, ary ny fahatelo mpanampy ilay mpamily 45 


Tsy voafehy ny habetsahan’ny rivotra tamin’ilay kodiarana ka nipoaka tampoka io. Mafy ny fipoahana 
nitarika tamin’ny fahafatesan’ireo olona mihitsy izany. “Toy ireny fipoahana baomba ireny”, 
ny olona teny amin’ny manodidina. Nifamonjena ireo olona ireo ka fantatra fa maty teo no ho eo ny 
ilay mpiasan’ny Vulca. Mbola tonga tany amin’ny hopitaly kosa ireo mpamily roa lahy, saingy tsy 
ny ainy. Tonga teny an-toerana ny zandary nanao ny fizahana ny loza. 



Amin’ny ankapobeny, tsy fitandremana ny nahatonga ny loza kanefa koa tsy fahafehezana ny asa atao. 
ampy ny fitaovana enti-mandrefy ny hadirin’ny rivotra tokony ho ao anaty kodiarana, ka izao mitera-doza 
Tsy nisy nanampo fa mety hahafaty ny fipoahana kodiarana toy izao. Araka ny fanazavana, rehefa 
ny herin’ny rivotra anatin’izy ireny ka mipoaka, mety hitovy amin’ny tsioka (souffle) avoaky 
grenady izany. 

Antony nandratra ireo olona telo ireo izany, ary nitarika ho amin’ny fahafatesan’izy ireo. Mitovitovy 
ihany ny fipoahana ateraky ny gazy fanaovana “soudure” ireny. Mila fitandremana ny asa toy izao 
tsy mandeha ho azy. Izay ny mampiavaka ny matihanina sy ny tsy ampy fitaovana. Tsy ataotao foana 
koa ny fananana fitoavana fiarovana (securité), saingy eto amintsika, mandeha ho azy izany. Tsy 
rahateo ny fanaraha-maso avy amin’ny fanjakana momba ny asa tsotsotra toy itony. 



Les commentaires sont fermées. 

