FIHOARAM-PEFY, TSY FANARAHAN-DALÀNA: MPITSARA 7, “GREFFIERS” 3 NOSAZIANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/01/2019 

Mitohy ny hetsika fanadiovana eo anivon’ny tontolon’ny fitsarana. Niakatra teo anivon’ny Filankevitra 
mpitsara (CSM) ireo tsy nanara-dalàna sy nihoa-pefy. Tao ireo voasazy sy voaroaka amin’ireo mpitsara 
mpirakidraharaha ary mpandraharaha ny fonja. 

10 ireo mpitsara niakatra filankevi-pitsipi-pifehezana (Codis). Nahemotra ny momba ireo roa. 
ny valo ary afaka ny iray. « Fito ireo mpitsara tsy maintsy nandraisana fepetra sy nosazina teo anivon’ny 
», hoy ny minisitry ny Fitsarana, i Harimisa Noro Vololona, omaly tetsy Anosy. Ankoatra izany, 
voasazy ireo mpirakidraharaha fitsarana miisa telo niakatra Codis ary 23 kosa ireo mpandraharaha 
ka nisy ny voaroaka amin’izy ireo raha mbola mitohy ny an’ny sasany. 

Mbola miato amin’ny asany i Fanirisoa Ernaivo 

Manampy ireo, mbola mihantona amin’ny asany amin’ny maha mpitsara azy i Fanirisoa Ernaivo, araka 
nambarany. 

Ankoatra izany, notsiahivin’ny minisitra ny zava-bitan’ny minisitera tao anatin’ny enim-bolana 
Teo ny fanamboarana na koa ny fanavaozana sy ny fanitarana ny fotodrafitrasa toy ny fonja sy ny biraon’ny 
Anisan’izany ny any Vangaindrano sy ny any Moramanga. Teo koa ny ho an’ny eto Antananarivo amin’ny 
sy ny tamboho etsy amin’ny fitsarana Anosy. Ny nananganana ny rantsam-pitsarana miady amin’ny 
(Pac) sy ny rantsana hiady amin’ny fanondranana antsokosoko hazo sarobidy. Anisan’ny lehibe 
sady nahafantarana ny minisitra Harimisa Noro Vololona koa anefa ny hetsika fanadiovana eo anivon’ny 
fitsarana. Eo, ohatra, ny famerenana ny fanajana fitsipika, toy ny fanajana fotoana. 

Nodiovina koa ny ao amin’ny ENMG 

Tsy vitan’izany. “Nisy ny lesoka sy ny tsy fanarahan-dalàna tamin’ny fifaninanana hidirana eo 
sekoly ENGM. Efa tafapetraka ny fitantanana sy ny rafitra hampangarahara ny fifaninanana, manomboka 
Niantsoana manampahaizana ny lesoka tamin’ny lafiny informatika tamin’ny fanadinana. Efa voahitsy 
izao ka hisy fanaraha-maso ataon’ny tompon’andraikitra iray manomboka amin’ny fisoratana anarana 
an’ny mpiadina, mandalo amin’ny laza adina ahitana marika manokana ka hatrany amin’ny farany”, 
ihany izy. Na izany aza, tsy mbola fantatra ny fotoana hanaovana indray ny fifaninanana hidirana 
anivon’io sekoly ho an’ireo hianatra ho mpitsara sy mpirakidraharaha (ENMG) io. “Mbola hiova 
fitondrana ka miankina amin’izany ny ho tohiny”, hoy ny minisitra. 



Les commentaires sont fermées. 

