RAIKITRA NY FIFANDONANA  : DAHALO EFATRA MATY VAOTIFITRY NY ZANDARY TANY ANKAZOBE | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/05/2016 

Tsy namelan’ny zandary raha tsy maty ireo dahalo nifandona taminy. Efatra indray maty tamin’izany. 
kosa ny dahalo sasany. 

Ela ny ela, tsy naharesy tosika ny zandary ny dahalo nanafika tany Ambondronono Tsaramasoandro 
ny zoma lasa teo. Maty voatifitry ny zandary ny efatra tamin’ireo dahalo nandritra ny fifandonana. 
ny fanazavana, nanafika tanàna iray tao Ambondronono ireo dahalo ampolony nirongo fitaovam-piadiana. 
basy ireo nandritra ny fanafihana ary tsy sahy namaly ny olona. Niantso ny zandary ny fokonolona, 
vetivety ihany ireo dia tonga teny an-toerana. Raikitra ny fanarahan-dia ka teo amin’ny toerana 
hoe Tsaramasoandro no raikitra ny fifandonana. Nifampitifitra nandritra ny fotoana naharitra 
ny roa tonta. Tamin’izany no nahalavo ireo dahalo efatra, nirifatra nitsoaka kosa ny namany. 

Voalazan’ny zandary fa avy any Anjozorobe ireo dahalo telo maty voatifitra, ary avy any Ambondronono 
ny iray tamin’ireo. Izany hoe, avy amin’ny faritra hafa tonga manafika amin’ny toeran-kafa. Azo 
fa karazana milisy ihany ireo dahalo tonga manafika ireo. Eo ihany koa ireo olona ao an-tanana ihany 
mamadika manafika ny tananany, tahaka ity iray maty voatifitra ity. 

Ny zandary etsy andaniny, manezaka amin’ny ady amin’ireo dahalo, ary tsy mitsitsy manoloana izany, 
efa sahy mihantsy sy mamono koa ireo olon-dratsy. Tahaka ny niseho tany Morafenobe farany teo ka 
zandary. 

Fanafihana tany Ambalavao 

Ankoatra ity tany Ankazobe ity, nisehoana fanafihana ihany koa tany Soamiaradia Ambalavao, ny 
teo ihany. Notafihin’ny dahalo tao amin’io toerana voalaza etsy ambony io. Olona handeha hody 
niantsena no sendra azy ireo nanafika tanàna. Naratra noho ny tifitra nahazo azy izy roalahy ireo. 
nisy kosa anefa ny entana voaroba. Tsy fantatra ny isan’ireo dahalo sy ny basy nentiny. Nentina 
hatrany tany amin’ny hopitaly Ambalavao izy roa lahy ireo. Nanao ny fanarahan-dia ny zandary taorian’ny 
fanafihana ity, ary tsy mbola nisy tratra ireo olon-dratsy. 

Raharaha mafana mbola manahirana ny mpitandro filaminana, ny mpitondra fanjakana ity asan-dahalo 
Toe-javatra mifandray amin’ny krizy misy eto amin’ny firenena, ny kolontsain’ny any amin’ny 
ny an’ny sasany mety ho fanakorontanana izy ity. Ireo tompon’andraikitra tsy mahavaha olana, 
efa ampiasaina aza ny hery sy ny fitaovam-piadiana. Mety tsy amin’ny alalan’ny hery intsony ny 






Les commentaires sont fermées. 

