MAHITSY: «LALAO TOLON’OMBY GOAVAM-BE» EN PROJET | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 24/07/2018 

Le clan des Manendy verse dans la revalorisation de son patrimoine traditionnel. La deuxième édition 
«Lalao tolon’omby goavam-be» se prépare déjà sur sollicitation de la population, selon les organisateurs. 

Une autre édition du «Lalao tolon’omby goavam-be» mettant en avant la maîtrise de la tauromachie 
malgache par les membres du clan Manendy de la comune rurale de Mahitsy aura lieu dans la deuxième 
du mois de septembre, d’après la décision de l’association «Vatobenamelankafatra», organisateur 
la manifestation. Johnny Maminiaina Rakotondranaly, présidant l’association, a promis de bonnes 
après l’édition inaugurale du 24 juin dernier à laquelle ont participé des toreros de plusieurs 
Outre la tauromachie, des séances de démonstrations de culture manendy seront à l’affiche, selon 
organisateurs pour satisfaire la soif de retour à la source des 157 fokontany qui ont sollicité 
tenue de cette nouvelle édition dans la zone Avaratr’Anosivola. 





Les commentaires sont fermées. 

