NIREFOTRA NY BASY TENY ANATIHAZO ISOTRY: JIOLAHY IRAY MATY VOATIFITRA, TELO AZO SAMBO-BELONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/05/2019 

Taitra vao maraina ny mponina eny Anatihazo Isotry sy ny manodidina, omaly raha nandre ny poa-basy 
ny fanenjehana andian-jiolahy nataon’ny polisin’ny UIR. Vokany, jiolahy iray lavon’ny polisy 
azo sambo-belona kosa ny namany telo lahy… 

Maty rotiky ny balan’ny polisin’ny UIR teny Anatihazo Isotry, omaly tamin’ny 6 ora sy 30 mn maraina, 
jiolahy iray raindahiny amin’ny fanendahana sy ny fanaovana herisetra. Raha ny fampitam-baovao 
polisy, efa ho roa herinandro izay ny nanao “Operation en tenue civile” amin’ny faritra mahamay 
eto an-dRenivohitra ny polisin’ny UIR hanenjehana ireo mpanendaka sy ny mpanao herisetra. Nahitam-bokany, 
asabotsy 4 mey 2019 lasa teo, izany satria lavon’ny polisin’ny UIR tao ambadiky ny Fop 67 ha ny jiolahy 
Omaly indray, andian-jiolahy miisa efatra indray no nifanehatra tamin’ny polisy. Efa manana 
marim-pototra ny polisin’ny UIR momba ireto mpanendaka eny amin’iny faritra Andavamamba (Cenam) 
ny manodidina iny ary efa miandry azy ireo. Nametraka vela-pandrika ireto jiolahy ireto ny polisy 
raikitra ny fifandonana. 

Nidoboka am-ponja ireo telo lahy… 

Nandositra avy hatrany raha vao nahita ny polisy nanatona ireto jiolahy efatra ireto teny Andavamamba 
izay saika hanendaka olona iray. Raikitra ny fifanenjehana hatrany Anatihazo Isotry. Vokany, 
ny polisy ny telo amin’izy ireo raha tsy nanaiky hosamborina kosa ny iray fa niridana nitsoaka ihany 
efa nampijanona azy aza ny polisy, araka ny fanazavan’izy ireo. Tsy nanaiky mora foana anefa fa 
ny fitsoahany ihany ka nitifitra avy hatrany ny polisy. Maty tsy tra-drano ity jiolahy ity. Naterin’ny 
eny amin’ny tranom-patin’ny hopitaly HJRA ny fatin’ity jiolahy ity raha natolotra ny fampanoavana 
naiditra vonjimaika am-ponja kosa ireto telo lahy namany azo sambo-belona. Nahitam-bokany ny 
vitan’ny polisy tamin’ny nahalavoana jiolahy raindahiny amin’ny fanendahana. Faritra isan’ny 
matetika ny olona hatrany, indrindra ireo mandeha amin’ny harivariva sy vao maraina, iny faritra 
(Cenam) iny. mitondra faisana izay tratran-dry zalahy, na ireo mandeha an-tongotra na ireo mandeha 
anaty fitohanan’ny fifamoivoizana hatrany amin’ny tetezan’Ampasika sy ny mivoaka mandalo amin’ny 
Noire Isotry. 



Les commentaires sont fermées. 

