FITORIANA NY HEVITRY NY BAIBOLY: HANAMPY HIVERINA AMIN’NY TENIN’ANDRIAMANITRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/09/2019 

Hiditra amin’ny andiany faharoa, ny 24 ka hatramin’ny 26 oktobra ho avy izao, eny amin’ny Espace 
colonnades By-pass ny fivoriana iraisam-pirenena momba ny fitoriana ny tenin’Andriamanitra 
ny hevitry ny Baiboly. Mpikarakara ny fihaonana ny orinasa 3M mpitory teny, mpitandrina ary mpanompo 
niorina ny taona 2017. Niainga avy amin’ny fahatsapana ny zava-misy teny amin’ny fiarahamonina 
nahasarika ny mpikambana hikarakara fivoriana momba ny fitoriana ny tenin’Andriamanitra mamelatra 
hevitry ny Baiboly, araka ny fanazavan’ny filohan’ny 3M, pasitora Ravoahangy Faly, omaly teny 
Mihamaro ny karazam-piangonana miforona eto amintsika nefa vao mainka lasa mahantra ara-panahy 
Malagasy ary miseho lany ny fironana amin’ny fahaverezana noho ny ota samihafa ataon’ny tsirairay. 
ny fanontaniana hoe tena ny tenin’Andriamanitra tokoa ve no zaraina sy toriana eny amin’ny pilopitra 
any amin’ny fiangonana samihafa ? 

Fampianarana sy fifampizarana 

Hanampy ny mpitondra fiangonana sy ny mpampianatra ny tenin’Andriamanitra ny fihaonana izay 
3M satria mampianatra hiverina amin’ny Baiboly, hoy Ramamonjy Ndriana, mpanakanto sady mpandalina 
Soratra Masina. Haharitra hateloana ny atrikasa ary homena fotoana hitoriany teny ny mpandray 
rehetra. Hisy pasitora roa vahiny ho avy eto Madagasikara, i Tim Cantrell avy any Afrika Atsimo 
i Todd Barnett avy any Californie manana fahaizana manokana amin’ny fitoriana ny tenin’Andriamanitra 
ny hevitry ny Baiboly. Hanampy azy ao ny mpitandrina malagasy maromaro hitarika ny vondrona sivy 
anatin’ny fivoriana. 

Ny mahazatra antsika, miainga amin’ny lohahevitra iray ary tohanana amin’ny tenin’Andriamanitra 
mitory teny raha tokony ho ny tenin’Andriamanitra ihany no mamelatra ny hevitry ny Baiboly. Ny 
Timoty no hodinihina ary horaisina isaky ny andininy, hoy ny mpikarakara. Afaka misoratra anarana 
tranonkalan’ny 3M ireo liana na koa miantso ny laharana 03437 79571. 



Les commentaires sont fermées. 

