FIARA 3 INDRAY NOFAOHIN’ILAY 4×4 : NIHARAN-DOZA NY BEN’NY TANÀNAN’IVATO SY NY FILOHAN’NY HOLAFITRY NY MPANAO GAZETY | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/01/2016 

Nahitsy ny fanambaran’ny filohan’ny mpanolotsain’ny kaominina Ivato, amin’ny fanararaotam-pahefana 
« sécurité civile » sasany. Anisan’izany ny nataon’ity fiara 4X4, izay nifaoka fiara telo, ka nahavoa 
ben’ny Tanànan’Ivato sy ny filohan’ny Holafitry ny mpanao gazety, teny Imerinafovoany, afakomaly 
ity. 



Naratra mafy teo amin’ny tratrany ary mbola manaraka fitsaboana Randrianarisoa Penjy, efa nahazo 
fitsaboana sahaza azy kosa, ny lehiben’ny holafitry ny mpanao gazety, Rakotonirina Gérard, ary 
nahazo nody. Ireo no vokatry ny lozam-pifamoivoizana nahazo ireto mpanao gazety roa lahy ireto, 
Ambohibao ny alatsinainy alina teo, tokony ho tamin’ny 8 ora sy sasany alina. Araka ny fanazavana, 
fiara 4×4 an’ireny mpiambina sivily ireny ny fiaran’izy ireo. Mafy ny fifandonana, satria voa 
amin’ny handriny ny filohan’ny holafitra, raha nisy tapaka kosa ny an’i Penjy namily ny fiara. 
fa nandeha mafy ireo mpiambina sivily ary tsy nahafehy ny familiana nifaoka ny fiara nandehanan’izy 
lahy. Nanamafy ny nahita ity loza ity fa toy ny nisetrasetra mihitsy ireo nandeha fiara 4×4 ary efa 
fanaon’izy ireo izany. « Efa fanaon’ireo mihitsy ity fomba mandeha mafy mampaneno anjombona ity. 
fiara ary nangalatra lalana io fiara 4×4 io. Nisy naratra koa tao amin’izy ireo”, hoy ny fanazavan’ny 
amin’ny holafitra. 

Araka ny filazan’ny olona eny an-toerana ihany koa, matetika loatra ny fandehanana mafy eny amin’iny 
Ambohibao iny, ary miseho lava ny loza. Noho ny lalana malalaka mihazo an’i Talatamaty sy Ivato 
mampandeha mafy ny fiara. Ny sasany no voatery mandefitra raha tsy te ahita loza tahaka ity nahazo 
mpanao gazety roa lahy. 



Araka ny fanazavan’ny lefitry ny ben’ny Tanàna Ivato, izay nasiaka tamin’ity loza ity ny fanaparam-pahefana 
sasany, toy ity fiara 4×4 ity. Matetika manararao-pahefana ireny manana jiro manga ireny amin’ny 
amin’ny arabe. Mampaneno anjombona mandeha mafy, kanjo mamoa-doza, toy ity farany sy fiara mpitondra 
farany. Tsy lazaina intsony ireo mpiambina olona ambony niharan-doza toy ny teny Ambandia, sns. 
ihany koa ireo olon-tsotra manana asa hafa mihitsy manana zo ampiasa ireny jiro manga ireny indraindray. 

Inona ny lalàna mifanaraka amin’ny fampiasana ireny jiro manga ireny? Toy inona ny fampiasana 
afaka mampiasa azy? Nisy fotoana niresahana kely an’io ihany avy amin’ny polisy, saingy hadinodino 
ny resaka. Fotoana tokony hamerenana azy izao. 



Les commentaires sont fermées. 

