RENIM-PIANAKAVIANA MATY TEO AM-PANDIDIANA – TOAMASINA: NANAO HETSIKA FANAIRANA NY MPIASAN’NY FAHASALAMANA    | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/04/2019 



Namory mpanao gazety tao amin’ny hopitaly manara-penitra ao Morafeno Toamasina ireo mpitsabo 
mpiasan’ny fahasalamana rehetra ao an-dRenivohitr’i Toamasina, omaly maraina… 

Nambaran’ireo nitondra teny fa hetsika ho fanairana ny fitondram-panjakana amin’ny fanokafana 
sy famotorana noho ny fitorian’ny fianakavian’i Hortencia, renim-pianakaviana maty teo am-pandidiana 
tao amin’ny Hopitalibe Toamasina, ny 10 febroary 2019 lasa teo noho ny aretina “fibrome” nahazo 
Nohamafisin’ireto mpitsabo manerana ny tanànan’i Toamasina ireto fa tsy fanafody aina izy ireo. 
mpiasan’ny fahasalamana dia mitsabo fa tsy fanafody aina”, hoy ny sorabaventy narantin’izy ireo 
amin’ny hopitaly manara-penitra. Nisy ny filazam-baovao nentin’ny mpitarika fa ny zoma teo no 
ny famotorana raha efa nihevitra izy ireo fa efa nisy ny fandaminana teo amin’ny fianakaviana sy 
mpitsabo nandray an-tanana ny marary. Hatramin’ny mpianatra ho mpitsabo sy mpitsabo mpanampy 
voaantso eny anivon’ny zandarimariam-pirenena hanaovana famotorana avokoa, araka ny fanazavan’izy 
hatrany. nohamafisin’ireto mpitsabo ireto hatrany fa amin’ny fotoana hitondrana ny naman’izy 
ho eny amin’ny fampanoavana dia hirohotra eny amin’ny fitsarana ireto mpiasan’ny fahasalamana 
ireto. 

Indroa nanaovana “anesthesie”… 

Raha hiverenena ny raharaha, renim-pianakaviana iray 46 taona vadina zandary ity nararin’ny 
ity ka naiditra efitrano fandidiana tao amin’ny Hopitalibe Toamasina, ny alahady maraina ny 10 
2019 tokony ho tamin’ny 10 ora sy 30 mn ary tsy tafavoaka tao raha tsy tamin’ny 4 ora tolakandro, saingy 
mbola niverina ny ainy. Niafara tamin’ny fahafatesany izany. Nambaran’ny fianakaviany fa indroa 
“anesthesie” ity renim-pianakaviana nandalo fandidiana ity. Natao “anesthesie générale” indray 
izy taorian’izay. Teo amin’ny fanjairana ny kibony indray, sahala ireny fanjairana gony ireny 
raisin’ny fianakaviana ho fanaovana kitoatoa sy tandrevaka amin’ny asa nataon’ireo mpitsabo 
ka nahatonga azy ireo nitondra ny raharaha eny anivon’ny fitsarana. Maro rahateo ireo mitaraina 
fomba fiasan’ireto mpiasan’ny fahasalamana ireto noho ny fisian’ny kolikoly sy ny fanaovana 
ny fandraisana ireo marary, indrindra ny ao amin’ny sampana fandidiana sy fiterahana, araka ny 
vavolombelona nataon’ny olona iray efa niharan’izany. 



Les commentaires sont fermées. 

