FITSARAM-BAHOAKA  : MIANTSO NY TOMPON’ANDRAIKITRA HANDRAY FEPETRA NY CINDH | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/11/2016 

Tsy mbola tara. Naneho ny heviny sy nitondra ny fahitany ity resaka fitsaram-bahoaka nahazo vahana 
ny eo anivon’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena momba ny zon’olombelona (CINDH). Miantso ireo 
izy ireo mba handray ny fepetra rehetra, hisoroahana izany. 



« Miantso ireo manampahefana mba handray fepetra haingana mba hampitsaharana io fomba io. Ampirisihana 
ny fandraisana fepetra henjana amin’ny ireo mpiasam-panjakana voavidy sy mandray kolikoly. 
amin’ny fanjakana ny fanamafisana ny ady amin’ny kolikoly », hoy ny fanambaran’izy ireo, omaly. 
ireo koa ny tokony hanatsarana ny fahaiza-mitantana, indrindra ny ady tokony hahomby amin’ny 
sy hanamafy ny fanjakana tan-dalàna. « Ampirisihana ny fiarahamonim-pirenena hampiroborobo 
fanabeazana ho olom-pirenena ary indrindra ny fanajàna sy ny fiarovana ny zo hiaina. Mangataka 
minisiteran’ny Fitsarana koa izahay mba hampandraisana anjara amin’ny fanekena ireo dina ny 
», hoy ny fanambarana. 

Notanisain’ny CINDH fa anisan’ny mahatonga ny fitsaram-bahoaka ny fikolokolona ny tsi matimanota, 
vahana sy arovana amin’ny alalan’ny kolikoly, ny fitsabahana ireo manam-pahefana ambony sivily 
miaramila ; ny toetra sy toetsaina mifampiaro rehefa samy iray asa, iray faritra fiaviana sy iray 
ary iray antoko politika. Eo koa ny fampihorohoroana sy famaizana miendrika valifaty. Ny tsy fahatokisan’ny 
ireo rafim-panjakana ary indrindra ny fitsarana sy ireo mpitandro filaminana. Manampy izany, 
dina tsy mbola nekena ny maha ara-dalàna azy, nefa manaiky ny fanamelohana ho faty ireo olona heverina 
meloka. 

Ho lasa fahazaran-dratsy ny fitsaram-bahoaka 

Notsiahivin’izy ireo fa manitsakitsaka ny sasany amin’ny ireo fepetra ao anatin’ireo fifanarahana 
momba ny zon’Olombelona ny fitsaram-bahoaka. Mazava koa ny voalazan’ny lalàmpanorenana. Nanterin’ny 
fa voahitsakitsaka ny zo hiaina, ny zo ho heverina ho tsy manan-tsiny mandram-pivoakan’ny didim-pitsarana. 
zo mitovy eo anatrehan ‘ny lalàna sy ny zo hotsaraina manoloana ny fitsarana mahaleo tena sy tsy 


« Mampieritreritra sy manahirana ity tranga fa tsy vitan’ny hoe mitombo ny isany, fa mitombo koa 
faritra ahitana azy. Mety ho lasa fahazaran-dratsy izy ity raha tsy misy fepetra hamehana raisina 
», hoy ny CINDH. 



Les commentaires sont fermées. 

