JERY TARATRA… HERINANDRO | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/02/2020 

Mitohy ny raharaham-pirenena 

Mandray ny fepetra rehetra azo atao hisorohana ny fidiran’ny tsimokaretina Coronavirus avy any 
eto Madagasikara, ny tomponandraikitra isan-tsehatra sy isan’ambaratonga. Eo amin’ny sehatry 
fifamoivoizana izany, na ny lafiny fitandroana fahasalamana, na ny tontolon’ny asa… 

Fantatra fa tsy mbola misy Malagasy tratra na ahina hitondra io tsimokaretina io any Sina. Tsy mbola 
izany koa eto Madagasikara. Na izany aza, tsy mitsahatra ary totoafo ny fampahafantarana ny aretina 
haino aman-jery, indrindra ny fisorohana, raha mbola tsy misy ny fitsaboana. 

Mitohy ny fijerena ifotony sy ny fanampian’ny fitondram-panjakana foibe ireo traboina noho ny 
vokatry ny andro ratsy. Nahazo ny anjarany amin’izany, ohatra, ny faritra Alaotra Mangoro. Nanome 
55 miliara Ar hanampiana ireo traboina ny Banky iraisam-pirenena. 

Niverina nampianatra ny ao anivon’ny Seces, nanome iray volana ny minisitra vaovao misahana ny 
ambony sy ny fikarohana siantifika amin’ny fanatanterahana izay nampanantenainy amin’ny fitakian’izy 
Manahy ny famitana ny fandaharam-pianarana kosa ireo mpianatra. 

Namoaka fanapahana ny HCC momba ny fangatahan’ny filohan’ny Antenimierandoholona fa mila ny 
parlemanta ireo didy hitsivolana navoakan’ny filohan’ny Repoblika. Tsy ao anatin’izany ny momba 
tetibolam-panjakana sy ny fifanarahana vola nanaovana fotodrafitrasa. 

Nisy ny fahatsiarovana ny 7 febroary 2009, teny Ambohitsorohitra, namoizana aina 48. Nitarika 
ny filohan’ny Repoblika, nampahatsiahy ny tantara. Nefa tsinjovina ny ho avy ary banjinina ny 
ny firenena. Narahina fambolen-kazo teny Ambohimanga Rova ny hetsika. 

Na eo aza izany rehetra izany, mitohy sy mandeha ihany ny raharaham-pirenena. Eo, ohatra, ny fanampiana 
traboina sy ny fanarenana ny simba vokatry ny andro ratsy; ny fanohizana ny asan’ny mpikamban’ny 
samy nahavita famindram-pahefana izay tokony hanao izany. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















