TAPAKA NY RANO ENY ANTSAHAMEVA ANDRAISORO: NANAO HETSIKA NY MPONINA, TONGA IHANY NY FIZARAN-DRANON’NY JIRAMA   | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/08/2019 

Nanao hetsika fanakanan-dalana ny mponina eny amin’ny fokontany Antsahameva Andraisoro, omaly, 
ny fahatapahan-drano tao anatin’ny fotoana maharitra. Nanapa-kevitra hamatsy rano ny mponina 
amin’ny fizaran-drano entin’ny kamiaobe ny Jirama. 

Manao tohivakana ny olana momba ny fahatapahan-drano eto an-dRenivohitra. Tsy ny famatsian-drano 
ihany fa hatramin’ny paompin-drano iraisan’ny vahoaka. Omaly, nitrangana fahatapahan-drano 
anatin’ny fotoana naharitra ka nampihetsika ny mponina ao amin’ny fokontany Antsahameva Andraisoro. 
mponina sy ireo mpianatra fa hatramin’izay, mandeha kely ihany ny paompin-drano amin’ny alina 
manararaotra mantsaka ny olona. Tao anatin’ny herinandro farany, tsy nisy rano na andro na alina 
sahirana ny vahoaka. Izay afaka mampantsaka, any amin’ny 1 km vao mahita vovo hakana rano. Tsy vitsy 
ny misafidy ny rano eny an-tanimbary izay tsy manara-penitra. 

Nanakana ny lalana ireo mponina nandahatra ny “bidon” mavo ka nampikatso ny fifamoivoizana. Nidina 
avy hatrany ny mpitandro filaminana nandamina ny raharaha ary niantso ny tomponandraikitra ny 
hijery ny olana. Tonga teny an-toerana ny mpiasan’ny Jirama sy ny minisiteran’ny Rano nizaha ifotony 
zava-misy. Mandra-pahita ny vahaolana maharitra, nanapa-kevitra ny hamatsy rano ny mponina 
kamiao lehibe izy ireo. 

Misy fotodrafitrasa famatsiana ho vita 

Vahaolana maharitra ny fametrahana fotodrafitrasa famatsian-drano vaovao afaka mamokatra 
100 m toratelo isan’ora eny Amoronankona. Vinavinaina ho vita afaka volana vitsivitsy ny asa eny 
Tsy eto an-dRenivohitra ihany fa mikaikaika amin’ny fahatapahan-drano matetika ny toerana avo 
be mponina. Ny faritra miala ny Renivohitra, efa maro no misafidy ny hanao vovo hialana amin’ny 
matetika. Mila teknisianina manokana anefa ny fitrandrahana rano any ambanin’ny tany sady tokony 
hikajiana ny kalitaon’ny rano. 



Les commentaires sont fermées. 

