HETSIKA FITAKIANA TENY AMIN’NY MINISITERAN’NY VOLA : NANOME 48 ORA HANDOAVANA NY KARAMANY IREO MPIASAM-PANJAKANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/12/2017 

Hentitra sady nahitsy ary tsy afaka hiandry ela. “Hiroso amin’ny fitokonambe ny mpias am-panjakana 
ny Nosy amin’ny fiandohan’ny taona raha tsy mivaly hatramin’ny zoma izao ny fitakinay, handoavana 
karaman’ny mpiasam-panjakana notapahina. Hihetsika izahay raha dila io fe-potoana io”, hoy 
fanambaran’ny Randrambaon’ny sendikà (SSM) tetsy Antaninarenina, omaly, tamin’ny fivorian’izy 
Nohitsin’ny fanambarana novakin-dRavoatra Claude fa fampiomanana izao ataon’izy ireo izao. 
ireo koa ny hanasaziana ireo tompon’andraikitra nahavita nanapaka izany karama izany sy nanao 
tamin’ny alalan’ilay “logiciel” amin’ny solosaina nanaovana izany fanapahana karama izany. 
manara-dalàna sady tsy ara-drariny. Tsy atao fahatany fa misy fepetra ny fanapahana karama izany… 
misy mangarahara ao amin’ny minisiteran’ny Asam-panjakana. Manameloka tanteraka ny fitondrana 
ary hitaky hatramin’ny farany ny famerenana ny karaman’ny mpiasam-panjakana”, hoy ihany izy 


Mifanilika andraikitra 

Taorian’izany, nanao diabe nihazo ny eny amin’ny minisiteran’ny Vola ireo sendikà nitaky fihaonana 
tompon’andraikitra. Anisan’ny nandray azy ireo ny talen’ny famoaham-bola sy ny karama, Mora 
sy ny sekretera jeneralin’ny minisitera. Nivoitra tamin’izany fa 9 782 ireo notapahina karama. 
naverina ny 5 000 ka 4 000 sisa. Misy olana koa any amin’ny toerana lavitry ny Renivohitra ka tsy afa-manao 
ny mpiasam-panjakana sasany noho ny tsy maha eo an-toerana ny olona tokony hanao izany…. Nambaran’ireo 
taminay koa fa efa nisy ny fivoriana ka nanaovana fandaminana”, hoy ny filohan’ny SMM, Fanirisoa 
nitatitra ny fihaonana. 

Tokony hitady fomba hafa ny fanjakana 

Manoloana izany, nilaza ho sahiran-kevitra ireo sendikà satria mifanilika ireo tompon’andraikitra 
izany. Mahagaga azy ireo koa fa misy mpiasa amperinasa tapaka karama. “Tsy hipetra-potsiny izahay 
hitory ireo tompon’andraikitra amin’izany… Milaza fa miady amin’ny mpiasa matoatoa ny fanjakana 
5 000 ireo efa nahitsy sy naverina amin’ny laoniny ary 4 000 hafa mbola hatao koa. Tsy misy indray 
izany ireo ambara fa “matoatoa” ?”, hoy ihany izy. 

Tonga hatrany isaky ny misy hetsika ny Emmo/Reg 

Hentitra ireo sendikà nilaza fa tokony haverina avokoa aloha ny karama notapahina ary mitady fomba 
hiadiana amin’ny matoatoa ny fanjakana avy eo. 

Tsiahivina fa niatrana teny amin’ny manodidina an’Antaninarenina, toy ny mahazatra raha vao 
hetsika na fitakiana ny eo anivon’ny Emmo/Reg. Na izany aza, nilamina ny teny an-toerana. 

Araka izany, andrasana ny ho tohiny hatramin’ny rahampitso, fe-potoana nomen’ny SSM ny fanjakana 
izao olana izao. 



Les commentaires sont fermées. 

