LE MINISTRE REÇOIT 450 DOLÉANCES PAR JOUR | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 04/10/2016 

Le ministre de l’Education nationale, Paul Rabary, en marge de la prestation de serment des nouveaux 
du Corps de la Paix qui s’est déroulée, hier, à Mantasoa, a annoncé qu’il reçoit plus de 450 sms par 
exprimant les doléances des enseignants de toute l’île. « La majorité de ces doléances concernent 
recrutement des maîtres Fram en tant que fonctionnaires, une promesse présidentielle, donc une 
celle de regrouper ces derniers et d’atteindre le taux de 75% d’ici 2018 » a-t-il précisé. 

Pour le ministre de l’Education, il faut toujours définir la priorité, car on ne peut courir après 
lièvres. « Il est impossible, d’une part, d’augmenter la subvention des maîtres Fram et à la fois, 
les intégrer comme fonctionnaires, et d’autre part, d’augmenter en même temps le salaire des enseignants 
», a expliqué le ministre. « Ce n’est qu’après l’intégration des Fram, qu’il faut penser à l’ajustement 
salaire de tous les enseignants », a-t-il continué. 

Grâce à cette intégration, les maîtres Fram toucheront dans les 200 000 ariary par mois, sans parler 
autres avantages qu’ils pourront bénéficier en tant que fonctionnaires. Le double, voire le triple 
salaire qu’ils encaissent actuellement, y compris les subventions. « Toutefois, c’est encore 
vis-à-vis des autres corps des fonctionnaires », a fait remarquer Paul Rabary. 





Les commentaires sont fermées. 

