SEG JLY RAVALOMANANA RICHARD: HANDRAISANA FEPETRA IREO ZANDARY MIHOA-PEFY, MANDIKA LALÀNA… | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/08/2019 

Soavianandriana, Morombe, Toliara II, Beroroha… Notsikafonin’ny depiote ireo tranga mahabe 
ny mponina noho ny fandikan-dalàna, fihoaram-pefy ataon’ny zandary sasany. Vokatr’izany, hisy 
sy famotorana ifotony hatao ka handraisana fepetra ireo zandary voakasika izany. 

“Handraisana fepetra tsy misy hatak’andro ka hanaovan’ny foibem-pibaikoan’ny zandarimariam-pirenena 
ifotony ireo fitarainana sy porofo voalazan’ny solombavambahoaka mikasika ireo zandary manao 
hoy ny Sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimariam-pirenena (Seg), ny Jly Ravalomanana Richard, 
ny fivoriana sy dinika manokana niarahana tamin’ny kaomandin’ny zandarimariam-pirenena (COMGN), 
Jly Andrianjanaka Njatoarisoa tao amin’ny birao fiasany eny Betongolo, ny alatsinainy teo. Nandritra 
fivoriana io koa no nametrahana ny fandrindrana ny firaisan-kery entina hampanjakana ny filaminana 
fandriampahalemana ao anatin’ny fanajana ny tany tan-dalàna. Voadinika niaraka tamin’ny solombavambahoaka 
ny lehiben’ny distrikan’i Soavinandriana koa ny hamahana ny olana mifandraika amin’ny tsy fandriampahalemana 
ny fihetsika ary ny fomba mamohehatra ataon’ireo zandary sasany ao amin’ny tsenan’omby ao Soavinandriana 
ka hametrahana “guichet unique”, manomboka izao. 

Omena tombondahiny ireo zandary tena miasa… 

Misy amin’ireo zandary no tena miasa na eo aza ireo “saonjo iray lohasaha”. Omena tombondahiny 
ireo zandary teny miasa ary ireny no mendrika homena galona, araka ny filazany hatrany. Vao haingana 
no nisy ireo zandary tsy sahy mandray andraikitra manoloana ny tsy fandriampahalemana tahaka 
zava-nitranga tany amin’ny distrikan’Amboasary Atsimo. Tsy nety handeha hanara-dia ireo zandary 
tsy sahy nivoaka. “Misy ireo zandary tsy matihanina eny amin’ny terrain toy ireo miasa any Amboasary 
Ireo iharan’ny fanafihana indray no manao fanadihadiana”, hoy izy. 

Nanamafy ny Seg fa miezaka hatrany manaja ny tarigetra nosafidiana dia ny hoe “Tanindrazana sy 
ny zandarimariam-pirenena ary miara-miasa amin’ireo olom-boafidy sy olom-boatendry mba hampanjakana 
tany tan-dalàna hiarovana ny tanindrazana sy izay rehetra ao aminy. 



Les commentaires sont fermées. 

