OSTIE ANDRANOMENA: AFAKA MANDRAY MARARY 400 ISAN’ANDRO | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/10/2019 

Notokanana tamin’ny fomba ofisialy, omaly ny trano lehibe vaovao fandraisana marary ho an’ny 
etsy Andranomena. Raitra sy manara-penitra ny fotodrafitrasa eny an-toerana. 

Afaka mandray marary manodidina ny 400 isan’andro ny Tranoben’ny Ostie vaovao eny Andranomena. 
enina no miandraikitra ny fandraisana marary. Eo koa ny sampana mitsabo nify sy ny aty vava, ahitana 
telo hahafahana mikarakara ireo mila fitsaboana momba izany. Ankoatra ireo ny sampan-draharaha 
ny fitarafana “radiologie” sy ny “echographie” ary ny fanaovana fitiliana na ny laboratoara. 

Efa vonona ihany koa ny ekipa misahana ny fandraisana marary sy manao vonjy aina, miasa andro aman’alina 
miasa 24 ora amin’ny 24 ora. Am-perinasa ny fiara mitatitra marary hitondra azy ireo haingana any 
hopitaly raha toa tsy maintsy ilaina izany. Hakana haingana ireo tratran’ny loza am-perinasa 
ihany koa raha toa ka mitranga izany. Mizara roa ny ekipa tarihin’ireo dokotera miandraikitra 
tranga miseho am-perinasa izany. 

Ho fisorohana ny filaharambe, efa mipetraka ny rafitra fandaminana sy ny fahana laharana ho an’ireo 
tonga eny amin’ny Ostie Andranomena. 

Hatramin’ny taona 2015, niroborobo ny fitombon’ny orinasa eny amin’ny manodidina an’Ambohimanarina, 
Talatamaty, Ambohibao, Ambohidratrimo, Ivato… iny. Mitombo, araka izany koa, ireo mpikambana 
amin’ny Ostie ka izao nanaovana ezaka manokana izao ny nanokafana ny toeram-pitsaboana eo Andranomena. 

Raisin’ny Ostie Andranomena avokoa ny 10%-n’ny marary amin’iny tapany andrefana iny ho an’ireo 
amina orinasa pikambana ao amin’ny Ostie. 

Amin’izao fotoana, mahatratra 3.870 ireo orinasa mpikambana ao amin’ny Ostie, 150.000 ireo mpiasa 
amin’ny vady aman-janany misitraka ny fitsaboana ara-pahasalamana ao. sivy ny toeram-pitsaboana 
ary 42 ireo fandraisana marary eto Antananarivo sy ny manodidina. Eo amin’ny 750 ireo mpiasa mampihodina 
Ostie rehetra ka 150 amin’ireo dia dokotera avokoa. 



Les commentaires sont fermées. 

