MORONDAVA – HAITRANO NINIANA NATAO ?: NIREHITRA NY BIRAON’NY FARITRA, POTIKA NY LISI-PIFIDIANANA… | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/08/2018 



Ankoatra ny entana sy fitaovana maro (fanaka, ordinatera…), potika, may ny antontan-taratasy 
toy ny lisi-pifidianana, taratasim-basy… noho ny haintrano goavana nandrotika ny biraon’ny 
Menabe sy ny biraon’ny prefektiora, Morondava, omaly tolakandro. Loza tsy nahy sa niniana natao 


Nirehitra tampoka noho ny fipoahana herinaratra ny biraon’ny Faritra tany Morondava, omaly tokony 
tamin’ny 2 ora tolakandro. Nijoalajoala ny afo ary may tamin’izany ny lisi-pifidianana rehetra 
anatiny. Nisy ihany ny entana navotan’ny olona, saingy izay tafavoaka nisy nohararaotin’ny mpangalatra, 
very tamin’izany ny ordinatera sy ny entana hafa. Simba izay tsy very, toy ny ordinateran’ny CED izay rantsan’ny vaomiera mahaleo tena misahana 
fifidianana (Ceni), distrikan’i Morondava. Misy ny tahirim-baovaon’ny fifidianana izay hanontana 
lisi-pifidianana ho an’i Menabe manontolo ireo ordinatera simba sy very ary may ireo. 

Nahery vaika ny afo ka adin’ny roa taty aoriana tsy mbola voafehy izany noho ny fitsokan’ny rivotra 
ny ireo entana mora mirehitra nandrafetana ny trano. Vita amin’ny hazo ny ankamaroany rindrina. 
misy mpamonjy voina ihany koa ny kaominina ambonivohitr’i Morondava, ka anisan’ny miteraka olana 
famonoana afo. Fiaran’ny ASECNA no namonjena namonoana ny afo, omaly. Ny fitaovana vaovaon’ny 
tsy afa-nahetsika, fa voalaza fa natao hitrohana rano ny fiarabe fa tsy hitifirana rano raha sendra 
Voalaza fa fipoahan’ny herinaratra nahatonga ny afo, vokatry ny fitarihana jiro amin’ny asa ataon’ny 
ka izay no nitarika ny fahamaizan’ny biraon’ny faritra ny prefektioran’i Morondava. 

May ny taratasim-basy 

Levon’ny afo ny arsiva rehetra tao amin’ity biraon’ny prefektiora ity ka anisan’izany ny taratasy 
ny basy any Menabe. Anisan’ny saropady satria ao daholo ny ahafantarana izay manana basy sy mampiasa 
Amin’izao fiparitahan’ny basy izao, ho sarotra ny fanaraha-maso izany. Mety misy ihany ny paik’ady 
any an-toerana mamerina manisa izany, saingy toe-javatra mety hampirongatra ny fiparitahan’ny 
izao. Manao ny fanadihadiana ny mpitandro filaminana manodidina ity tranga ity, amin’izao fotoana 




Les commentaires sont fermées. 

