TAONA 2015  : NANJAKA NY RESAKA KIDNAPPING TETO ANTANANARIVO SY TOAMASINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/01/2016 

Taon’ny vonoan’olona sy ny fakana an-keriny iny taona 2015 lasa teo io. Tena lasibatry ny kidnapping 
teratany karana ary farany teo ireo zanaka mpandraharaha iray any Toamasina. Olona telo fanta-daza 
niharan’ny vonoan’olona feno habibiana.. 



Raha efa lefilefy ny “Raharaha kidnapping” tao anatin’ny taona vitsivitsy izay, ny taona 2015 
kosa no tena nanjakan’izany teto amintsika, indrindra ny teto Antananarivo sy Toamasina. Efa 
lavitra ny nitranga tamin’ny taona 2006 nampalaza an-dry Lamà sy Mahandry ary ry Tsong ny zava-niseho 
taona lasa iny, raha ny resaka fakana an-keriny. Anisan’ny goavana teto an-dRenivohitra ny fakana 
ny tompon’ny Conforama, Rafick Jaffaraly, ny volana aogositra lasa teo. Karana telo izy ireo indray 
naka an-keriny tamin’io volana io. Tena nalaza kosa i Rafick Jaffaraly ary nahazoan’ireo olon-dratsy 
amina miliara vao votsotra. Anisan’ny nanamarika ny taona koa ny fakana an-keriny teratany frantsay 
Toliara ny volana febroary ny taon-dasa iny ihany. Niditra an-tsehatra hatramin’ny polisy frantsay 
Ny fakana an-keriny karana antsoina hoe Raoul tany Sambava, ny volana novambra teo, ka teto Antananarivo 
natao ny fakana ny vola amina miliara. 

Ny tany Toamasina kosa no tena niseholany ny fakana an-keriny izay misy ifandraisany amin’ny eto 
ihany. Anisan’izany ny fakana an-keriny an’i Moustapha Azir, izay efa am-bolana maro tany am-peletanan’ny 
Navotsotr’ireto farany, ny voalohan’ny volana desambara teo, ary notifiriny avy eo. 

Ny farany izay mbola tsy nahitam-bokany hatramin’izao ny fakana an-keriny an’i Annie, efa novonoin’ireo 
sy Arnaud, tsy re maty tsy fantatra velona. Efa raharaham-pirenena mihitsy ny niafaran’ny resaka 
ankehitriny. Misy olona ambony tafiditra, tambajotra lehibe ahitana mpitandro filaminana sns. 
tamin’izany ny gadra mamita sazy eny Tsiafahy, izay voalaza fa anisan’ny nanao kidnapping tany 
Voalaza tamin’izany i Freddy, nambaran’ny eo anivon’ny fonja fa ao Tsiafahy. Mifamahofaho eo 
raharaha. Asa, mety hisy vokany ny ezaka ataon’ny mpitandro filaminana sasany amin’ity taona 
ity momba izany. Ny andraikitry ny fitsarana amin’ny fanaraha-maso ny voafonja amin’ny asan-jiolahy 
vaika. 

Lasibatry ny vonoan’olona feno habibiana ireo olo-malaza… Nahazo vahana ny vonoan’olona feno habibiana nandritra iny taona 2015 teto an-dRenivohitra. 
nahontsa ny maro tamin’izany ny namonoan’ireo olon-dratsy an’i Mbinina, mpamorona lamaody, 
volana febroary 2015, ka narian’ireo nahavanon-doza teny amin’ny fasam-bahiny eny Anjanahary 
fatiny niaraka tamin’ny fiarany. Novonoina tamin’ny fomba feno habibiana tanteraka izy raha 
porofo tamin’ny fotoana nahitana ny razana. Ny polisy misahana ny heloka bevava no nisahana ny 
ity raharaha vonoan’olona ity. Lasa ny iray volana, saingy tsy nisy mangirana ny fanadihadian’ny 
ka voatery nanao fihetsiketsehana tamin’ny alalan’ny diabe miaraka sy nanao akanjo fotsy ambony 
mainty ambany niainga avy eny Anjanahary ireo havan’i Nambinina. Nisongadina koa ny nahafaty tampoka an’i Ketaka Razafimisa 29 taona, ilay mpanao horonantsarimihetsika 
Ny faramparan’ny volana avrily 2015 no hita faty tao an-tranony eny Betongolo izy. Voarohirohy 
tompon’antoka tamin’ny famonoana ny sakaizany ka nosamborin’ny polisy misahana ny heloka bevava. 
am-ponja vonjimaika eny Antanimora ilay voarohirohy noho ny porofo rehetra tsy azo lavina nandritra 
fizahana nataon’ny mpitsabo. Nahaliana ny mpanara-baovao akaiky koa ny namoan’ny jiolahy ilay mpanefoefo teo amin’ny lafiny 
ara-toekarena, Rakotovao Andry, ny volana janoary 2015. Tompon’antoka tamin’ny famonoana ity 
ity tao amin’ny hotely lehibe iray ao Moramanga ny mpamiliny. Novonoina tamin’ny fomba feno habibiana 
koa izy satria nahitana tsatok’antsy maromaro teo amin’ny tendany. Les commentaires sont fermées. 

Lasibatry ny vonoan’olona feno habibiana ireo olo-malaza… 

Nahazo vahana ny vonoan’olona feno habibiana nandritra iny taona 2015 teto an-dRenivohitra. 
nahontsa ny maro tamin’izany ny namonoan’ireo olon-dratsy an’i Mbinina, mpamorona lamaody, 
volana febroary 2015, ka narian’ireo nahavanon-doza teny amin’ny fasam-bahiny eny Anjanahary 
fatiny niaraka tamin’ny fiarany. Novonoina tamin’ny fomba feno habibiana tanteraka izy raha 
porofo tamin’ny fotoana nahitana ny razana. Ny polisy misahana ny heloka bevava no nisahana ny 
ity raharaha vonoan’olona ity. Lasa ny iray volana, saingy tsy nisy mangirana ny fanadihadian’ny 
ka voatery nanao fihetsiketsehana tamin’ny alalan’ny diabe miaraka sy nanao akanjo fotsy ambony 
mainty ambany niainga avy eny Anjanahary ireo havan’i Nambinina. 

Nisongadina koa ny nahafaty tampoka an’i Ketaka Razafimisa 29 taona, ilay mpanao horonantsarimihetsika 
Ny faramparan’ny volana avrily 2015 no hita faty tao an-tranony eny Betongolo izy. Voarohirohy 
tompon’antoka tamin’ny famonoana ny sakaizany ka nosamborin’ny polisy misahana ny heloka bevava. 
am-ponja vonjimaika eny Antanimora ilay voarohirohy noho ny porofo rehetra tsy azo lavina nandritra 
fizahana nataon’ny mpitsabo. 

Nahaliana ny mpanara-baovao akaiky koa ny namoan’ny jiolahy ilay mpanefoefo teo amin’ny lafiny 
ara-toekarena, Rakotovao Andry, ny volana janoary 2015. Tompon’antoka tamin’ny famonoana ity 
ity tao amin’ny hotely lehibe iray ao Moramanga ny mpamiliny. Novonoina tamin’ny fomba feno habibiana 
koa izy satria nahitana tsatok’antsy maromaro teo amin’ny tendany. 



Les commentaires sont fermées. 

