MIALOHA NY HIDIRANY AN-TANETY RAHAMPITSO… : HITOMBO HERY HATRANY ILAY RIVODOZA AVA | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/01/2018 

Araka ny voalazan’ny foibe mpamantatra ny toetr’andro, hitombo hery mialoha ny hidirany an-tanety, 
anelanelan’i Soanierana Ivongo sy Brickaville, rahampitso amin’ny 5 ora maraina i Ava, ilay rivodoza 
amin’ity taona ity. 

Rahampitso amin’ny 3 ora maraina no tombanana hiditra an-tanety eo anelanelan’ny distrikan’i 
Ivongo sy i Brickaville ilay rivodoza Ava, araka ny fanazavan’ny sampana mpamantatra ny toetry 
andro eny Ampandrianomby, omaly. Mbola ao anatin’ny sokajy ambany indrindra i Ava, omaly fa mitombo 
ny heriny rehefa mihamanatona ny morontsiraka malagasy. Tamin’ny 9 ora maraina omaly, tany amin’ny 
km atsinanan’Antalaha na 350 km avaratra atsinanan’i Sainte Marie no misy azy. Manodidina ny 75 
isan’ora ny rivotra entiny ary ho tafakatra 105 km isan’ora ny herin’ny tafiotra miaraka aminy. 
nahazo filazana maitso fanairana amin’ny loza ny distrikan’Antalaha, ny faritra Analanjirofo, 
Alaotra Mangoro ary ny faritra Vatovavy Fitovinany. Nampitandrina ny mpampiasa ranomasina eo 
sy Toamasina ny teknisianina manomboka anio fa hanonja izany. 

Efa mitoka-monina sahady i Sainte Marie 

Nanambara ny mpanao gazety any Sainte Marie fa efa mitoka-monina sahady ny distrika nanomboka 
Ratsy ny andro any an-toerana, betsaka ny rotsak’orana ary mahery ny rivotra. Nilaza ny sampandraharaha 
ny fitaterana an-dranomasina (APMF) misahana ny faritra Analanjirofo fa tsy azo atao intsony 
mivoaka any an-dranomasina ho an’ny sambo sy ny lakana rehetra. Ao Fenoarivo Atsinanana kosa, 
napetraka ny saina maitso milaza ny fanairana amin’ny fiavian’ny loza. Tsy misy niasa intsony 
mpanjono any an-dranomasina. 

Ho an’Antananarivo manokana, mbola hitohy ny orana ao anatin’ny telo andro manaraka satria ao 
fotoam-pahavaratra isika. Manomboka any Fianarantsoa ka hatrany amin’ny tapany avaratry ny 
hijojo ny orana. Rivodoza efatra no tombanana hahakasika an’i Madagasikara ka tena hahery ny roa 


Hanorana manerana ny Nosy 

Mandrafitra ny mety ho toetry ny andro any amin’ny tapany avaratry ny Nosy, anio, ilay rivodoza 
Tsioka miovaova kosa ho an’ny ny faritra sisa hafa rehetra. Hisy orana saika manerana ny Nosy fa 
betsaka izany any Atsinanana sy Vatovavy-Fitovinany ary Sofia. Ho mafy ny onjan-dranomasina 
amin’ny morontsiraka avaratra atsinanana, ho mafy ny fitsoka ny rivotra ho an’ny atsimo andrefana 
avaratra atsinanan’ny Nosy. Momba ny maripana, eto Antananarivo, mahatratra 17° ny ambany indrindra 
26°C ny ambony indrindra. 



Les commentaires sont fermées. 

