FANAFIHAN-JIOLAHY ANTOANDRO BE  : MPIVAROTRA MATIN’NY TIFITRA VARIRARAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/05/2018 

Fanafihana mitam-piadiana antoandro be nanahary. Izany no nitranga tao Ankirihiry, Toamasina, 
Raim-pianakaviana iray mpivarotra no lavo, matin’ny tifitra variraraka nataon’ireo jiolahy. 
tamin’izany ny volabe an-tapitrisany saika hividianana entana. 

Raim-pianakaviana 35 taona, mpivarotra any Toamasina II, antsoina hoe i Tsilasana Rolland Evariste 
jiolahy teo anoloan’ny tranombarotra iray ao Ankirihiry, omaly tolakandro. Araka ny fampitam-baovao, 
hividy entana tao amin’ilay tranombarotra izy kanjo efa nandrasan’ireo jiolahy teo. Nambaran’ireo 
nandeha posy izy niaraka tamin’ny vadiny sy ny zanany iray. Nisy andian-jiolahy nandeha moto scooter 
ny sakaosy nisy vola 4 tapitrisa Ar teny aminy teo am-pialana ny posy. Tsy nanaiky anefa ny tenany 
nanohitra, kanjo norarafan’ireo jiolahy ny tifitra variraraka ka nitsambotsotra nianjera. 
ny vola saika hividianana entana. Nitsoaka ireo jiolahy. Tsy tana teny an-dalana ho any amin’ny 
kosa ny ain’ilay voatifitra. 

Nialoha izany, nisehoana fanafihana koa teo ivelan’ny banky iray ao Ampasimazava Toamasina, 
maraina. Voaoroba teo am-pivoahana ny banky mpandraharaha iray naka vola. Efa nandrasan’ireo 
nandeha moto Scooter teo ivelany izy ny nivoahan’ilay ka nojokoin’izy ireo moramora. Andian-jiolahy 
moto ireo nandroba, saingy tsy fantatra mazava kosa ny vola voaroba tamin’ilay mpandraharaha. 
nety niteny rahateo ilay mpandraharaha raha nanontaniana. Tsy nisy basy nipoaka fa tao anatin’ny 
vitsy avokoa izany. 

Misesisesy ny fanafihana… 

Notafihin’ny jiolahy koa ny raim-pianakaviana iray filohan’ny fikambanan’ny mpiompy akoho 
lava sy fakana nofo tao amin’ny fokontany Tanambao, ny asabotsy teo. Lasa ny vola tao an-tranony, 
tsy mbola voafaritra mazava ny totalin’ny vola. 

Fotoana fohy taorian’ilay fanafihana nitranga omaly, tonga ny polisin’ny Fip, saingy efa tafaporitsaka 
olon-dratsy. Tao anatin’ny telo andro izao mirongatra ny fanafihan-jiolahy mitam-piadiana 
Toamasina. Raha ny fanadihadiana momba ity fanafihana namoizana ain’olona ity, balana mpitandro 
ny nampiasain’ireo olon-dratsy. Misy tsikombakomba eo amin’ireo jiolahy sy ny mpitandro filaminana 




Les commentaires sont fermées. 

