”RAHARAHA KIDNAPPING” GOAVANA MIISA SIVY: JIOLAHY 10 SARONA NIARAKA AMIN’NY KALACHNIKOV, GRENADY, BALA MAROBE | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/03/2019 

Ankoatra ny iray, maty voatifitra teo am-pitsoahana, sy ireo dimy efa naiditra am-ponja, jiolahy 
malaza ratsy amin’ny fakana ankeriny no natolotry ny zandary ny mpitsara mpanao famotorana, miaraka 
fitaovam-piadiana mahery vaika (basy Kalachnikov, grenady, bala marobe…), ny alakamisy teo. 
amin’ny ”Raharaha kidnapping ”goavana teto an-dRenivohitra sy tany amin’ny faritany izy ireo. 

Nahazo vokatra indray ny fari-piadidian’ny zandarimariam-pirenena (CIRGN) eto Analamanga 
alalan’ny zandary avy ao amin’ny sampana fikarohana heloka bevava (Secres) Fiadanana noho ny 
ireo tambajotran-jiolahy tompon’antoka tamin’ny ”Raharaha kidnapping” nalaza be teto an-dRenivohitra, 
amin’ny faritany. Jiolahy miisa 10 nahitana vehivavy enina indray voasambotra tao anatin’ity 
kidnapping” ity. Tratra niaraka amin’izy ireo ny fitaovam-piadiana mahery vaika nahitana basy 
telo, PA telo, grenady roa, bala miisa 500 mahery, boîte chargeur miisa 11 ary akanjona miaramila 
efatra. Araka ny fanazavan’ny lehiben’ny CIRGN Analamanga, ny Jly Rakotondrazaka Andry, omaly 
ny valandresaka ho an’ny mpanao gazety, tamin’ny fampisehoana ireto fitaovam-piadiana saron’ny 
ireto, nisy trangana fakana ankeriny maromaro teto an-dRenivohitra sy tany amin’ny faritany 
isan’izany ny fanafihana mitam-piadiana sinoa mpanao lavanila tany Antalaha, teo koa ny fakana 
an’i Annish Ismaël teny amin’ny Cimetière Ilafy nahafatesana polisy iray, ny volana mey 2017, 
Richi Chandaranna teny amin’ny Golf du Rova, ny jona 2018. 

Kidnapping nahazoana 6 miliara Ar… 

Nohamafisin’ity lehiben’ny CIRGN ity fa nahatratra 6 miliara Ar ny fitambaran’ny vola efa azon’ireto 
ireto. Misy amin’izy ireo ny efa nahavita villa be tamin’ny anjara volany tamin’ny takalonaina. 
miisa enina (roa eny Ambohidroa, iray eny Bevalala, iray eny Ankaraobato, iray eny Ambatolampy 
iray eny Andranomena) ka nogiazan’ny zandary avokoa ireo trano ireo, miampy fiara roa fampiasan’izy 
rehefa manao ilay fakana ankeriny. Nandritra ny fisavana ireo trano ireo no nahitana ireto fitaovam-piadiana 
ireto tao anaty lavapiringa. 

Fantatra fa tambajotran-jiolahy raindahiny ny ao anatin’ity tambajotrana mpaka an-keriny ity 
isan’izany ry Rams, i Bogosy na i Gonz, i Laks, i Godogodona, i Andry Banga, i Mavo na i Karenjy (maty 
ny zandary). Misy miaramila roa lahy efa migadra eny amin’ny fonjaben’i Tsiafahy izay isan’ny 
tendro amin’ireto jiolahy ireto. Miaramila miasa ao amin’ny tobi-miaramila iray malaza eto an-dRenivohitra 
mpamatsy fitaovam-piadiana ireto jiolahy ireto ka 2 400 000 Ar ny vidin’ny Kalachnikov iray raha 
600 000 Ar kosa ny vidin’ny basy PA, 80 000 Ar ny vidin’ny grenady iray. 



Les commentaires sont fermées. 

