TAOLAGNARO: MPIANATRA 75 NIOFANA HO MPANAO GAZETY AMIN’NY RADIO | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/01/2019 

Niofana nandritra ny hadimiana ao Taolagnaro ny tanora ho mpanao gazety amin’ny onjam-peo jeune 
club (JRC) izay tetikasa iarahan’ny Unicef sy ny minisiteran’ny Tanora, ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena, 
minisiteran’ny Mponina sy ny asa sosialy ary vatsin’ny tahiry koreanina ho an’ny fampandrosoana 
ny Koica vola. Tanora mpianatra (12-16 taona) ny ankamaroan’izy ireo avy amin’ny distrika telo 
ny faritra Anosy : Taolagnaro, Betroka ary Amboasary. Ho an’ny tanora 75 nanaraka ny fiofanana 
herinandro ity, avy ao Taolagnaro avokoa. Nizarana fahalalana momba ny teknika fikirakirana 
amin’ny onjam-peo sy ny fihetsika fototra mahavonjy eo anivon’ny fianakaviana koa ny mpiofana. 
amin’izany ny lohahevitra mikasika ny tanora : fananahana ara-pahasalamana, ny zon’ny ankizy 
ny fiarovana azy ireny, fanabeazana…Roa ny mpampiofana matihanina ka anisany ny talen’ny radiom-pirenena 
Ratovondrahona Harison. Aorian’ny fiofanana, hanentana sy hamokatra fandaharana amin’ny onjam-peo 
misy ao Taolagnaro ny JRC ka hizara vondrona 15 isanisany miaraka amin’ny coach iray. Ho mpanao 
hanely vaovao momba ny tanora any amin’ny faritra misy azy avy no tanjona. 

Tanora mpianatra mahay mamaky teny sy manoratra ary efa ao anatin’ny vondrona tanora no fepetra 
ny JRC, hoy ny mpanofana iray. Iraisan’izy ireo ny fitiavana hanao ny asa fanaovan-gazety any aoriana 
atomboka dieny mbola aty an-dakilasy. 

Tokony hanana tanjona… Kilasy 6ème ao Taolagnaro i Vavisoa Arlette Natacha, iray amin’ireo 75 nanaraka fiofanana ho JRC 
amin’ny faritra Anosy. 15 taona izy ary te hiditra lalina sy hifehy ny asa fanaovan-gazety, hizara 
amin’ny tanora namany mpihaino radio. Voalazany fa olana sedrain’ny ankizivavy ao Taolagnaro 
fanambadiana sy ny vohoka aloha loatra ka fomba iray hanentanana ny ankizivavy mitovy aminy ny 
fandaharana manoro hevitra azy ireny tsy hiditra amin’izany. Tokony hanana tanjona ny tsirairay 
miezaka hanatratra izany ka manimba ny vohoka aloha loatra. 12 taona ny ankizivavy efa mania sipa 
fotoana izao ary mety hitondra vohoka. Les commentaires sont fermées. 

Tokony hanana tanjona… 

Kilasy 6ème ao Taolagnaro i Vavisoa Arlette Natacha, iray amin’ireo 75 nanaraka fiofanana ho JRC 
amin’ny faritra Anosy. 15 taona izy ary te hiditra lalina sy hifehy ny asa fanaovan-gazety, hizara 
amin’ny tanora namany mpihaino radio. Voalazany fa olana sedrain’ny ankizivavy ao Taolagnaro 
fanambadiana sy ny vohoka aloha loatra ka fomba iray hanentanana ny ankizivavy mitovy aminy ny 
fandaharana manoro hevitra azy ireny tsy hiditra amin’izany. Tokony hanana tanjona ny tsirairay 
miezaka hanatratra izany ka manimba ny vohoka aloha loatra. 12 taona ny ankizivavy efa mania sipa 
fotoana izao ary mety hitondra vohoka. 



Les commentaires sont fermées. 

