NANDRITRA INY TAONA 2016 INY…  : ZANDARY 14 NO MATY, OLONA 50 MATIN’NY FITSARAM-BAHOAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/01/2017 

Tsy mbola fahita hatramin’izay! “Nahitana trangana fitsaram-bahoaka miisa 42 nandritra iny 
iny raha miisa 55 ireo olona matin’ny fitsaram-bahoaka”, araka ny tatitra ny lefitry ny kaomandin’ny 
teny amin’ny Toby Ratsimandrava, omaly. Tany amin’ny faritra Sofia, Analanjirofo, Vafi (Mananjary), 
Atsinanana, Diana (Ambilobe), Atsimo Andrefana no tena nahitana ireo trangana fitsaram-bahoaka 


Midika izany fa nahazo vahana tanteraka ny fitsaram-bahoaka raha ny antontan’isa eo am-pelatanan’ny 
Ny herinandro teo anefa vao nisy koa ireo jiolahy roa matin’ny fitsaram-bahoaka tany Nosy Varika. 

Hametrahana zandary voaofana any amin’ireo faritra mena… 

Mavesatra ho an’ny fianakaviamben’ny zandarimariam-pirenena koa iny taona 2016 iny manoloana 
isan’ireo zandary maty voatifitry ny dahalo. “Mavesatra eo amin’ny asan’ny zandarimaria ny taona 
satria tafakatra 14 ireo zandary maty voatifitry ny dahalo raha miisa fito izany ny taona 2015. 
ny fanenjehana sy fanarahan-dia dahalo izany satria imbetsaka nivoaka ireo zandary. Rehefa matetika 
ny zandary, mazava ho azy fa misy koa ny risika eo am-panatanterahana ny asa”, hoy ny Sekreteram-panjakana 
ny zandarimariam-pirenena, ny Jly Paza Didier. Fantatra fa hametrahana zandary voaofana tao 
ivotoeram-piofanana ho komando ao Ambatolaona any amin’ireo faritra lavi-dalana. 

Nohamafisiny hatrany nandritra ny fanaovana tatitra ny zava-bita nandritra iny taona iny fa mitentina 
miliara Ar ny sandan’ireo omby very ary efa tafaverina amin’ny tompony. 

Vao omaly koa, nisy zandary mpiana-draharaha iray maty voatifitra nandritra ny fifandonana teo 
dahalo sy ny zandary tany Imanja. 



Basy Kalach tratra : 36 



Bala : 65 342 tany Nosy Be sy Vohémar no nahatrarana betsaka indrindra ary efa nakarina aty amin’ny 
ary hotsinjaraina amin’ireo toby hita fa tsy ampy. 

Fanondranana sokatra : 2 395 no tratra, 1 399 ny velona raha 996 kosa ireo maty. Miisa 18 ireo olona 
am-ponja. 

Dahalo maty 541, naiditra am-ponja ny 930 raha 689 ireo nahazo fahafahana vonjimaika. 



Les commentaires sont fermées. 

