AKON’NY FETIN’NY FARAN’NY TAONA TETO AN-DRENIVOHITRA  : NANJAKA NY TSATOK’ANTSY,TELO NO MATY, MARO IREO NARATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/01/2017 

Nifety ny olona teto an-drenivohitra ny alin’ny 31 desambra teo. Nitobaka ny toaka sy ny labiera, 
tamin’ireo tanora. Nisy koa ny tsindron’antsy ka nahafatesana olona. Ny naratra mafy vokatry 
ady… 

Maro ny niady sy nifandramatra teny an-dalana. Tovolahy iray 22 taona maty voatsatok’antsy teny 
ny faran’ny taona teo, tamin’ny 9 ora alina tany ho any. Araka ny fanazavana azo, nandeha hamonjy 
izy io no sendra telo lahy nila vaniny taminy. Nosarahan’olona ihany ary efa samy niala teny an-toerana 
niverina tampoka ireo telo lahy ka nanindrona antsy avy hatrany. Nitolefika ilay tovolahy ary 
ireo olon-dratsy. Nentina haingana teny amin’ny hopitaly saingy tsy tana ny ainy. Araka ny fanazavan’ny 
nilentika tany amin’ny 8 sm ny antsy tamin’ny vatan’ilay tovolahy ka niteraka ” hémorragie interne“, 
nitarika ny fahafatesany. 

Manahy vonoan’olona niniana natao ny fianakavian’ity niharam-bono ity. Efa mipetraka ny fitoriana 
amin’ny polisin’ny BC Anosy, ka miandry ny fanadihadiana izy ireo. Voalaza fa nisy nahita, ary 
olona teny Ambanidia nandritra ity tranga ity. Mety tsy hanano-sarotra ny fahitana ny marina momba 
tranga ity. 

Raha ny fanazavana azo ihany, maro ny naratra vokatry ny ady an-dalana teto an-dRenivohitra. Manodidina 
70 teo ny nentina namonjy HJRA noho ny fifandratrana an-dalambe. Voalaza fa nahenoana fofona alikaola 
ireo olona ireo tamin’ny ankapobeny. 

Tafakatra telo ny maty 

Nahatratra 189 ny isan’ny olona nentina tany amin’ny HJRA nandritra ny fetin’ny faran’ny taona 
ny omaly fiandohan’ny taona. Tafakatra telo ny maty ankoatra ilay iray voalaza etsy ambony. Ny 
iray maty noho ny fandoavan-dra be loatra. Vokatry ny fisotroana be loatra nahatonga izany, hoy 
fanazavana. Ny fahatelo farany, maty an-dalana ary naterin’ny olona tao amin’ny HJRA. Nahatratra 
ny isan’ny loza vokatry ny fifamoivoizana tamin’izany. 22 voatery naiditra hopitaly. 

Amin’ny ankapobeny, niasa mafy hatrany teny amin’ny hopitaly nandritra ny fety. Nanao ny ainy 
ho zavatra ihany koa ny mpitandro filaminana niasa nanao fisafoana nanerana ny tanàna. Marobe 
ireo nandeha an-tongotra tamin’ireo faritra mafana. Na teo aza ireo adiady ireo, voafehy amin’ny 
ny fandriampahalemana. 



Les commentaires sont fermées. 

Les commentaires sont fermées. 

