BOTRY RENDRIKA NITONDRA MPILALAO BAOLINA: TELO NAMOY NY AINY, 11 MBOLA KAROHINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/09/2019 

Tranga roa samy hafa nefa namoizan’ain’olona telo ny faharendrehan’ny botry tao Mahajanga sy 
Analalava, ny herinandro lasa teo. Mpandeha 11 mbola karohina hatramin’izao. Ny iray, amin’ireo 
fa nitondra ekipa mpilalao baolina. 

Iray maty, mbola tsy hita ny zaza 8 taona raha 23 ny avotra, raha ny tatitry ny zandarimaria nandritra 
faharendrehan’ny botry nampitohy an’i Aranta sy i Katsepy, ny talata teo. Fantatra taorian’ny 
fa rendrika sahabo 800 metatra miala ny « Quai Orange » Mahajanga ity botry nitondra olona miisa 
ity, raha ny fanazavan’ny borigadin’ny seranana iadidian’ny zandarimaria sy ny APMF na ny Agence 
maritime et fluviale. Nohamafisin’izy ireo tamin’izany nihoatra ny lanja tokony hoentiny ny 
ny loza. Teo koa ny fiaraha-miasan’ireo fokonolona samihafa niaraka amin’ireo mpitandro filaminana 
an-toerana nanavotana ireo mpandeha miisa 23. 

Tranga hafa tao Analalava 

Olona miisa roa koa namoy ny ainy, 11 hafa mbola karohina ary ny valo avotra soa aman-tsara. Ireo 
vokatra vonjimaika azo avy any amin’ny zandarimarin’Analalava noho ny faharendrehan’ny botry 
tao amin’ny helodranon’i Narinda, manelanelana an’Ambatobe Sohihy, fokontany Nosilava, sy 
Nosy Faho, kaominina Analalava, ny 22 septambra teo manodidina ny tamin’ny 1 ora antoandro. Fantatra 
angom-baovao fa nitondra mpilalao baolina miisa 21 avy any Komajara, kaominina Antonibe, distrikan’Analalava, 
botrikely antsoina hoe « Samby Jeune » ary nikasa ho any Marotaolana, ao amin’io distrika io ihany, 
rendrika izao. Araka ny loharanom-baovao, tafio-drivotra mahery tampoka ny antony naharendrika 
botry ity. Nanazava ny zandarimaria ao Analalava fa mbola mitohy hatrany ny fikarohana ireo mbola 
hita, ifarimbonan’ny mpitandro filaminana sy ny mpamonjy voina ary ny fokonolona any an-toerana. 

Hafatra avy amin’ny tomponandraikitra ny hiandrasana ny toetr’andro hitony vao manohy ny dia 
vantany vao hita fa ratsy ny andro. Eo ihany koa ny tokony hanaraha-maso manokana ny fenitry ny fifamoivoizana 
hisorohana ny loza toy izao satria, hatreto, mbola gaboraraka tanteraka ny lalàn’ny fifamoivoizana 






Les commentaires sont fermées. 

