BEHORIRIKA, ANTSONJOMBE: MPANENDAKA, MPANINDRONA ANTSY FITO LAHY TRATRAN’NY NY POLISY | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/10/2018 

Harom-paosy, sinto-mahery, fanendahana… Indraindray aza, miaraka amin’ny tsindrona antsy 
Izany ny tena manavanana ireto tontakely nampikolay ny maro hatry ny ela, eny Behoririka sy ny manodidina 
eny Antsonjombe, ireto. 

Voasambotry ny polisy avy ao amin’ny kaomisarian’Antaninandro ireo tontakely isan’ny nampitondra 
ny olona noho ny fanendahana eny Behoririka sy ny manodidina. Maro ny fitarainana voarain’ny polisy 
ny fisian’ireo tontakely manao andiany manao harom-paosy amin’iny faritra Behoririka sy ny manodidina 
Nanao bemidina avy hatrany ny polisy avy ao amin’ny kaomisarian’Antaninandro ka tratra teo amin’ny 
fanaovan’izy ireo ny asa ratsiny ny tontakely efa-dahy, 13 ka hatramin’ny 17 ny taon’izy ireo, 
ny fanazavan’ny polisy hatrany. Nametraka ny vela-pandrika rehetra ny polisy ka tamin’izany 
nahitan’izy ireo fa misy amin-dry zalahy ny mpandrebireby ilay haronina paosy ary misy kosa ny 
moramora ny poketra hakana izay zavatra sarobidy ao anatiny. Noraisim-potsiny teo am-panaovana 
asa ratsiny izany ry zalahy ka nosamborin’ny polisy avy hatrany. Nilaza izy ireo, nandritra ny 
am-bavany azy ireo, fa eny ambany tetezan’i Behoririka sy eny amin’ny tsenan’Andravoahangy ny 
fanaovan’izy ireo ny asa ratsiny. Efa maro ny olona efa lasibatr’izy ireo, raha fanazavan’izy 
nandritra ny famotorana nataon’ny polisy hatrany. Telefaonina finday sy firavaka volamena ary 
no efa azon’izy ireo. 

Mody manao mamo ireo jiolahy… 

Fa teny Antsonjombe indray kosa, saron’ny polisy avy ao amin’ny kaomisarian’Analamahitsy, ny 
teo, noho ny famonoana miaro fanendahana koa ny jiolahy telo. Avy nijery fety tao amin’ny kianjan’Antsonjombe 
nihazo ny lalana hamonjy fodiana ny tovolahy iray tamin’io fotoana io no narahina jiolahy telo. 
ny fanazavan’ny polisy, mody mamo ry zalahy ka nony tonga teo amin’ny fiantsonan’ny taxi-be ity 
ity, nanatona azy ireo telo lahy ary nanomboka nila vaniny sy nandona mafy. Nodarohan’ireo jiolahy 
nendahiny ihany koa ny telefaonina findain’ilay tovolahy. Tafatsoaka tao anaty taxi-be iray 
nandalo anefa izy ka nanatona teny amin’ny polisy nanao fisafoana. Niverina teo amin’ilay toerana 
azy ilay tovolahy niaraka tamin’ny polisy ka mbola hita teo ireo jiolahy. Nitsoaka ry zalahy, saingy 
ny polisy ihany. Ankoatra ny fanendahana, malaza ratsy amin’ny fanindronana olona amin’ny antsy 
ireto jiolahy ireto raha ny fanazavana voaray hatrany. 



Les commentaires sont fermées. 

