ZANDARIMARIAM-PIRENENA : NANDRAFITRA PAIKADY HIADIANA AMIN’NY TSY FANDRIAMPAHALEMANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/09/2017 

Nidina ifotony any Tsaratanàna hamaritra ny paikady manokana entina hiadiana amin’ny tsy fandriampahalemana 
anatin’ny faritra Betsiboka, Boeny, Sofia ary Alaotra Mangoro ireo tompon’andraikitra ambony 
anivon’ny zandarimariam-pirenena… 

Nitohy tany amin’ny faritra Betsiboka ny bemidina nataon’ny zandarimariam-pirenena, ny alatsinainy 
ka notontosaina tao Tsaratanàna ny fidinana ifotony mba hamerenana ny fahatokisan’ny vahoaka 
zandarimariam-pirenena sy hametrahana fandriampahalemana maharitra miantefa amin’ny vahoaka. 
izany, ny talen’ny serasera sy ny fifandraisana amin’ny any ivelany ao amin’ny Sekreteram-panjakana 
ny zandarimaria, ny Jly Andriamanana Solofonirina Maherizo sy ny talen’ny fifandraisan-davitra 
fampitam-baovao eo anivon’ny fibaikoana ny zandarimaria, ny Jly Miasa Manozara Toussaint. Nisy, araka izany ny fikaonan-doha niarahan’ireo manamboninahitra ambony ireo niaraka tamin’ny 
ao anatin’ny faritra Betsiboka, Sofia ary Alaotra Mangoro sy ireo tompon’andraiki-panjakana 
an-toerana mba hahafahana mandrafitra paikady mifanaraka amin’ny filàn’ny vahoaka. Niompana 
fanamafisana ny fiaraha-miasa amin’ny fametrahana ny fandriampahalemana ity fikaonan-doha 


Tsy natao fieren’ny jiolahy ny zandarimaria… Nanome toky ireo tompon’andraikitra ireo fa vonona hiara-hiasa na ara-kevitra na ara-pitaovana 
ara-bola amin’ny fametrahana izany tanjona izany hiadiana amin’ny tsy fandriampahalemana. Nisy koa ny fihaonana mivantana tamin’ireo vahoaka sy fanomezana sehatra azy ireo mba hamaky bantsilana 
sakana izay mitarika ny tsy fandriampahalemana. « Vaindohan-draharaha ny fanadiovana ny eto 
zandarimariam-pirenena satria tsy natao fieren’ny jiolahy na mpanao ratsy ny zandarimaria », 
ireto manamboninahitra ambony ireto. Nanome laharana telefaonina maromaro mba hahafahan’ny 
mampahafantatra sy mampita ireo karazana toetra tsy mendrika ataon’ny zandary eo am-panatanterahana 
asany koa ireto tompon’andraikitra ambony ireto. 



Les commentaires sont fermées. 

