FITATERANA IFANADIANA IKONGO: ATAON’NY FIARA 4×4 ORA VALO NY LALANA 96 KM | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/10/2019 

Tahaka ireo lalana any amin’ny faritra mamokatra koa ny olana any Ikongo. Misy fiantraikany amin’ny 
sy ny toekarena izany. Na eo aza anefa ireo olana ireo, mbola mitana sy mandala ny kolontsainy ny 
Fanadihadiana… 

Tsy mampitovy hevitra. “Misy ny faly. Ao koa anefa ireo tsy mankasitraka ny hanamboarana ny lalana… 
sasany ampihimamba ny vokatra sy ny harena aty aminay ka tsy eken’izy ireo ny hanatsarana ity lalana 
hoy ny resaka mifamoivoy any Ikongo. Mazava anefa ny nambaran’ny depiote voafidy any an-toerana, 
filoha lefitry ny Antenimierampirenena, Razafitsiandraofa Brunel, nanoloana ny manampahefana 
herinandro teo. “Amboary amin’izay ity lalana ity fa efa ela niandrasana izany izahay. Maika sy 
ho anay izany… ”, hoy izy raha nitodika amin’ny fahefana mpanatanteraka. Efa tafiditra ao anatin’ny 
ankapobeny (PGE) taona 2020 ny momba io RN 11 io. 

Indroa isan-kerinandro ihany ny fitaterana 

96 km ny lalana mampitohy an’Ifanadiana amin’ny any Ikongo. Ora 6 hatramin’ny ora 8 any ho any ny 
fiara tsy mataho-dalana izany. Ratsy tanteraka ny ampahany betsaka amin’izany na voarary vatokely 
tamin’ny fotoan’androny aza ny lalana sasany. Ahitana lavaka hatreny am-balahana ny lalan-tany 
ny ranom-potaka mameno ny ampahan-dalana sasany. Sahirana ireo tsy za-dalana. Indroa isan-kerinandro 
no mba misy fiara mpitatitra mandroso sy miverina mihazo an’Ikongo. 20 000 Ar ny saran-dalana amin’izany. 
izany koa, indroa isan-kerinandro ny fiarandalamby mandalo ao Manampatrana mihazo an’i Fianarantsoa. 
an-tongotra ny ankamaroan’ny olona raha hihazo an’Ifanadiana. 

430 Ar ny kapoakan’ny vary… 

Na eo aza anefa izany, faritra manana harena an-kibon’ny tany, toy ny volamena, ny any Ikongo. Tahaka 
koa ireo voly fanondrana eo amin’ny tsena iraisam-pirenena, tahaka ny lavanila, ny jirofo, ny 
Anisan’ny faritra mpamokatra vary koa ny any Ikongo. Tsy mahagaga raha 430 ka hatramin’ny 450 Ar 
kapoaka amin’izao fotoana izao. Mbola latsaka ambanin’izany aza amin’ny fararano. Angonin’ireo 
sy ny mpanondrana sasany amin’ny vidiny mora avokoa anefa izany ka zara raha misy tombony ho an’ireo 
eny ifotony. 

Manana riandrano sy renirano maro ny any Ikongo. Eo koa ny ala maitso matevina eny amin’ny havoana 
ny tendrombohitra, ahitana ireo karazan-javamaniry samihafa na koa ireo bibidia. Hita eny ihany 
ny tevy ala, fandorana ny ala ahazoan’ny tantsaha mamboly sy manitatra ny fambolena… Miompy omby 
ny ankamaroan’ny mponina, ankoatra ny fambolena. Na mafana aza ny toetry ny andro any an-toerana, 
legioma fahita aty afovoan-tany koa izy ireo : ovy, anana, karaoty… 

Efa manambady ireo ankizivavy 12 taona 

Ankoatra izany, mitovy amin’ny faritra hafa koa ny fiainan’ny fiainan’ny fiaraha-monina, indrindra 
an’ny ankizy any Ikongo. Efa manambady ny ankamaroan’ny ankizivavy 12 taona. Tazana teny an-dalana 
ny fiara 4×4 an’ny fikambanana iray mivoy ny tsy tokony hampanambadiana ny ankizivavy tsy ampy 
Tsy ampy ve ny fanentanana sa tsy tafita ny hafatra ? Na ireo ankizivavy mihitsy no tsy tana? Petadrindrina 
ihany no mipetaka amin’ny trano iray teny an-dalana mamaritra ny fandaharam-potoan’io fikambanana 
hamoriana ny ray aman-dreny hanentanana azy ireo momba ny fananahana sy ny fitaizana. 

Etsy andaniny, efa manana ireo sampan-draharaham-panjakana samihafa ny ao Ikongo. Eo ny mpitandro 
ny avy amin’ny hetra, ny toeram-pitsaboana, ny sekoly hatrany amin’ny lycée. Hita ao an-toerana 
ireo fiangonana eo anivon’ny FFKM… 

Les commentaires sont fermées. 

