KMF/CNOE  : “GABORARAKA TANTERAKA NY FITANTANANA VOLAM-PANJAKANA” | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/02/2018 

“Gaboraraka tanteraka ny fitantanana volam-panjakana eto amintsika”, hoy ny fanambaran’ny 
hoe “Fepetra novoizina fa tsy notanterahina!”, nampitainy tamin’ny tranonkalam-pifandraisana, 
amin’ny tarehimarika momba ny tsenam-baro-panjakana. 

Santionany iny, fa efa nampikaikaika hatramin’ny ela ny tsenam-baro-panjakana. Tsy vitan’ny 
lafo mihoa-pampana fa mbola tandrametaka sy zara fa vita ny fotodrafitrasa atao. Mariky ny tsy 
fanjakana tsara tantana avokoa izany rehetra izany. 

Vao mainka nahagaga ny maro ny nahafantatra fa tsy azon’ny olom-pirenena jerena intsony tao anatin’ny 
“Autorité de régulation des marchés publics” (ARMP) ireo antontan-kevitra ireo andro vitsy taty 


Vao mainka manome vahana ny ahiahy ny ankiafinafina toy izany. Kianin’ny KMF/Cnoe ny tsy fisian’ny 
eo amin’ny fitantanana raharaham-panjakana. Manome vahana tanteraka izany tsy fisian’ny mangarahara 
ny naoty lf 04-2018/MFB/SG, ny 30 janoary 2018. 

Takin’ny lalàmpanorenana ny fangaraharana 

Mitaky ny fitantanana tsara eo amin’ny fitondrana raharaham-panjakana, amin’ny fomba mangarahara 
amin’ny fitantanana sy ny fampandraisana andraikitra ny mpitantana ny fahefam-panjakana, ny 
lalàmpanorenana. 

Ambentin-tenin’ny mpitondra matetika rehefa misy toe-draharaha mafampana ny hoe hosokafana 
fanadihadiana. Matimomoka anefa izany mba tsy hilazana fa tsy miainga akory… Toy izany ny “Raharaha 
ny fivarotana ny villa Elisabeth…. Tsy fantatra intsony ny tohin’ny raharaha aty aoriana, fa ny 
antoka: tsy misy tomponandraikitra voasazy. “Sao fahatahorana fanadihadiana sy ny sazy no antony 
hananganana ny Fitsarana avo (HCJ)?“, hoy ny fanambarana. 

Mitodika amin’ny tomponandraikitra isan-tsokajiny misahana ny fanatanterahana ny politika 
fanjakana ny KMF/Cnoe, mitaky ny fandraisana andraikitry ny tsirairay ao anatin’ny fangaraharana 
fanatanterahana ny fitondrana ny raharaham-bahoaka mba ho tsara tantana. 



Les commentaires sont fermées. 

