NA NISY AZA NY FIHAONANA TAMIN’NY PRAIMINISITRA  : MBOLA MITOHY NY FAMPIKATSOAN’NY MPITSARA NY FITSARANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/07/2017 

Efa niitatra ny raharaha vao niroso amin’ny fandraisana andraikitra ? Noraisin’ny Praiminisitra 
Solonandrasana, teny Mahazoarivo, ireo solontena avy amin’ny Sendikàn’ny mpitsara (SMM), omaly. 
mbola tena mivaha ny olana. 

Naharitra ora roa be izao, nikato-trano, saingy tsy nanakana ny fitohizan’ny fitokonana izany. 
Nivoitra tamin’ny fihaonana ny hananganana ny komitin’ny telo tonga, ahitana ny mpitsara sy ny 
anivon’ny primatiora ary ny avy amin’ny minisiteran’ny Fitsarana. Handinika ny fitakian’ny 
izy ireo ka hijery ny azo tanterahina sy ny tsy ho vita. Kely ny “gateaux” (vola) nefa fitakiana betsaka 
tsy maintsy tsinjaraina izany », hoy ny lehiben’ny governemanta teny Ivandry, omaly. Nambarany 
tokony samy handray andraikitra ny rehetra satria tsy azo atao takalon’aina ny vahoaka. « Entanina 
ny fitokonana ny rehetra fa hovahana amin’ny alalan’io komity io ny olana », hoy ihany izy. Notsiahiviny 
olana efa hatramin’ny ela ny eo anivon’ny fitsarana ka tokony samy ho resy lahatra ny rehetra. « 
ny tsy hisian’ny kolikoly ary samy hanara-maso izany ny mpiasam-panjakana… Mihaino hatrany ny 
ary mamaha olana », hoy izy. 

Etsy andaniny anefa, nanitrikitrika ny SMM fa tokony handray fepetra ny fitondrana ny amin’ny 
ireo didim-pitsarana rehetra tsy notanterahina sy tsy nampiharina. Tsy levon’ny vavon’izy ireo 
anefa ny fivoizana hevitra hafahafa mandeha any, ataon’ny olona sasany. “ Tohina tanteraka izahay 
filazana fa manozongozona fitondrana. Ny ataon’izy ireo anefa no tena manozongozona amin’ny 
fanajana lalàna sy ny tsimatimanota… Fanafenana ny tsy mety eto amin’ny firenena mba hivilian’ny 
olona tsy hijery ity raharaha ity izany. Antom-pijoroanay sy ny tolona atao ny fijerena ny tombontsoan’ny 
sy ny vahoaka. Mampitandrina koa izahay fa misy mpikarama an’ady ampitenenina any ho any manala 
hoy ny filoha lefitry ny SMM, Jaona Clement. 

Hanao tatitra amin’ny mpikambana rehetra Mbola hanao tatitra eo anivon’ny mpikambana rehetra amin’ny alalan’ny fivoriambe ny birao, taorian’ny 
tamin’ny mpitondra vao afaka maka fanapahan-kevitra amin’ny tokony hatao indray. Hitohy kosa 
ny fitokonana hatramin’ny alatsinainy ho avy izao, fe-potoana efa nambaran’izy ireo tany aloha. Tsiahivina fa andro fahefatra amin’ny fitokonan’ny mpitsara ny omaly. Nanao hetsika nanoloana 
fitsarana izy ireo ary nikatona tanteraka sy nikatso ny raharaham-pitsarana. Tahaka izany koa 
tany Antsirabe. Na izany aza, tsy maintsy notsaraina ny raharaha heloka bevava ho an’ny fitsarana 
Ambatondrazaka, mba hitandroana ny filaminana sy fandriampahalemana, araka ny nambaran’ny 
any an-toerana. Les commentaires sont fermées. 

Hanao tatitra amin’ny mpikambana rehetra 

Mbola hanao tatitra eo anivon’ny mpikambana rehetra amin’ny alalan’ny fivoriambe ny birao, taorian’ny 
tamin’ny mpitondra vao afaka maka fanapahan-kevitra amin’ny tokony hatao indray. Hitohy kosa 
ny fitokonana hatramin’ny alatsinainy ho avy izao, fe-potoana efa nambaran’izy ireo tany aloha. 

Tsiahivina fa andro fahefatra amin’ny fitokonan’ny mpitsara ny omaly. Nanao hetsika nanoloana 
fitsarana izy ireo ary nikatona tanteraka sy nikatso ny raharaham-pitsarana. Tahaka izany koa 
tany Antsirabe. Na izany aza, tsy maintsy notsaraina ny raharaha heloka bevava ho an’ny fitsarana 
Ambatondrazaka, mba hitandroana ny filaminana sy fandriampahalemana, araka ny nambaran’ny 
any an-toerana. 



Les commentaires sont fermées. 

