ECHOS DES RÉGIONS | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 23/01/2020 

Atsimo Andrefana mise sur les partenariats : La région Atsimo Andrefana a dévoilé son plan de travail 
(PTA). Les partenariats internes entre régions et les jumelages avec l’extérieur ont été mis en 
par le gouverneur de la région dans son programme. L’amélioration de l’adduction d’eau potable 
aussi dans les projets de développement. Elle doit être mise en œuvre dans l’Atsimo Andrefana durant 
année 2020. 

Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















