MIHOROHORO NY MPONIN’I TOAMASINA  : DOKOTERA DIMY NAIDITRA HOPITALY, ROA HANAOVANA FITILIANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/10/2017 

Lasa miaina amin’ny tahotra isan’ andro ny mponina ao Toamasina. Efa maro ny ray aman-drenin’ny 
mihevitra ny tsy handefa ny zanany an-tsekoly. 

Araka ny loharanom-baovao voamarina sy marim-pototra, dimy amin’izao fotoana izao ny dokotera 
eto Toamasina efa naiditra hopitaly satria ahitana ny soritr’aretina pesta. Roa hafa indray mbola 
ny vokatry ny fitiliana natao amin’izy ireo. 

Iza ary no hitsabo sy hanome toromarika ny vahoaka raha marary indray ny mpitsabo? Inona ny hanafenan’ny 
andraikitra ny tena zava-misy marina? Maninona ny kaominina no tsy manadio tanàna? 

Fanontaniana mipetraka amin’ny vahoaka avokoa izany rehetra izany. Amin’ izay loharanom-baovao 
hatrany, efa nesorina tao amin’ny efitrano misy azy ireo marary 

saina etsy amin’ny PPH, sampana fitsaboana ny areti-mifindra sy avokavoka ary ny aretin-tsaina 
amin’ny fokontany Analankinina Parisela Hopitalibe. 

Antony namindrana azy ireo ny fahateren’ny efitrano hametrahana ireo mararin’ny pesta ao Toamasina. 
eto Toamasina ny minisitry ny Fahasalamana ka hampivory ny mpiasan’ny fahasalamana sy ny OMC ao 
efitrano fivorian’ny lapan’ny Faritany, ny alatsinainy maraina. 





Tandindomin-doza maro i Toamasina. Voalohany amin’ izany ny loza mety haterak’ ity areti-mandoza 
ity izay efa mahazo vahana eto Toamasina. Eo koa ny fiakaran’ny vidim-piainana amin’ ireo entana 
mponina andavanandro, raha tsy hilaza afa-tsy ny vary nohafarana efa vidiana hatramin’ny 2.500 
ny kilao. Ankoatra izany ny tsy fisian’ny herinaratra izay tapataka tsy misy fiafarany ka misy 
amin’ny fidiram-bolan’ny isan-tokantrano, ny faktioran’ny Jirama tsy midina fa vao mainka miakatra 
kanefa tsy maintsy efaina fa raha tsy izay tapahin’ izy ireo ihany koa ny herinaratra sy ny rano. 
tena mby an-koditra vokatr’izany rehetra izany ny tsy fandriampahalemana. Mila kaomisera telo 
an’ i Rafaliarivo Jules. 



Les commentaires sont fermées. 

