FONDATION TELMA : HISOLOTENA AN’I AFRIKA ATSINANANA AMIN’NY FIHAONAMBE MOMBA NY MAHAOLONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/05/2016 

Hivondrona ny orinasa eto Madagasikara hanampy ny sehatra mahaolona. Hanambatra hery izy ireo 
ny fanampiana hifandraika amin’ny filan’ny traboina. Hisolotena ny vovonana amin’ny zaikabe 
ny mahaolona ny Fondation Telma. 

Nampahafantarina, omaly, tetsy Andraharo fa ny foundation Telma no hisolotena an’i Afrika Atsinanana 
Australe amin’ilay zaikabe voalohany andinihana ny maha-olona izay hatao any Istambul Torkia 
22 sy 23 mey ho avy izao. Mitarika ny vononan’ny sehatra tsy miankina, manampy ny lafiny maha-olona sady namorona izany 
tale mpanatanteraky ny Foundation Telma, Isabelle Salabert Maherin’ny 6.000 ireo mpandray anjara andrasana amin’io fivoriambe io. Avy amin’ny sehatra tsy 
ny 500 amin’ireo ka anisan’izany ny Fondation Telma. Nampahafantarina omaly ihany koa ny vovonan’ny 
tsy miankina manampy ny lafiny maha-olona. Mahatratra 102 ireo orinasa vaventy sy salantsalany 
ao anatin’izany. Tanjona ny handrindra ny asa fanampiana ireo tra-boina, rehefa misy ny loza mitranga. Voakasik’izany 
fanomezana sy fanampiana rehefa misy loza voajanahary toy ny tondra-drano, hain-tany, hain-trano….. Matetika, mitovy ny fanomezana omen’ireo orinasa ho an’ireo tra-boina rehefa misy ny loza mitranga. 
izany indrindra no hisian’ity vovonana ity. Afaka mangataka tohana avy amin’ny vovonana ireo 
ary ny tompon’andraikitra no mandamina sy mandrindra ny fanampiana tokony hatolotra. Anisan’ny toerana be orinasa ny eny Ankorondrano. Ahitana olona tra-boina matetika vokatry ny 
ihany koa. Teo aloha, samy nanome fanampiana ireo orinasa manodidina ka mitovy matetika ny zavatra 
ka lasa tsy mamaly ny filan’ireo traboina. Harindra ny fanampiana omen any traboina Manomboka izao, harindra ny fomba fiasan’ireo orinasa mpanome fanampiana ireo mba tena hanampy 
ny tra-boina ny tolotra ary hanavotra azy ireo ao anatin’ny fahasahiranana tokoa. Tsy miandry ny filazana ofisialy avy amin’ny fanjakana hoe mila vonjy ny faritra atsy na ny toerana 
ny vovonana fa mandray fanapahan-kevitra avy hatrany rehefa mahita fa misy tra-boina mila tohana. Tsy voatery ireo toerana be orinasa manodidina ihany koa no mendrika ny tohana hataon’ny vovonana 
ny fanazavana hatrany. Mikasa hanampy ny any atsimon’ny Nosy izay tratry ny kere mivaivay ny vovonana 
tsy mbola ambaran’ny fanjakana amin’ny fomba ofisialy fa mila vonjy ny olona any eny na dia tsy misy 
miorina aza. Les commentaires sont fermées. 

Nampahafantarina, omaly, tetsy Andraharo fa ny foundation Telma no hisolotena an’i Afrika Atsinanana 
Australe amin’ilay zaikabe voalohany andinihana ny maha-olona izay hatao any Istambul Torkia 
22 sy 23 mey ho avy izao. 

Mitarika ny vononan’ny sehatra tsy miankina, manampy ny lafiny maha-olona sady namorona izany 
tale mpanatanteraky ny Foundation Telma, Isabelle Salabert 

Maherin’ny 6.000 ireo mpandray anjara andrasana amin’io fivoriambe io. Avy amin’ny sehatra tsy 
ny 500 amin’ireo ka anisan’izany ny Fondation Telma. Nampahafantarina omaly ihany koa ny vovonan’ny 
tsy miankina manampy ny lafiny maha-olona. Mahatratra 102 ireo orinasa vaventy sy salantsalany 
ao anatin’izany. 

Tanjona ny handrindra ny asa fanampiana ireo tra-boina, rehefa misy ny loza mitranga. Voakasik’izany 
fanomezana sy fanampiana rehefa misy loza voajanahary toy ny tondra-drano, hain-tany, hain-trano….. 

Matetika, mitovy ny fanomezana omen’ireo orinasa ho an’ireo tra-boina rehefa misy ny loza mitranga. 
izany indrindra no hisian’ity vovonana ity. Afaka mangataka tohana avy amin’ny vovonana ireo 
ary ny tompon’andraikitra no mandamina sy mandrindra ny fanampiana tokony hatolotra. 

Anisan’ny toerana be orinasa ny eny Ankorondrano. Ahitana olona tra-boina matetika vokatry ny 
ihany koa. Teo aloha, samy nanome fanampiana ireo orinasa manodidina ka mitovy matetika ny zavatra 
ka lasa tsy mamaly ny filan’ireo traboina. 



Harindra ny fanampiana omen any traboina 

Manomboka izao, harindra ny fomba fiasan’ireo orinasa mpanome fanampiana ireo mba tena hanampy 
ny tra-boina ny tolotra ary hanavotra azy ireo ao anatin’ny fahasahiranana tokoa. 

Tsy miandry ny filazana ofisialy avy amin’ny fanjakana hoe mila vonjy ny faritra atsy na ny toerana 
ny vovonana fa mandray fanapahan-kevitra avy hatrany rehefa mahita fa misy tra-boina mila tohana. 

Tsy voatery ireo toerana be orinasa manodidina ihany koa no mendrika ny tohana hataon’ny vovonana 
ny fanazavana hatrany. Mikasa hanampy ny any atsimon’ny Nosy izay tratry ny kere mivaivay ny vovonana 
tsy mbola ambaran’ny fanjakana amin’ny fomba ofisialy fa mila vonjy ny olona any eny na dia tsy misy 
miorina aza. 



Les commentaires sont fermées. 

