ANDRONDRA, SOAVIMASOANDRO : NIREFOTRA NY VARATRA, NAMELY NY HAVANDRA, ROA NO MATY | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/04/2017 

Nilatsaka ny varatra nandritra ny orambe nitranga, omaly tolakandro, teto an-dRenivohitra. 
fantatra fa namoy ny ainy tamin’izany. Tovolahy mpaka vilona sy rangahy mpanao trano ireo… 

Nisehoana tranga roa nahafatesana olona tamin’ity loza ity, ka ny voalohany teny Soavimasoandro, 
iny orambe narahana havandra iny, tokony ho tamin’ny 3 ora. Mpanao trano roa lahy no nolatsaham-potaka. 
iray, 35 taona izay tena voa mafy ka nitarika ny fahafatesany, raha ny fanazavana. Voalaza fa mbola 
an-tafontrano izy ireo no nilatsaka ny varatra. Nirefotra mafy dia mafy izany, narahana tselatra 
niakarapoka ireo roa lahy avy any an-tafontrano. Naratra, noho izany, ny lehilahy iray tokoany 
27 taona. Nifamonjen’ny olona ihany izy ireo saingy tsy avotra ny iray. Nalefa tany amin’ny hopitaly 
hatrany ireo naratra sy maty. Tonga teny an-toerana ny polisy. 

Tovolahy iray vao 19 taona ihany koa no maty nilatsahan’ny vara-maina teny akaikin’ny FJKM Ampamantanana 
omaly tolakandro, tokony ho tamin’ny 2 ora sy sasany. Teo am-pakana vilona teny an-tsaha izy sy 
namany no nirefotra tampoka ny varatra ka nahavoa azy. May tanteraka ny vatany, voa mafy ny lohany 
nitarika ny fahafatesany. Ireo namany kosa taitra mafy ary nitsoaka rehefa nahita ity tranga ity, 
niantso vonjy teny an-tanana. Nilatsaka ny orana narahana havandra taorian’izay loza izay. Nobabena 
ny fonenany ilay tovolahy efa tsisy aina intsony. Tonga teny an-toerana ny polisy nanao ny fanadihadiana. 
no nitantaran’ny namany fa nirefotra mafy ny vara-maina, ary nahita toy ny tselatra sy vain’afo 
amin’ilay namoy ny ainy izy ireo. Nitambotsitra izy io avy eo ary voalaza fa nandoabe. Tonga teny 
olona niezaka namonjy saingy niala maina. Marihina fa mpanampy no asan’ity tovolahy ity, ary efa 
ny maka vilona eny an-tsaha eny Androndra eny. Nalefa teny amin’ny HJRA ny razana. 



Raha ny fanazavana azo avy amin’ny sampana mpamatantra ny toetr’andro, orana nosintonina izao 
eto an-dRenivohitra izao. Samy hafa amin’ny orana artifisialy izy ity, satria toy orana terena 
fa tsy amboarina. Maharitra telo andro izy io, ary anio no tokony hifarana. Tsy nahazoam-panazavana 
ny momba ny varatra nilatsaka sy ny havandra goavam-be izay nandrakotra ny faritr’Antananarivo 
ny manodidina. Voalaza anefa fa any Andekaleka, Mantasoa ary Tsiazompaniry no nanaovana ity fandrotsahana 
ity, ka izao misy vokany aty an-dRenivohitra izao. 



Les commentaires sont fermées. 

