TONTOLO IAINANA: MIHAZAKAZAKA NY FAHAPOTEHAN’NY ALAN’ANKARAFANTSIKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/06/2019 

Ahina ho ringana ato anatin’ny dimy taona ny valan-javaboahary any Ankarafantsika. Antony, mirongatra 
fanapotehan’ny ala vokatry ny fitomboan’ny mponina, indrindra ireo mpifindra monina avy any 
tapany atsimon’ny Nosy, tratry ny haintany sy ny tsy fisian’ny rano ary ny kere. Fanadihadiana. 

Efa tato anatin’ny 15 taona no nisian’ny mpifindra monina any amin’ny kaominina Andranofasika, 
Ambatoboeny, faritra Boeny, toy ny fahita any amin’ny faritra hafa maro eto Madagasikara. Nambaran’ny 
Tanàna Andranofasika ary nohamafisin’ny sefo fokontany Ambongomaranitra, kaominina Andranofasika, 
nirongatra izany tato anatin’ny dimy (2014) na enin-taona (2015) ary vao mainka mihamitombo ankehitriny. 
ireo izany, misy fiara mpitatitra lehibe, mahazaka olona manodidina ny 50 hatramin’ny 80, mandeha 
isan-kerinandro avy any atsimo, tonga any Andranofasika sy ny manodidina. 

Nampahalalan’ny fianakaviana 

Niha nitombo isa hatrany ireo mpifindra-monina any Ambatoboeny, tato anatin’ny 10 taona nifanesy, 
ny manodidina ny valanjava-boahary Ankarafantsika, tantanin’ny Madagascar national Parks 
Manamarina izany ny sefo fokontany Ambongomaranitra, Rakotondrabe Monnal, fa « saika avy any 
avokoa ny 70%-n’ny mponina ao amin’ny tanàna iadidiako. Misy amin’izy ireo misoratra ato amin’ny 
fa maro koa ny tonga dia manori-ponenana amin’izao. Taratasy tsotra, manan-kery ao anatin’ny 
volana , antsoina hoe « pasipaoro », no entin’izy ireo fa tsy taratasy fifindra-monina maharitra 


Anisan’ireo mponina avy any atsimo, nifindra any Ambongomaranitra, kaominina Andranofasika 
4), i Namindrantsoa telo mianaka. Nambarany fa « efa ho telo taona no nanori-ponenana eto izahay, 
tany Ambovombe Androy. Fianakavianay no nampahalala fa ahafahana mivelona aty an-toerana, satria 
loatra ny kere satria tsy misy ny rano, mahery vaika ny hain-tany. Eto izahay afaka mamboly, vokatra 
mangahazo ao anatin’ny enim-bolana”. 

Miditra any anaty faritra arovana 

Anisan’ny manamorona ny valanjavaboahary, ny faritra arovana (AP), ny parka na valan-javaboahary 
ao anatin’ny distrika Ambatoboeny sy Marovoay, ahitana kaominina miisa 13, ka anisan’izany ny 
Andranofasika. Nilaza ny talen’ny parka, Jaotera, fa mihamafy ny tsindry mahazo an’Ankarafantsika, 
mihazakazaka ny fitomboan’ny mponina, ka mila hamafisina ny fiarovana azy satria miditra tsikelikely 
faritra arovana izy ireo. 

Nanamafy izany ny lehiben’ny fikarohana sy ny fiarovana, Rtoa Razaiarimanana Jacqueline, fa 
ringana ny ala eto Madirovato, kaominina Andranofasika, nanomboka ny taona 2013, vokatry ny fanapahana 
ataon’ny mpanao saribao. Iantohan’ny mpanangona saribao ny gony, anisan’ny fomba hamatorana 
hividianany mora azy. Mirotsaka amin’ny fambolena indray izy ireo avy eo, rehefa ringana ny ala. 
ny tsiron’ny tany ka mifindra toerana indray izy ireo isaky ny telo volana eo ho eo. 

Nanatontosa: Njaka Andriantefiarinesy 

Les commentaires sont fermées. 

