TOLOTRA FAHASALAMANA HO AN’NY DAHOLOBE: HANAO TANTSOROKA NY FIARAHAMONIM-PIRENENA | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/04/2019 

Nikarakara loabary an-dasy ny fiarahamonim-pirenena Vovonana Hina, Comaress ary ny CCOC hampahafantarana 
Tolotra fahasalamana ho an’ny daholobe na ny CSU. Natokana ho an’ny daholobe izay liana, ny fiarahamonim-pirenena 
ny mpampahalala vaovao ny fifampizarana ahafahana mandrefy ny fahatongavan’ny vaovao eny amin’ny 
iantefan’ny tolotra, araka ny fanazavan’ny tomponandraikitry ny soso-kevitra ao amin’ny Action 
la faim (ACF) sady filoha lefitry ny Vovonan’ny fiarahamonim-pirenena Hina, i Faniry Hantarinivo, 
teny Anosy. Nitondra fanazavana momba ny CSU ny talen’ny fampiroboroboana ny fahasalamana, Rakotoarivony 
sy nametraka ny vina ao anatin’ny fametrahana izany. « Mbola ny distrikan’i Vatomandry aloha no 
ny Tahiry iombonana ifampitsimbinana ny fahasalamana (CNSS) ny taon-dasa raha heverina fa hapetraka 
distrika 10 izany », hoy ny minisitry ny Fahasalamana, ny profesora Rakotonirina Julio. « Aleo 
latsakemboka dieny mbola tsy marary hitsinjovana ny tsy fahasalamana any aoriana ka tsy hiteraka 
amin’ny vola ho an’ny isan-tokantrano », hoy ny fanazavan’ny talen’ny fampiroboroboana ny fahasalamana 
tanjon’ny CSU. Efa misy ny Fanome eny amin’ny CSB sy ny tobim-pahasalamana ahafahan’ny olona tena 
mahazo fitsaboana maimaimpoana amin’izao fotoana izao. Ny ampaham-bola avy amin’ny olona mitsabo 
ao amin’ny CSB no hakana hikarakarana ireo tena sahirana amin’ny fivelomana ka tsy manana hitsaboana 


Vehivavy iray amin’ny roa ny miteraka an-trano 

Araka ny fahatsapan’ny fiarahamonim-pirenena, tsy mbola tafapaka eny amin’ny vahoaka ny CSU. 
ny taona 2018, mahatratra 38,5% ny tahan’ny olona manatona tobim-pahasalamana ary vehivavy iray 
roa ny mbola miteraka any an-trano noho ny olana eo amin’ny vola sy ny fahalaviran’ny CSB. Noho izany, 
ny fametrahana ny tolotra fahasalamana ho an’ny daholobe. Tao anatin’ny fihaonana no nijerena 
sy vahaolana hatolotra amin’ny fanjakana amin’ny fanatanteraana ny asa. Hijery ny tohana azo 
hanamorana izany koa ny fiarahamonim-pirenena, araka ny fanazavan’ny filohan’ny Vovonana Hina, 
Andriamandranto. 



Les commentaires sont fermées. 

