NOVONOINA DIA NATSIPY TANY ANATY RANOMASINA  : FATIN-DEHILAHY NISARINGOTRA TAMIN’NY HARATO “RAMIRAOKA” | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/11/2017 

Tsy nitafy, nisy ratra teo amin’ny lohany… Izany no nahitana ny fatin’ity lehilahy iray, nisaringitra 
anatin’ny harato, antsoina hoe “ramiraoka”, fampiasan’ny mpanjono madinika, tao Sambava, ny 
teo. 



Nandritra ny hetsika manokana antsoina hoe “Ramiraoka” nataon’ny sampandraharaha misahana 
jono niaraka tamin’ny ben’ny Tanànan’i Sambava amin’ny fitsirihana ireo harato madinika tsy 
ampiasain’ireo mpanarato ao Ambodisatrana Sambava, ny alatsinainy 20 novambra 2017 maraina 
nahitana ny fatin’ity lehilahy ity. Tamin’ny fampiakarana ireo harato avy ao an-dranomasina 
nahitana ny fatin’ity lehilahy ity niaraka tamin’ny trondro. Araka ny loharanom-baovao voaray 
an-toerana, lehilahy 28 taona monina aty an-drenivohitra fa mila ravinahitra any Sambava izy 
izao tra-doza tampoka izao. Telo lahy izy ireo no miara-mipetraka. Tsy fantatra marina anefa izay 
fa niara-nivoaka ny trano izy telo lahy, ny alahady maraina teo. 

Nidina teny an-toerana avy hatrany ny dokotera niaraka tamin’ny polisy nanao fizahana ny razana. 
taorian’ny fizahana nataon’ny dokotera fa novonoina ity lehilahy ity mialoha ny nanipazana ny 
tao an-dranomasina. Nahitana ratra rahateo teo amin’ny lohany tamin’ny fotoana nampiakarana 
razana. Notazonin’ny polisy nanaovana fanadihadiana avy hatrany ireo roa lahy namany. 

Mivarotra gilasy anaty selofanina kely mandehaleha ao Sambava ny asan’ity lehilahy hita faty 


Namidin’ny olona ihany ireo trondro… Efa noraran’ny lehiben’ny sampandraharaha misahana ny jono ao Sambava ireo mpanarato fa tsy azo 
ireo trondro nofaohin’ny harato ramiraoka niaraka tamin’ny fatin’ity lehilahy ity. Tamin’ny 
nitondra ny razana nankany amin’ny tranom-patin’ny hopitaly ao Sambava anefa, nentin’ireo mpanarato 
an-tsokosoko ao an-tsenan’i Sambava ihany ireo trondro niaraka tamin’ny fatin’ilay niharam-boina. 
tamin’ireo mpanjifa anefa no tsy nahalala na inona na inona ka nividy tamin’ireo trondro. Miteraka resabe ao Sambava anefa ity raharaha ity satria na ireo samy mpanjono aza mifanilika fa 
tompon’ireo harato fa mpikarama fotsiny. Milaza ny tsy hanaiky koa fa hitory ireo mpanjifa voafitak’ireo 
nivarotra ireo trondro niaraka tamin’ny fatin’ity lehilahy ity. Les commentaires sont fermées. 

Namidin’ny olona ihany ireo trondro… 

Efa noraran’ny lehiben’ny sampandraharaha misahana ny jono ao Sambava ireo mpanarato fa tsy azo 
ireo trondro nofaohin’ny harato ramiraoka niaraka tamin’ny fatin’ity lehilahy ity. Tamin’ny 
nitondra ny razana nankany amin’ny tranom-patin’ny hopitaly ao Sambava anefa, nentin’ireo mpanarato 
an-tsokosoko ao an-tsenan’i Sambava ihany ireo trondro niaraka tamin’ny fatin’ilay niharam-boina. 
tamin’ireo mpanjifa anefa no tsy nahalala na inona na inona ka nividy tamin’ireo trondro. 

Miteraka resabe ao Sambava anefa ity raharaha ity satria na ireo samy mpanjono aza mifanilika fa 
tompon’ireo harato fa mpikarama fotsiny. Milaza ny tsy hanaiky koa fa hitory ireo mpanjifa voafitak’ireo 
nivarotra ireo trondro niaraka tamin’ny fatin’ity lehilahy ity. 



Les commentaires sont fermées. 

