FONJAN’I TSIROANOMANDIDY: GADRA 10 LAHY TAFATSOAKA, ROA VOASAMBOTRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/02/2019 

Vaky fonja indray, ary efa tetika voaomana! Nanararaotra nitsoaka ireo voafonja tany Tsiroanomandidy 
asabotsy lasa teo. 10 lahy tafavoaka, saingy tsy lasa lavitra ny roa. 

“Nanao amboletra teo am-baravarana nanaraka ireo mpivavaka nanao fotoam-pivavahana tao an-toerana, 
ny mahazatra isaky ny asabotsy, izy ireo”, araka ny fanazavan’ny tale iraisam-paritry ny fandraharahana 
fonja Itasy, Bongolava, Ramamonjisoa Noelson Berthin. Natosik’ireo voafonja ireo mpiambina 
tao anatiny, ary nanafika avy hatrany izy ireo tamin’ny alalan’ny ranon-tsakay, ny tora-bato 
ny hazo maranitra. 10 lahy izy ireo no tafavoaka tamin’izany, ary efa tratra ny roa amin’ireo. Naratra tamin’ny fifanjevoana 
mpandraharaha fonja ary efa nahazo fitsaboana. Tsy nisy kosa ny aina nafoy. Fitsoahana faobe no 
hokasain’ireo voafonja hatao, saingy voatohitr’ireo mpiambina izany. Tonga teny an-toerana avy hatrany ny zandary nanampy tamin’ny fiarovana ny fonja, ary nanao avy 
ny fanarahan-dia ireo gadra tafatsoaka. 

Manentana ny olona ny kaomandin’ny zandary any Bongolava, ny Kly Andrianambinina Olivier, mba 
ny mpitandro filaminana amin’ny fanomezana loharanom-baovao. Haparitaka ihany koa ny « Avis de recherche » mikasika azy valo lahy tafatsoaka. Fantatra fa olona 
afera ary iray efitrano ireto voafonja mbola karohina ireto. 

Nisy ny fepetra noraisina 

Nandray fepetra mifanaraka amin’ity tranga ity ny tompon’andraikitra any Tsiroanomandidy. 
Toerana fanitsiana sy fitaizana ny fonja ka ilaina ny fotoam-bavaka, tsy hofoanana akory izany 
ny fanamafisana ny fanaraha-maso no hatao », hoy ny fanazavana. « Fepetra noraisina ihany koa ny tsy fahafahana manao famangiana ao anatiny, zon’izy ireo kosa 
misakafo ka azon’ny fianakaviana atao tsara ny manatitra izany », hoy ihany ny fanamafisana. 

Tranga mateti-piseho ny vaky fonja eto amintsika noho ny fahabetsahan’ny olona tazonina ao anatiny, 
faharatsian’ny fotodrafitrasa, sns. Mety hahitana olana toy izany ny any amin’ny hafa raha tsy 
ny fepetra hentitra raisin’ny fitondrana haingana amin’izany. 



Ny anaran’ireo tafatsoaka 

Tokiniaina Tantelimpiononana: tanana vonjimaika am-ponja Hiarivonjiniaina: tanana vonjimaika am-ponja Rakotondravelo Etienne: tanana vonjimaika am-ponja 

Angen na i Alise: tanana vonjimaika am-ponja 

Nomenjanahary Manacé, voaheloka dimy taona asa an-terivozona 

Rakotoarivelo Jean Victor, voaheloka dimy taona asa an-terivozona 

Randriaherinarivo Joseph, voaheloka mandra-pahafaty 

Rabenaivo Emile Rochel, voaheloka mandra-pahafaty 



Les commentaires sont fermées. 

