SAIKA HANAO VALANDRESAKA: TSY NIPOITRA INDRAY I CORINNE, ILAY SAKAIZAN-DRAKOTOARIVELO MAMY | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/08/2017 

Mampiahiahy ny mpanara-baovao rehetra satria tsy nipoitra tampoka tamin’ny ora farany indray 
Corinne Asmiël, sakaizan-dRakotoarivelo Mamy raha nikasa hanao valandresaka ho an’ny mpanao 
omaly teny amin’ny Falda Antanimena… 

Matahotra sa mbola misy zavatra nalamina ? Nandefa mailaka ho an’ny mpanao gazety rehetra i Corinne 
mitondra ny anarana hoe Andrianivoson Tiavina Corinne ilay tovovavy sakaizan-dRakotoarivelo 
fa hanao valandresaka ho an’ny mpanao gazety eny amin’ny Falda Antanimena, omaly tamin’ny 2 ora 
momba ny raharaha Rakotoarivelo Mamy izay nahavoatonontonona ny anarany. 

Niandry vasoka teny amin’ny Falda Antanimena ireo mpanao gazety marobe, saingy tsy tonga mihitsy 
sakaizan-dRakotoarivelo Mamy. Tsy tonga tamin’ny ora farany araka ny efa nifanarahana anefa 
fa lehilahy iray no tonga avy any nilaza fa solontena nalefan’ny renin’i Corinne nilaza fa nisy 
nahazo an’i Corinne dia tsy afaka hiresaka amin’ny mpanao gazety, araka ny fotoana efa nifanarahana 
izy. Milaza ho tsy mahalala na inona na inona mihitsy ilay lehilahy nifampiresaka tamin’ny mpanao 
fa hoe iraka hilaza ny tsy fahafahan’i Corinne hanao valandresaka ho an’ny mpanao gazety. 

Mampiahiahy ihany ilay hoe fahasamponana tampoka nahazo ity sakaizan-dRakotoarivelo Mamy ity. 
nolazain-dRakotoarivelo Mamy fa namitaka azy noho ny resaka vola ity tovovavy ity araka ny nolazainy 
amin’ny kaontin’ny facebook-ny mialoha ny nahafatesany. Miely anefa ny feo any anaty tambajotran-tserasera 
rain’i Corinne ilay lehila²hy tonga naneho fialan-tsiny tamin’ny mpanao gazety teny amin’ny 
Antanimena omaly. Milaza ho iraka fotsiny anefa izy raha nanontanian’ny mpanao gazety fa tsy misy 
amin’i Corinne. Inona ny tena marina amin’ity raharaha ity ? 

Tsy hita ny vodim-bala… 

Mbola mitohy hatramin’izao ny fanadihadiana momba ny antony nahafaty an-dRakotoarivelo Mamy. 
ny fanadihadian’ny polisy misahana ny heloka bevava, tsy hita tao an-tranony ny vodim-bala nandritra 
fizahana nataon’izy ireo tao an-trano. Tifitra teo amin’ny lohany anefa no nahafaty azy. 

Etsy andaniny tsy mazava izao fihemorana tampoka tamin’ny ora farany nataon’i Corinne izao. Matahotra 
voasaringotra manoloana ireny fanambarana an-taratasy nataon-dRakotoarivelo Mamy ka naparitany 
anaty tambajotran-tserasera facebook ireny? 

Misy ankinafinafina sy efa voaomana mialoha matoa tsy sahy nanao valandresaka tamin’ny mpanao 
indray? 



Les commentaires sont fermées. 

