ANALAVORY: DAHALO TELO ROTIKY NY BALAN’NY ZANDARY, EFATRA AZO SAMBO-BELONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/07/2019 



Lavon’ny balan’ny zandary raha nikasa hitsoaka nivoaka teo amin’ny varavaran’ny taksiborosy 
dahalo telo lahy tany Analavory, afakomaly tolakandro. Tratra tany amin’ireo koa ny basy mahery 
niaraka tamin’ny bala ary ny mohara… 

Nahazo fampitam-baovao ny zandary avy ao amin’ny “poste avancé” Analavory fa misy jiolahy miisa 
miomana hanafika ao Analavory ary efa miandry fiara ao Ampizarantany Tsiroanomandidy ry zalahy, 
fotoana io. Nidina nanao fisavana ny fiara teny Amparihivato Analavory ny zandary notarihin’ny 
sy ny lefiny nisava ny fiara rehetra avy any Tsiroanomandidy. Tamin’ny 5 ora sy 30 mn hariva, voasakana 
fiara Toyota, taksiborosy niarahan’ireo jiolahy. Nitsambikina teo amin’ny varavaram-pitaratra 
telo lahy raha vao nahatazana ny zandary izy ireo ary nanapoaka basy sy nitifitra avy hatrany ireo 
Nampitandrina sy nampijanona ireo zandary, saingy vao mainka nanao tifitra variraraka ireto 
ka raikitra ny fifanenjehana sy ny fifampitifirana. Vokany, jiolahy telo indray maty tsy tra-drano. 
tany amin’izy ireo koa ny basy miisa telo (vita gasy ny roa raha Revolver kosa ny iray), poignards 
dimy, mohara dimy ary bala maromaro. 

Horakoram-pifaliana ny an’ny mponina tao Analavory… 

Azo sambo-belona koa ny efatra amin’ireo jiolahy naman’izy telo lahy maty. Nohamafisin’ny zandary 
lehilahy iray avy ao Analavory no mpitarika ireto jiolahy ireto ary isan’ireo azo sambo-belona 
Nahitana akanjo hisoloana sy pataloa hanaovana rehefa avy mahavita asa ratsy tao anatin’ny sakaosin’ireo 
Jiolahy avy ao Bemahatazana sy avy any Amparihimanga avokoa ny ankamaroan’ireto jiolahy ireto, 
ny fanazavan’ny zandary. 

Horakoram-pifaliana sy fankasitrahana no nandraisan’ny vahoaka an’Analavory ny zandary omaly 
raha nanatitra ny fatin’ireo dahalo tao amin’ny CSB II Analavory. Miantso ny olona hanome vaovao 
ny zandary raha vao mahita trangan-javatra hafahafa mba hahafahana misoroka izany mialoha. 



Les commentaires sont fermées. 

