ZAZA TELO VOLANA NAMIDY 8 HETSY AR: TAMBAJOTRANA MPANGALA-JAZA SARON’NY POLISY | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/09/2018 

Voasambotry ny polisy misahana ny vehivavy sy ny zaza tsy ampy taona, ny 6 septambra 2018 lasa teo, 
tambajotrana mpangala-jaza (lehilahy iray sy vehivavy roa) tompon’antoka tamin’ny fangalarana 
vao telo volana monja teny amin’ny Petite Vitesse. 

Araka ny fanazavan’ny polisy, vehivavy roa no nametsifetsy ny renin-jaza nahazoan’ireo mpangala-jaza 
zazakely ity. Nilaza ireo mpangalatra hoe mahita vehivavy mpanampy ho an’ilay renin-jaza satria 
mpanampy rahateo ilay renim-pianakaviana. Nentin’izy ireo nandeha an-tongotra nandritra ny 
lavalava ilay renin-jaza, kanjo raha sendra hividy fahana finday teo amin’ny Petite Vitesse ilay 
dia nangatahan’izy roa vavy hotrotroina ilay zazakely sao reraka hono ilay reniny. Raha sendra 
anefa ilay reniny dia efa tsy teo intsony ireo roa vavy niaraka amin’ilay zazakely. Nametraka fitoriana 
amin’ny polisy avy hatrany ny renin’ilay zazakely sy nanao fikarohana tany anaty tambajotran-tserasera 
Niantso ity vehivavy ity avy hatrany ireo nahita ny fanambarana tao anaty “facebook”. Voalaza 
mpivady roa nitady zaza no niantso ilay reniny fa hoe any amin’izy ireo ilay zazakely. Nifanao fotoana 
amin’ny kaomisarian’ny polisy eny Analamahitsy izy ireo ka voamarina fa tena ilay zaza very io 
io. 

Mbola tsy hita koa ilay zazamenavava very tao Mahajanga… Nolazain’izy mivady nitazona ilay zaza fa lehilahy iray monina eny Analamahitsy no nivarotra 
ireo io zazakely io tamin’ny vidiny 8 hetsy Ar. Niaiky ny heloka vitany ity lehilahy ity nandritra 
fisamboran’ny polisy azy niaraka tamin’ireo mpiray tsikombakomba aminy. Fantatra izao fa tsy mbola hita koa ilay zazamenavava vao teraka telo andro tao amin’ny hopitalin’Androva 
Vehivavy iray nisandoka ho mpiasan’ny hopitaly no naka ilay zaza ho ampandroana ka tsy hita intsony 
teo. Efa nivory ireo tompon’andraikitra rehetra eo anivon’ny hopitaly momba ity raharaha ity 
miantso ireo ray aman-dreny mba ho mailo hatrany. Les commentaires sont fermées. 

Mbola tsy hita koa ilay zazamenavava very tao Mahajanga… 

Nolazain’izy mivady nitazona ilay zaza fa lehilahy iray monina eny Analamahitsy no nivarotra 
ireo io zazakely io tamin’ny vidiny 8 hetsy Ar. Niaiky ny heloka vitany ity lehilahy ity nandritra 
fisamboran’ny polisy azy niaraka tamin’ireo mpiray tsikombakomba aminy. 

Fantatra izao fa tsy mbola hita koa ilay zazamenavava vao teraka telo andro tao amin’ny hopitalin’Androva 
Vehivavy iray nisandoka ho mpiasan’ny hopitaly no naka ilay zaza ho ampandroana ka tsy hita intsony 
teo. Efa nivory ireo tompon’andraikitra rehetra eo anivon’ny hopitaly momba ity raharaha ity 
miantso ireo ray aman-dreny mba ho mailo hatrany. 



Les commentaires sont fermées. 

