ANDAKANA – AMBOHIMANGA ROVA: UNE JEUNE FILLE RETROUVÉE MORTE ASSASSINÉE | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 04/04/2019 

Le corps inanimé d’une jeune fille âgée entre 18 et 23 ans, a été retrouvé dans un bosquet du fokontany 
Ambohimanga Rova, hier après- midi. Des villageois ayant passé par hasard sur les lieux, ont fait 
découverte et ont immédiatement alerté les autorités locales. Sitôt informés, les gendarmes 
la brigade d’Ambohimanga Rova se sont déplacés, en compagnie d’un médecin légiste pour les constatations 


La piste de meurtre privilégiée 

La circonstance dans laquelle le corps a été retrouvé, représente une scène de crime. «Les premières 
démontrent que la jeune fille, sur laquelle aucune pièce d’identité n’a été retrouvée, a été victime 
homicide volontaire. Ses assaillants ont utilisé son collier pour l’étrangler à mort. Ils l’ont 
abandonnée dans un bosquet au bas côté ouest de la colline du Rova», a indiqué une source auprès des 
Du sang coulait même du nez de la victime. 

Quant aux explications du médecin légiste, «le meurtre s’est produit aux alentours de midi». «Le 
ne présente aucun signe d’agression sexuelle», a-t-il poursuivi. La gendarmerie a ouvert une 
dans le but d’élucider l’affaire. 

Le cadavre a été conduit à l’enceinte de la commune d’Ambohimanga Rova en attendant l’arrivée du 
qui va transporter le coprs à l’hôpital d’Ampefiloha pour autopsie. Selon les dernières nouvelles, 
connaissance ni membre de la famille, ne s’est pas encore manifesté, malgré la publication des 
sur les réseaux sociaux. 







Les commentaires sont fermées. 

