NOHADIHADIAN’NY ZANDARY NANDRITRA NY ADINY TELO: NANIZINGIZINA NY FAHITANY IREO KARANDOHAN’OLONA I ELISABETH | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/08/2019 

Inona no marina mikasika ilay savorovoro tao Morarano, Toamasina ? Asa, fa mbola nanizingizina 
fahitany ireo karandohan’olona tao amin’ilay trano saika hiasany, tamin’ny zandary nanao famotorana 
ny alarobia teo R. Elisabeth. 

Naharitra adim-pamantaranandro telo ny fakana am-bavany an-dRavaonirina Elisabeth, 21 taona 
tovovavy nilaza ho nahita karandohan’olona tao amin’ny tokantrano iray mitady mpiasa ao amin’ny 
chemins” Morarano Toamasina. Taorian’ny fiantsoana nataon’ny zandary tamin’ny rain’ity tovovavy 
dia nentin’ny rainy nanaovana famotorana tao amin’ny borigadin’ny zandarimariam-pirenena 
ny fikarohana sy ny ady heloka bevava ao amin’ny tobin’ny zandary amoron-dranomasina, Ravaonirina 
Nanomboka tamin’ny 2 ora sy 30 mn tolakandro ny fakana am-bavany azy, ny alarobia teo ka tamin’ny 
ora sy 30 mn vao nifarana ny famotoran’ny zandary azy. Nohenoin’ny zandary ihany koa taorian’ny 
azy ny rainy. Nandritra ny famotorana, mbola nanizingizina hatrany momba ny fahitany karandohan’olona 
amin’ity tokantrano ity ilay tovovavy nitady asa tao amin’ity tokantrano ity. Niezaka nandositra 
hatrany izy raha nahita izany karandohan’olona sy taovan’olona tao amin’ny efitrano fidiovana 
amin’ilay tokantrano mitady mpiasa ka izao niafara tamin’ny savorovoro izao ny raharaha. 

Nasain’ny mpiambina nandositra izy… 

Nohamafisin’ity tovovavy ity hatrany, nandritra ny famotorana azy fa ny mpiambina tao amin’ilay 
mitady mpiasa aza niteny taminy hoe mandehana mandositra haingana fa sao maty eo noho ny hatairana 
fahitana ireto taovan’olona sy karandohan’olona ireto. Tsiahivina fa herinandro anio sahady 
raharaha miteraka fifamahofahoan-dresaka momba ny fisiana halatra taova ao Toamasina ity. Misy 
trafikana taovan’olona sy/na pakta satanika ao Toamasina? Fanakorontanana saim-bahoaka? Hatreto 
tsy fantatra marina ny momba ity raharaha ity fa mijanona no tsilian-tsofina ihany, saingy ny valin’ny 
nataon’ny zandary kosa no hamantarana ny marina rehetra na misy na tsy misy ity resaka filazana 
ny halatra taova ity. Marihina fa niteraka hatezeram-bahoaka tao Toamasina momba ity raharaha 
ka niafara tamin’ny fanapoahana grenady lakrimozena mihitsy aza izany nanaparitahana ireo andian’olona 
hiditra an-keriny hanao fitsaram-bahoaka tao amin’ity tokantrano voalaza fa nahitana taovan’olona 
Vaky tratran’ny tora-baton’ireo mpanao fihetsiketsehana ny fiaran’ny polisy tamin’ny fotoana 
ireo andian’olona marobe ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

