FANAFIHANA AMIN’NY LALAM-PIRENENA : OLONA TELO VOATIFITRA, IRAY NAMOY NY AINY | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/09/2016 

Naratra mafy noho ny tifitra nahazo azy ireo olona roa, saingy namoy ny ainy kosa ny iray fahatelo 
kamiao sy taksiborosy notafihan’ny jiolahy, omaly maraina. 

Raha tany amin’ny faritra Ankazobe sy ny manodidina iny (lalam-pirenena fahefatra) no nahery 
sy nisesisesy ny fanafihana fiara, tapa-bolana lasa izay, any amin’ny lalam-pirenena fahafito 
mamely ny jiolahy. 

Omaly tamin’ny 1 ora maraina, kamiao iray sy taksiborosy iray voatafika tany Tsaingy, 8 km mialohan’ny 
any Ambositra. Tsy tafavoaka velona tamin’ny fanafihana ilay kamiao ka nisy tamin’ireo mpandeha 
voatifitra. Araka ny vaovao voaray, olona iray maty voatifitra ary roa hafa naratra mafy. Ilay 
kosa raha vao nahita ity tranga ity niverin-dalana, ka tsy tratran’ireo jiolahy na nitifitra aza 
Tonga teny an-toerana ny mpitandro filaminana, ary nitondra ireo maty sy naratra tany Ambositra. 
tratra kosa ireo jiolahy na nanao ny fanarahan-dia avy hatrany aza ny polisy sy zandary. Fantatra 
kamiao avy any Ambalavao handeha hividy omby any Antalaha izy io. Voaroba ny volabe nentin’ity 
saika hividianana omby. Raha ny fanazavana, misy ihany ireo fiara miezaka manao “caravane” rehefa 
saingy tsy ilazaon’ny mandeha irery ihany koa anefa izany. Toy ny efa fantatr’ireo olon-dratsy 
fisian’ny volabe nentin’ireo mpividy omby. Mandeha ny fanadihadiana azy io. 

Taksiborosy iray koa voatafika tany Beboka Sakaraha, ny alatsinainy tamin’ny 2 ora atoandro. 
any Ankazoabo io fiara io no notafihin’ny jiolahy nirongo basy. Nitifitra ireo ka nisy ny naratra 
Anisany ny zandary iray miasa any Ankazoabo. Olona roa hafa kosa naratra, izay nisy tapaka ny tanany 
tamin’ireo. Lasan’ny jiolahy ny vola 1 tapitrisa Ar tany amin’ny mpandeha. Tonga tany an-toerana 
zandary avy amin’ny CSI na vondron-kery manokana hiady amin’ny dahalo saingy tsy tratra ireo olon-dratsy. 
ny fanarahan-dia. 



Les commentaires sont fermées. 

