TSY NISY AKORY ILAY HOE FANAFIHANA MITAM-PIADIANA: TELO VAVY MPIASAN’NY SHOP AIRTEL CITÉ ITAOSY NAIDITRA AM-PONJA | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/02/2020 

Tsy nisy akory ilay hoe fanafihana mitam-piadiana tao amin’ny Shop Airtel, cité Andranonahoatra 
ny talata tolakandro lasa teo. Mpiasa tao ihany no nikononkonona sy niketrika ny tetika rehetra. 
naiditra am-ponja vonjimaika, omaly tolakandro, ny telo (vehivavy) amin’izy ireo, araka ny loharanom-baovao 
avy amin’ny zandarimariam-pirenena. 

Efa nampoizina ihany! Mipoitra tsikelikely izao ny marina rehetra momba ilay raharaha fanafihana 
Airtel, nitranga teny amin’ny Cité Akany Sambatra, Andranonahoatra Itaosy izay nampisavorovoro 
niteraka resabe teny an-toerana sy tany anaty tambajotran-tserasera ”facebook”. Noraisin’ny 
an-tanana ny fanafihadiana sy famotorana rehetra momba ity voalaza fa fanafihan-jiolahy ity. 
ny fanadihadiana lalina nataon’ny zandary ka niroso tamin’ny fihainoana sy fakana am-bavany 
mpiasa telo vavy tao amin’ity Shop Airtel ity izy ireo. Isan’izany ny tompon’andraikitry ny sampandraharaha 
ny mpanjifa (service clientèle), ny tompon’andraikitra misahana ny fandraisana ireo mpanjifa 
accueil) ary ny tompon’andraikitra iray misahana ny fanentanana ny lafiny doka varotra (animatrice 
vente). Teo koa ny fisian’ireo lehilahy roa voalaza fa hoe jiolahy nitondra basy izay niditra an-keriny 
amin’ity shop ity. Nohamafisin’ny sampandraharaha misahana ny fampitam-baovao eo anivon’ny 
fa efa voaomana mialoha ary karazan’ny horonantsarimihetsika ihany ny nataon’ireto mpiasan’ny 
Airtel ireto fa tsy nisy akory ilay fanafihan-jiolahy. Nandalo tsirairay teo anoloan’ny zandary 
famotorana izy telo vavy, saingy samy manana ny filazany momba ity hoe fanafihana ity. 

Fanazavana mifanohitra… 

Raha nanontanian’ny zandary izy telo vavy mpiasa ireto dia samy nanana ny filazany momba ny fitaovam-piadiana 
nentin’ireo jiolahy nanafika. Ireo mpiasa roa vavy nilaza fa hoe nitondra antsy ireo jiolahy, 
ity fanafihana raha nilaza kosa ny iray fa nitondra basy PA. Mifamahofaho be ny fanazavan’izy telo 
nandritra ny famotoran’ny zandary ary samy nanana ny filazany avy izy ireo. Nilaza ihany koa izy 
tamin’ny zandary mpanao famotorana fa efa nahavita nandamina ny kaonty rehetra tao amin’ilay 
tamin’ny 3 ora sy 30 mn ary niverina nisokatra indray tamin’ny 4 ora hariva. Eo no nampiahiahy ny 
tamin’ity raharaha ity, araka ny fampitam-baovao voaray hatrany. Nilaza ny mpiasa vavy iray fa 
telo minitra monja taorian’ny fisokafan’izy ireo no nitranga ny fanafihana raha 10 minitra taorian’ny 
ireo no nolazain’ny mpiasa vavy iray faharoa. Araka izany, mifanohitra be ihany ny fanazavan’izy 
vavy ka nampiahiahy ary nahatonga ny zandary nitazona azy ireo avy hatrany. Natolotra ny fampanoavana, 
tolakandro avy hatrany izy ireo, taorian’ny famotorana nataon’ny zandary ka izao nidoboka am-ponja 
eny Antanimora izao. 

Jean Claude sy Henintsoa Hani 

Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















