MITAZAM-POTSINY NY FITONDRANA… : MAHABE TARAINA HATRANY NY DELESTAZY | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/08/2016 

Tsy misy farany fa mahabe taraina hatrany ny delestazin’ny Jirama. « Tsy ampy rano, tsy ampy solika, 
ampy vola… », izany foana no fialana olana. Mikaikaika ny mpanjifa. Ny fanjakana anefa, tsy ahitan-teny, 




Io sahady àry! Nahatsikaritra ny mpanjifa rehetra fa niha naharitra ny fahatapahan’ny herinaratra 
Antananarivo sy ny manodidina. Afakomaly, naharitra adiny roa mahery ny delestazy, nanomboka 
6 ora sy sasany ary tsy niverina raha tsy tamin’ny 8 ora sy sasany alina. Omaly, nanomboka tamin’ny 
ny fahatapahana ary nitohy ny hariva. 

Raha zohina ireo, toa ny mpanjifa sy ny Jirama no tadiavina hampiadiana. Kely hery manoloana ireo 
Jirama, satria tsy misy rahateo ny vahaolana avy any aminy. 

Tsy izy rahateo ny tompon’ny fanapahan-kevitra amin’ny fitantanana sy ny famahana ny olana, na 
ianjeran’ny rihitra sy ny alahelon’ny mpanjifa aza. Antony, vao mainka aza nahenan’ny fanjakana 
250 miliara Ar ny fanampiana azy tamin’ity taona 2016 ity, raha 300 miliara Ar ny taona 2015. Faharoa, 
lany ividianana gazoala ny ampahany betsaka amin’ny vola mivoaka amin’ny Jirama. Saika efa niharan’io 
fahampian’ny solika mampandeha ny milina mpamokatra herinaratra io avokoa ny tobin’ny Jirama 
manerana ny Nosy. 



Vahaolana naroson’ny mpamatsy vola, tsy maintsy notanterahin’ny fanjakana, ny fampiakarana 
vidin-jiro sy ny rano, zogaina sy zakain’ny mpanjifa. Anisan’ny firenena lafo vidin’angovo indrindra 
Afrika anefa i Madagasikara. Singa iray mampihemotra ny mpampiasa vola vahiny (IDE) ny halafosan’ny 


Tsy hita mandraka ankehitriny ny fifanarahana amin’ny Symbion Power, hitantana ny eny Mandroseza 
Ivolobe Toamasina. Tsy miantraika any amin’ny mpanjifa koa ny famokarana herinaratra avy amin’ny 
Vao manomboka ny vanim-potoana main-tany, ritra ny loharano mitarika ny fihenan’ny haavon’ny 
manodina ny milina mpamatsy herinaratra (Andekaleka, Mandraka, Mantasoa, Tsiazompaniry, sns). 
indray ny fahavaratra, lazaina fa tototry ny antsanga sy fasika ny tohodrano. 



Tsy nisy hatreto vahaolana maharitra avy amin’ny fanjakana, afa-tsy ny fikasana hisitahana amin’ny 
Lazaina fa misy ny paikady Tetezamitan’ny Angovo, “hanofisana” fa hahaleo tena amin’ny herinaratra 
amin’ny taona 2020. Ny olana fohy ezaka aza tsy voavaha, ka toky tsy hita mazava tsy ho tanteraka 
toriana etsy sy eroa, lazaina fa “ho foana ato anatin’ny telo volana” nanomboka ny febroary 2014 
delestazy. 



Isaorana ny Jirama amin’ny famahana ny olana ara-teknika sy ny vonjitaitra, toy ny fanarenana 
ny fahasimban’ny fitaovana herinaratra “transforamateur”, ny rano tapaka. Hita mibaribary 
manana ny traikefa ny mpiasa, fa ny mpitantana mihitsy no angady tsy mahatapak’ahitra. 



Les commentaires sont fermées. 

