HETSIKA AN-DALAMBEN’NY ARORIAKA : NY MPITAZANA NO BETSAKA, MPAMONO AFO NO NOHETSEHIN’NY MPITONDRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/04/2016 

“An’ny vahoaka fa tsy an’ny mpitondra ny fahefana, fa nampindramina ny mpitondra. Ny ijoroantsika 
mba hahatongantsika rehetra ireo hiadana: ho masina amin’ny taniny ny Gasy. Izany no tadiavinay.” 

Kabarin’ny mpitarika ny fikambanana Aroriaka, Rakotonirina Odon Grégoire, teo anoloan’ny tsangambato 
Analakely, omaly, io. 

Tsy manana hoavy ny tanora, raha mitohy izao fitondrana ny zava-misy amin’izao fotoana izao : an’ny 
ny zava-drehetra, araka ny nambarany. Mba misy tokony ho antsika Malagasy. “Tsy ekenay ny fanaovana 
ny harem-pirenena, lasa eny an-tanan’olom-bitsy”, hoy izy. 

Fitaomana olona manoloana ny toe-draharaham-pirenena no hoe antony. Ny hita anefa, toa ny mpitazana 
maro. Ireo mpitarika ny hetsika rahateo tsy dia fantatra loatra. Toa manararaotra ny toe-draharaha 
fotsiny. Nisy ihany ireo mpanao politika fantatra endrika, saingy toa nihainohaino, tsy sahy 
sehatra akory. 



Tsy naparitaky ny Emmo/Reg ireo mpanao hetsika 

Nahagaga, nahavariana… Nitazam-potsiny ny hetsika ireo mpitandro filaminana, fa tsy nanaparitaka 
famoriam-bahoaka fantatra fa tsy ahazoana alalana. Nefa tsy mahagaga indray: toy ny nahazo alalana 
avy amin’ny fanjakana ny raharaha noho ny fisian’ny “mpamono afo“. 

Nilaza ho delegasiona avy any Toamasina izy ireo. Fitiavan-tanindrazana tsy misy toy izany? 

“Tsy mpanongam-panjakana izahay, fa manohitra ny tsy rariny misy eto amin’ny firenena. Manohitra 
olona manongam-panjakana izahay”, hoy ny mpitarika azy ireo. Voalaza fa misy olona 32 ny iraka. 

Koa raha misy olona manongam-panjakana , na iza na iza mitsangana hanongam-panjakana: mangataka 
ireo mba tsy hiseho eto amin’ny firenena ny fanonganam-panjakana. 

Ambadika politika… maloto Tsy vitan’ny hoe famonoana afo ny raharaha, fa fampiadiana ny samy Malagasy? Raha avy eto Antananarivo, 
ireo hoe iraka: ho hitan’ny havany eo. Efa noravan’ny mpitandro filaminana ny hetsika, raha tsy 
voairaka manokana na voakarama? Na tsy matoky tena amin’ny fampiasan-kery ny mpitondra… Eo ny fampiakaram-peon’ny eo anivon’ny fiombonambe iraisam-pirenena: toy ny fanjakana amerikanina, 
Soketaina ho mpanongam-panjakana hatrany izay mihetsika rehetra. Dia najoro izay lazaina ho 
fanjakana… hampiady ny samy Malagasy? Les commentaires sont fermées. 

Ambadika politika… maloto 

Tsy vitan’ny hoe famonoana afo ny raharaha, fa fampiadiana ny samy Malagasy? Raha avy eto Antananarivo, 
ireo hoe iraka: ho hitan’ny havany eo. Efa noravan’ny mpitandro filaminana ny hetsika, raha tsy 
voairaka manokana na voakarama? Na tsy matoky tena amin’ny fampiasan-kery ny mpitondra… 

Eo ny fampiakaram-peon’ny eo anivon’ny fiombonambe iraisam-pirenena: toy ny fanjakana amerikanina, 
Soketaina ho mpanongam-panjakana hatrany izay mihetsika rehetra. Dia najoro izay lazaina ho 
fanjakana… hampiady ny samy Malagasy? 





Les commentaires sont fermées. 

