SPRINTER NIVADIKA TENY AMIN’NY RN7: MATY TSY TRA-DRANO IREO MPANDEHA ROA TEO ALOHA | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/03/2019 

Nampy ny ainy teo noho eo ireo mpandeha roa, nipetrakanifanila tamin’ny mpamily. Mpandeha fito 
kosa naratra mafy, vokatry ny loza nateraky ny taksiborosy iray tany amin’ny lalam-pirenena fahafito 
sabotsy teo. Fandehanana mafy, harerahana no nahatonga ny loza… 

Taksiborosy ao amin’ny Trans Tsy Tara avy aty Antananarivo ho any Ihosy, niharan-doza teny amin’ny 
fahafito, teo amin’ny PK 315+50, fokontany Ambohimpihaonantsoa Camp Robin, ny sabotsy teo, tokony 
tamin’ny 6 ora sy 20 minitra. Olona roa maty tamin’izany, ary fito hafa naratra mafy. Ny telo tamin’ireo 
any amin’ny hopitaly Fianarantsoa, ary ny roa nalefa aty Antananarivo. Araka ny fanazavana avy 
zandary, tao anaty fiolahana ity fiara ity no nidona tamin’ny vodivato ary nivadika tany amin’ny 
havanana. Vokany, maty teo no ho eo ny mpandeha teo aloha, vehivavy iray 66 taona sy lehilahy 45 taona. 

Raha ny filazan’ny olona ihany, nandeha mafy ilay fiara io, ihazo any Ihosy. Tsy nahatana familiana 
izao niharan-doza izao. Mety vokatry ny harerahan’ny mpamily no nahatonga izany, raha ny nambaran’ny 
ihany. Nanao ny asa famonjena ny olona teny an-toerana. Tonga ihany koa ny zandary nanao fizahana 
fahavoazana. Mandray an-tanana ny raharaha avy hatrany ny zandary. 

Maromaro ny loza tamin’ny RN7 

Ny herinandro teo, maromaro ny lozam-pifamoivoizana nitranga tamin’iny lalam-pirenena fahafito 
Anisan’izany ny taksiborosy Sprinter iray nivadika alohan’ny hidirana an’Andranomanelatra. 
roa ihany koa teo anelanelan’Ambatolampy sy Antsirabe. Samy potika avokoa ireo ary naharatrana 


Anisan’ny mety mahatonga ny loza ny lalana malama noho ny orana mirotsaka matetika tato ho ato tamin’ny 
mianatsimo iny. Eo ihany koa ny fandehanana mafy ataon’ireo fiara entin’ny fahatokisana fa za-dalana 
Manampy trotraka ny tsy fisian’ny mpitandro filaminana manakana fiara eny amin’ny lalam-pirenena 
misy ihany ny fanaovana izay danin’ny kibony ho an’ny mpampiasa fiara. Mitera-doza anefa izany… 



Les commentaires sont fermées. 

