MAHAZENGY – FIANARANTSOA: NIREFODREFOTRA NY BASY, JIOLAHY EFATRA LAVON’NY POLISIN’NY FIP    | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/11/2018 



Tsy nifandrenesana ny poa-basy nandritra ny fifampitifirana teo amin’ny polisin’ny Fip sy ireo 
nirongo fitaovam-piadiana mahery vaika tao Fianarantsoa, omaly maraina. Jiolahy efatra indray 
nandritra ny fifampitifirana… 

Avy nanafika tao Ankazobe Ambony Fianarantsoa ireto andian-jiolahy ireto ary nifanehatra tamin’ny 
omaly maraina. Ankoatra ireo jiolahy efatra maty voatifitra, roa hafa kosa azo sambo-belona. 
loharanom-baovao ny polisin’ny Fip momba ny fisian’ireto andian-jiolahy miaraka amin’ny fitaovam-piadiana 
manafika toeram-pivarotana ao amin’io toerana voalaza etsy ambony io. Tonga haingana teny an-toerana 
polisy ka nifanehatra tamin’ireo jiolahy. Raikitra ny fifampitifirana satria tsy nanaiky lembenana 
zalahy. Vokany, lavo nandritra ny fifampitifirana ny efatra raha azo sambo-belona kosa ny roa 
Niroso tamin’ny fisavana ny tranon’ireo jiolahy avy hatrany ny polisy, mbola hita tao an-tranon’izy 
ny ankamaroan’ireo entana halatra avy nangalarin’izy ireo. Nahitana fitaovam-piadiana toy 
basy PA vita gasy, lefona, sabatra sy karazana vy maranitra tany amin’izy ireo nandritra ny fisavan’ny 
Nihorohoro ny mponina teo amin’ny manodidina ny toerana nisy ny fifampitifirana tamin’ireo jiolahy 
tsy nanaiky hatramin’ny farany ireto malaso ireto. Jiolahy raindahiny amin’ny fanafihana mitam-pidiana 
Fianarantsoa ireto lavon’ny polisy ireto, raha ny fampitam-baovao avy amin’ny polisin’ny Fip. 
ireo olona efa nitondra faisana tamin’izy ireo, araka ny fijoroana vavolombelona nataon’izy 
raha ny tatitra voaray avy any an-toerana hatrany. 

Tsy handefitra mihitsy ny polisy… 

Nilaza ary hentitra tanteraka ny kaomandin’ny polisin’ny Fip ao Fianarantsoa nampitandrina 
jiolahy. “Ajanony io fanafihana ataonareo jiolahy io fa izao ny vokany ary tsy handefitra mihitsy 
hoy hatrany ny lehiben’ny polisin’ny Fip ao Fianarantsoa. Hiaro ny vahoaka sy ny fananany ny antom-piasanay 
ka mitandrema ianareo jiolahy, raha ny nambarany. Matetika ahitana trangana fanafihan-jiolahy 
Fianarantsoa. Tsy mikely soroka manoloana izany ny polisy. Ankoatra ireo jiolahy mpanao fanafihana, 
ireo mpanao trafikana taolam-paty koa amin’iny faritra iny. Misy ireo efa tratran’ny polisy ary 
nidoboka am-ponja. 

Mitohy, araka izany, ny fanadihadiana ireo olona voasambotra. Ao anatin’ny fikarohana ireo jiolahy 
ihany koa ny polisy. 





Les commentaires sont fermées. 

