AMBATONDRAZAKA: MAHAZO VAHANA, MANDRAVARAVA NY DAHALO | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/09/2019 

Tsy mandry fahalemanana ny tany, nandrika ny rà tao Andranokobaka, nandroba indray ny dahalo, 
maro no lasa. 

Nidirana an-keriny jiolahy folo lahy ny tokantrano iray ao Antsampanimahazo-Ambatondrazaka, 
alin’ny 15 hifoha 16 septambra teo. « Nahazo vola maromaro tao izy ireo », hoy ny lietnà Rasamidimy, 
ny kaomandin’ny vondron-tobim-pileovan’ny zandary ao Ambatondrazaka, nanome ny vaovao. « Nanohy 
diany nitety tokantrano sy nanao ny asa ratsiny koa ny jiolahy », hoy ny loharanom-baovao ary notifirin’izy 
tamin’izany ny lehilahy niantso vonjy. Fantatra fa nidiran’ireto jiolahy manaraka ny tanànan’Andranokobaka. 
ireo hamoha ny dokotera ny mpiambina ny hopitaly ka lasa nandritra izany ny vola 20 tapitrisa Ia. 



«Vohay fa zandary!…», io ny ambentin-tenin’ireo jiolahy raha nanao ny fanafihana. Fantatra tamin’ny 
fa lasibatry ny dahalo tamin’izany koa ny sefom-pokontany, ity farany izay noteren’izy ireo hamoha 
tokantrano isanisany norobainy. Voalaza fa misy lisitra eny amin’ireto tontakely ireto. 

Nahagaga ny maro ny fihetsik’ireo jiolahy tamin’ny fanafihan’izy ireo ity tokantrano farany 
noho ny tsy nakany na inona na inona. Araka ny loharanom-baovao, nasainy nivoaka ilay rangahy tompon-trano, 
hanome ny omby miisa 16. Nolavin’ireto farany anefa izany ka valin’izany ny tifitra variraraka 
amin’ny andrin’ilay lehilahy. 



« Efa ela ny tsy namelan’ny OMC intsony hisy gadra ampiasaina ivelan’ny fonja », hoy ny Rakotondrasoa 
prefet-n’Ambatondrazaka. Nisy fivoriana nataon’io OMC io ary nandidy fa hasiana « poste fixe 
ao Andranokobaka ka ampiharin’ny mpitandro filaminana, ny ben’ny Tanàna ary ny sefom-pokontany 
amin’ny distrika ny fepetra rehetra. « Angamba tsy hoe faratampony amin’ny tsy fandriampahalemana 
Tsy mateti-pitranga loatra aty ny tahaka io tao Andranokobaka io ka somary nanaitra ny olona », 
hatrany ny prefe-n’Ambatondrazaka. Miantso ny vahoaka ho tony sy ho mailo ary handray andraikitra 
farany ary mitaky ny hametrahana ny andiana mpitandro filaminana ao an-toerana. 



Rarivo & Henintsoa Hani 

Les commentaires sont fermées. 

