FANAFIHANA TAKSIBOROSY : MATY VOATIFITRA NY DGAT AN’NY FARITRA MELAKY | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/04/2016 

Tsy fandriampahalemana! Notafihin’ny jiolahy ny fiara mpitatitra iray, niala tany Tsiroanomandidy 
any Maintirano. Maty voatifitra tamin’izany ny DGAT faritra Melaky sy tovolahy iray teo anilany. 
tao anatin’ny herinandro ity fanafihana ity. 



Taksiborosy iray mampitohy an’ny faritra Bongolava sy Maintirano notafihan-jiolahy, ny asabotsy 
teo, tokony ho tamin’ny 5 ora, ka nahavoatifitra olona roa. Teo amin’ny toerana iray antsoina hoe 
no nisehoan’ny fanafihana. Araka ny fanazavana azo, nitifitra avy hatrany ireo olon-dratsy raha 
nahatazana ny fiara. Nahay niepoka anefa ilay mpamily, izay voalaza fa nokendren’ireo jiolahy, 
ireo mpandeha roa lahy teo akaikiny indray no voan’ny bala. Samy voa teo amin’ny lohany izy ireo, 
maty tsy tra-drano. DGAT (directeur général de l’administration territoriale) ao amin’ny faritra 
ny iray amin’ireo, ary tovolahy mpampandihy ny faharoa. 

Tsy nijanona ny fiara na teo aza izany fa vao maika nirifatra nitsoaka, ary namonjy tany Morafenobe 
hatrany. Namonjy ny zandary avy hatrany ilay taksiborosy, ary hita maty voatifitra teo amin’ny 
ireto mpandeha roa lahy. Nidina tany amin’ilay toerana nitrangan’ny fanafihana ny zandary, ary 
ny fanarahan-dia tany amin’ny tanàna manodidina eo. “Roa lahy no tazan’ny mpamily teo amoron-dalana. 
nitafy bodofotsy izy ireo, ary raha vao nahatazana ny fiara, namoaka basim-borona ary nitifitra 
hatrany”, hoy ny fanazavan’ny zandary. 

Araka ny fantatra ihany koa, mpividy omby tao Tsiroanomandidy no tena nokendren’ireo jiolahy 
fanafihana izao. Tao anaty taksiborosy ireo, saingy tsy naninona fa avotra soa aman-tsara noho 
ezaky ny mpamily. 

Matetika ny fanafihana 

Araka ny fanazavana azo, matetika isehoana fanafihana amin’ny lalam-pirenena avy ao Tsiroanomandidy 
an’i Maintirano iny. Vao herinandro lasa nisehoana fanafihana kamiao mpitati-bokatra iray, 
lavitra ity niseho ny asabotsy lasa teo ity. Voalazan’ny mpampiasa lalana, fa noho ny faharatsian’ity 
ity no anisan’ny mampirongatra ny fanafihana. Eo ihany koa ireo mpividy omby mivezivezy amin’iny 
iny izay mahasarika ny jiolahy. 

Efa nanaovan’ny zandary hetsika “coup d’arrêt” ihany tamin’iny faritra iny tamin’ny taon-dasa, 
ny firongatry ny asan-dahalo amin’ireo faritra roa, Bongolava sy Melaky. Nangingina ny asan-dahalo, 
ity fanafihana fiara ity no tena mahazo vahana. Mitaraina ny olona noho izany, ary miandry izay 
ataon’ny zandary indray. Efa mihatra aman’aina rahateo ny fanafihana. 



Les commentaires sont fermées. 

