AKON’NY FIFIDIANANA: NISEHO IHANY NY OLANA NA NILAMINA AZA NY LATSA-BATO | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/12/2018 

Nisongadina ny olana madinidinika nefa tsy nanakana ny fifidianana izany. Tsy niova firy kosa 
andavanandron’ny olona raha ny teto an-dRenivohitra sy ny manodidina. 

Na teo aza ny fifidianana, hita soritra hatrany fa eo am-panomanana ny fetin’ny Noely sy ny faran’ny 
ny rehetra. Porofon’izany, tsy vitsy ireo niantsena sahady izay ilaina amin’ireo fotoan-dehibe 
ireo, omaly, rehefa avy nifidy. Vokany, nihitsoka ny fifamoivoizan’ny fiara tany amin’ireo tanàna 
manodidina ny Renivohitra, toy ny teny Mahazo sy teny Ivato. Na izany aza, nalalaka sy nigodana 
arabe miakatra aty an-dRenivohitra, rehefa tafavoaka avy ao. 



Nisokatra ny ankamaroany 

Andro tsy iasana nefa nandraisan-karama ny omaly androm-pifidianana. Nisokatra avokoa anefa 
tapak’andro maraina ny toeram-pivarotana satria betsaka koa ireo nanararaotra niantsena. Tsikaritra 
fa na tsy nisokatra tanteraka toy ny isan’andro aza ny toeram-pivarotana sy fisotroan-toaka, 
ireo mpanjifa ihany ny mpivarotra. 



Matoky ny fahendren’ireo kandidà roa 

Tamin’ny 10 ora sy fahefany no tonga nandatsa-bato, tao amin’ny birao 2B ao amin’ny EPP Antsahabe, 
jeneraly Ravelonarivo Jean. Tamin’izany no nanambarany fa matoky tanteraka ny fahendren’ireo 
roa ny tenany ka hanaiky izay ho voka-pifidianana eo. Niantso ny miaramila ihany koa ny tenany hankato 
ho vokatra eo. “Manantena aho fa hilamina i Madagasikara, aorian’ny fifidianana”, hoy izy. 



Tsy ampy ny biletà tokana 

Lany ny biletà tokana, tao amin’ny birao fandatsaham-bato, EPP Ambaniala Itaosy, omaly tokony 
tamin’ny 3 ora hariva. Maro, araka izany, ireo voatery niandry sy tsy afaka nanefa ny adidiny. Raha 
loharanom-baovao voaray, tsy araka ny tokony ho izy ny isan’ny biletà tokana naterina teny an-toerana 
niteraka izao olana izao. Nisy ireo niandry izay vahaolana hatramin’ny ora nikatonan’ny biraom-pifidianana, 
kosa ireo tsy nahandry izany. 



Olona roa tratra nanao hosoka 

Nahitana tsy fanarahan-dalana ihany koa tany Toliara I. Olona roa no nitondra kara-panondro vaovao 
nefa tsy ao anaty lisi-pifidianana ny anarany. Tsy fantany ny mombamomba izany, rehefa natao ny 
Nopetahina lakaoly sy notsindrina fitomboka mena avy aty ivelany ny sary tamin’ireo kara-panondro 
Efa nisy fepetra noraisin’ny tomponandraikitra tamin’ity tranga ity. 

Nangonon’i Vonjy, Tatiana, Torcelin, Mi.Raz, J.C 



Les commentaires sont fermées. 

