KOLIKOLY, FISOLOKIANA, FANAPARITAHANA FITAOVAM-PIADIANA…  : ZANDARY 300 NANAO FANDIKAN-DALÀNA | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/09/2017 

Fandikan-dalàna, tsy fanarahana fitsipi-pifehezana, fanaovana kolikoly, fanapariahana fitaovam-piadiana… 
ny 300 ireo zandary voakasik’izany, araka ny fanazavan’ny Komadin’ny zandarimariam-pirenena, 
Jly Ramiandrisoa Jean De Dieu Daniel. 



“Tao anatin’ny enim-bolana voalohany tamin’ity taona ity, manodidina ny 300 any ho any ireo zandary 
fandikan-dalàna. Izany hoe tsy nesorina tamin’ny asany fa ireo miditra any am-ponja sy voaroaka 
asany. Ny fandikan-dalàna no tena antony lehibe satria misy ireo nandika ny fitsipi-pifehezana 
anivon’ny zandarimariam-pirenena, misy koa ireo nanao fandikan-dalàna amin’ny maha teratany 
azy ka migadra. Aminay rehefa migadra ny zandary dia miala avy hatrany ato anatin’ny zandarimariam-pirenena”, 
ny Kaomandin’ny zandarimariam-pirenena, ny Jly Ramiandrisoa Jean Dieu Daniel, omaly teny amin’ny 
Jly Ratsimandrava nandritra ny fanaovam-beloma ara-miaramila ireo zandary handeha hisotro 


Nohamafisiny hatrany fa tafiditra ao anatin’izany 300 izany ireo tratra nanao kolikoly, ny nanao 
ny fisolokiana ary ny fanaparitahana fitaovam-piadiana. 

Tena manadio tanteraka ny zandary mihitsy, araka izany, ireo tompon’andraikitra ambony eo anivon’ny 
Nidirana lalina ny ady amin’ny kolikoly satria nojerena hatrany anatiny. Izany hoe tsy fanadiovana 
ety ivelany fotsiny fa hatrany ifotony mihitsy “Taloha raha namafa trano, izay hita maso ao an-trano 
no nodiovina fa amin’izao fotoana izao na any ambany farafara na latabatra na ambony lalimoara 
daholo. Tsy ho vita ao anatin’ny iray andro ny ady amin’ny kolikoly. Niaraha-nahita fa tsy nisy 
mihitsy tamin’ity raha ny fanadinam-panjakana hidirana eo anivon’ny sekolin’ny zandarimariam-pirenena 
Ambositra”, hoy hatrany izy. 

Tsy maharaka ny isan’ireo zandary… Nilaza ity manamboninahitra ambony ity fa olona 3 000 fehezina zandary iray eto Madagasikara. 
andafy anefa efa 800 ka hatramin’ny 1 000. Izany hoe mbola lavitra izany ezaka izany. Antony, tsy 
ny tsy fandriampahalemana amin’ny faritra sasany izany, araka ny nambarany. Voafetra koa ny fisandrahaky 
zandary any ambanivohitra ka tsy maharaka. Efa faritra fotsy amin’izao ny any Benenitra, Betioky amin’izao fotoana izao. Misy ny fiaraha-miasa 
amin’ny Dinabe sy ny zandary manao savahao ireo faritra mena amin’ny asan-dahalo. Tsy hoe tsy ahafehezana 
tsy fandriampahalemana ny tsy fahampiana ato amin’ny zandarimariam-pirenena fa ilaina ny fiaraha-mientana 
amin’ny fokonolona rehetra manoloana izay tsy fandriampahalemana izay, araka ny fanazavany 
Tsy araka ny fieritreretan’ny maro azy, araka izany, ny any amin’iny faritra Benenitra sy ny manodidina 
amin’izao fotoana izao noho ny fiaraha-miasa sy ny paikady niarahan’ny zandary amin’ireo mpiray 
any an-toerana. Miisa 23 ireo zandary natao veloma ara-miaramila teny amin’ny Toby Ratsimandrava, omaly. Isan’ireo 
veloma tamin’izany, ny Jly Pily Gilbain, kaomandin’ny zandarimariam-pirenena tamin’ireny 
nafampana teto amin’ny firenena ny taona 2009 ireny. Les commentaires sont fermées. 

Tsy maharaka ny isan’ireo zandary… 

Nilaza ity manamboninahitra ambony ity fa olona 3 000 fehezina zandary iray eto Madagasikara. 
andafy anefa efa 800 ka hatramin’ny 1 000. Izany hoe mbola lavitra izany ezaka izany. Antony, tsy 
ny tsy fandriampahalemana amin’ny faritra sasany izany, araka ny nambarany. Voafetra koa ny fisandrahaky 
zandary any ambanivohitra ka tsy maharaka. 

Efa faritra fotsy amin’izao ny any Benenitra, Betioky amin’izao fotoana izao. Misy ny fiaraha-miasa 
amin’ny Dinabe sy ny zandary manao savahao ireo faritra mena amin’ny asan-dahalo. Tsy hoe tsy ahafehezana 
tsy fandriampahalemana ny tsy fahampiana ato amin’ny zandarimariam-pirenena fa ilaina ny fiaraha-mientana 
amin’ny fokonolona rehetra manoloana izay tsy fandriampahalemana izay, araka ny fanazavany 


Tsy araka ny fieritreretan’ny maro azy, araka izany, ny any amin’iny faritra Benenitra sy ny manodidina 
amin’izao fotoana izao noho ny fiaraha-miasa sy ny paikady niarahan’ny zandary amin’ireo mpiray 
any an-toerana. 

Miisa 23 ireo zandary natao veloma ara-miaramila teny amin’ny Toby Ratsimandrava, omaly. Isan’ireo 
veloma tamin’izany, ny Jly Pily Gilbain, kaomandin’ny zandarimariam-pirenena tamin’ireny 
nafampana teto amin’ny firenena ny taona 2009 ireny. 



Les commentaires sont fermées. 

