TEO IMASON’NY NY MINISITRA SY NY AMBASADAORO : NIFANJEVO INDRAY NY « GROS BRAS » SY NY MPIASAN’NY KAOMININA | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/02/2016 

Tsy mbola nahitam-bahaolana. Raikitra indray ny fifanjevoana teo amin’ny mpiasan’ny kaominina, 
sy ny « gros bras », manohana ny ben’ny Tanànan’i Toamasina, omaly. Niseho izany tamin’ny fandalovan’ny 
tany an-toerana. 

Nanomboka tamin’ny 10 ora maraina ary naharitra ora iray teo ny fifandonan’ny mpiasan’ny kaominina 
ny « gros bras » teo amin’ny lapan’ny Tanànan’i Toamasina, omaly. Nitazam-potsiny ny mpitandro 
na teo aza izany ka niteraka faharatrana mpiasan’ny kaominina roa. Tamin’io fotoana io koa anefa no tokony ho nandray sy nihaona amin’ireo vahiny tonga any an-toerana, 
ny minisitry ny Fiarovana, ny Jly Rakotozafy Dominique sy ny sekreteram-panjakana misahana ny 
ny Jly Paza Didier ary ny ambasadaoron’i Inda, Chandra Ballabh ny ben’ny Tanàna Ratsiraka Elysé. 

Efa an-dalana hihazo ny eny an-toerana, amin’ny alalan’ny fiara maromaro, nialohavan’ny « moto 
izy ireo saingy niverin-dalana avokoa rehefa nahita izany fifanjevoana izany. « Tianay haseho 
tompon’andraikitra isan-tokony eo anivon’ny fanjakana fa tsy mbola milamina ny momba anay mpiasan’ny 
Antony nanaovanay ny hetsika izany », hoy ireo mpiasa mitokona. 

Mitohy ny fitakiana ny karama 

Nanterin’izy ireo fa tsy hitsahatra ny hetsika ary miantso ny mpitondra izy ireo mba hijery ny mpiasan’ny 
« Takianay ny karamanay tsy mbola azo hatramin’izao. Tsy mitombina ny filazana fa efa milamina 
momba anay », hoy ihany izy ireo. 

Tsy nety nihaona amin’ny mpanao gazety kosa ny ben’ny Tanàna, Ratsiraka Elysé fa lasa avy hatrany 
ny fiarany, manoloana izany rehetra izany. 

Midika izany fa tsy mbola nahitana vahaolana ny momba ity resaka karaman’ny mpiasan’ny kaominina 


Tsy vao voalohany ny tahaka izao. Efa niteraka fifanjevoana matetika sy naharatrana mpiasa izany. 
indray, eo ambany mason’ny vahiny sy ny mpitondra ambony no miseho izany rehetra izany. Tsy misy 
ireo mpiasa ? Iza sy aiza avy ireo tompon’andraikitra ? Iza no mahazo tombontsoa amin’izao tsy fivahan’ny 
izao ? 



Les commentaires sont fermées. 

