GADRA NITSOAKA TENY TSIAFAHY  : MATY VOATIFITRY NY POLISY I BONTSINA SY I TANTERAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/03/2018 

Nirefodrefotra ny basy, nandriaka ny rà tetsy amin’ny lalana Marais Masay, omaly tolakandro. 
voatifitry ny polisy ireto roalahy anisan’ireo gadra nandositra ny fonjan’i Tsiafahy , ny volana 
2017. Noloarana tao anaty rano ny fatin’ny iray. 

Maty voatifitry ny polisy tany Marais Masay, omaly tamin’ny 3 ora sy 30 mn raha nikasa hitsoaka teny 
i Bontsina sy i Tanteraka (isan’ireo gadra nitsoaka ny fonjaben’i Tsiafahy). Araka ny fanazavan’ny 
misahana ny heloka bevava, nalaina vao maraina natao sarika am-pandriana tany Ambatolampikely, 
mihazo an’i Manakavaly RN 2 izy roa lahy ireto. Tratra niaraka tamin’izy ireo ny basy PA roa niaraka 
bala. Nentina niakatra ho eny amin’ny polisy misahana ny heloka bevava izy roa lahy ireto. Teny 
nahazo antso avy amin’ny namany ireto jiolahy ireto fa misy fanafihana kasain’izy ireo hatao. 
izy roa lahy fa misy basy Kalachnikov iray any amin’io jiolahy naman’izy ireo io. Nametraka ny vela-pandrika 
hatrany ny polisy taorian’izay amin’ny ahafahana misambotra ity jiolahy namany voalaza fa manana 
Kalachnikov ity. Nifanome fotoana izy ireo fa eny Manjakaray no hifampiandry amin’ity namany 
hanaovana ny drafitra rehetra hahafahana manatontosa ilay fanafihana. Tsy mahafantatra anefa 
jiolahy naman’izy roa lahy ireto fa hoe efa tratran’ny polisy izy roa lahy ireto tamin’io fotoana 
Nitsoaka avy hatrany anefa izy roa lahy ireto nony efa akaiky ho tonga teny Manjakaray. Nanao tifi-danitra 
polisy mba hampijanonana azy roa lahy, saingy tsy nety nijanona izy ireo ka nirefodrefotra avy 
ny basy taorian’izay. Vokany, lavon’ny bala teo amin’ny arabe ny iray raha nitsoraka tao anaty 
Masay kosa ny iray namany. Tratran’ny tifitra variraraka ihany koa ity jiolahy faharoa ity. Voatery 
mpamonjy voina mihitsy ny polisy naka ny fatin’ilay jiolahy iray tao anaty rano. 

“Tsy jiolahy ny havanay…”, hoy ny fianakaviany. 

Nosakanan’ny polisy mialoha mba tsy hisy fiara mivezivezy teny amin’ny lalan’i Marais Masay, 
ny nahafaty ireto jiolahy ireto. Efa voasakana ny fiara rehetra teny Andranobevava mivoaka an’Ankarondrano 
ny avy eny Ankorondrano mihazo an’Ankadibevava. Nanamafy kosa ny fianakaviana teny amin’ny tranom-patin’ny 
HJRA, omaly hariva fa tsy jiolahy izany ireto voatifitra ireto fa nitifititra sy namono olona fahatany 
polisy. Mbola mitohy kosa ny fanadihadiana ataon’ny polisy momba ity raharaha ity. 

Tsiahivina fa isan’ireo gadra nitsoaka ny fonjaben’i Tsiafahy, ny volana oktobra 2017 lasa teo 
voatifitry ny polisy ireto. Nanao tonelina ry zalahy ka tamin’izany no nahafahan’izy ireo nivoaka 
fonja. Nihorohoro tanteraka ny teny Ankorondrano sy ny manodidina, omaly raha nandre ny poa-basy 
nataon’ny polisy tamin’ny fanenjehana ireto jiolahy ireto. 

Soa ihany fa tsy nisy ny olon-tsotra voatifitra, saingy nandalovan’ny bala kosa ny trano lehibe 
fivarotana fiara eny Ankorondrano nandritra ny fifanenjehan’ny polisy sy ireo jiolahy. 



Les commentaires sont fermées. 

