ENIN-DAHY VOASAMBOTRY NY ZANDARY…  : ZANAKA BEN’NY TANÀNA MPANGALATRA TAOLAM-PATY | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/06/2018 

Voasambotry ny zandary, tao Antetezambaro, Toamasina II, ny talata teo ny olona enin-dahy, voarohirirohy 
vaky fasana sy halatra taolam-paty. Araka ny voalazan’ny zandary, zanaka ben’ny Tanàna amina 
ambanivohitra, ao anatin’ny distrika Toamasina II, ny iray amin’ireo. 

Saron’ny zandary avy ao amin’ny sampana fikarohana heloka bevava ao amin’ny toby eo amoron-dranomasina 
afakomaly tamin’ny 5 ora hariva tao Vohibendrana, kaominina ambanivohitra Antetezambaro, distrikan’i 
II, RN 5, ny jiolahy miisa enina niaraka tamin’ny taolam-paty miisa 301 ka taolan-dava avokoa ny 


Araka ny fanazavan’ny kaomandin’ny borigadin’ny zandary, Rajaohasina Délson Andrien, tamin’ny 
fanomezam-baovao avy amin’olon-tsotra no nahafantarana fa misy andian’olona manana taolam-paty 
miisa telo gony ka nahafahana nisambotra ireo mpanao trafikana taolam-paty ireo. Tratran’ny 
teo am-pitadiavana mpividy izy ireo. Nanao ny vela-pandrika avy hatrany ny zandary taorian’ny 
rehetra. Raha ny fanazavan’ny zandary, mody mitondra gonin-tsaribao ireo mpangalatra taolam-paty 
mitovy tsara amin’ny gony misy saribao ny fomba fikarakaran-dry zalahy ny gony misy ireo taolam-paty 
ireo. Mody fonosina ravin-javatra tahaka ny saribao ny vavan’ny gony misy ireo taolam-paty mba 
hamantaran’ny olona hoe taolam-paty ny ao anaty gony. 

Roa lahy mpihady fasana… 

Noraisim-potsiny ireo jiolahy miisa enina taorian’ny vela-pandrika nataon’ny zandary. Isan’ireo 
ny zanaka ben’ny Tanàna ao amin’ny kaominina ambanivohitra distrikan’i Toamasina II sady mbola 
ampy taona rahateo ity ankizilahy ity satria vao 17 taona monja. Mpanera kosa ny telo hafa ary avy 
Mahanoro ry zalahy ireto. Fantatra kosa fa tena tompon’ireo taolam-paty ireo ny jiolahy roa sady 
amin’ny fangadiana fasana nangalarana ireo taolam-paty marobe. 

Nogiazan’ny zandary avy hatrany ireo taolam-paty tratra tany amin’ireto jiolahy ireto. Mitohy 
ny famotorana ireo jiolahy. Nanamafy ny zandary fa tsy mbola nisy fitarainana trangana vaky fasana 
ireo. 

Mirongatra ny halatra taolam-paty ary tsy vao izao fa efa hatry ny ela. Maro ireo mpanao trafika 
tratra tamin’ity halatra taolam-paty, saingy tsy mbola nandrenesam-baovao marina hoe hatao 
ireny taolam-paty ireny sy/na iza ny ambadik’ity raharaha ity. Mijanona amin’ny tombana sy ny 
fotsiny sisa ny an’ny mpanara-baovao ny momba ireny taolam-paty ireny. 



Les commentaires sont fermées. 

