SAIKA ISAN’ANDRO NY FITSARAM-BAHOAKA ETSY SY EROA : NOTAPERIN’NY FOKONOLONA NY AIN’IREO JIOLAHY TELO | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/11/2016 

Ankoatra ny resabe manodidina ny frankofonia, tantara mitohy saika ho isan’andro ny resaka fitsaram-bahoaka. 
ny asabotsy teo indray, jiolahy telo indray no novonoin’ny fokonolona, tao Miarinarivo, Vavatenina. 
misy sivy hafa koa hatao hazalambo. 

Matin’ny fitsaram-bahoaka ny telo tamin’ireo jiolahy miisa 12 tompon’antoka tamin’ny fanafihana 
tao Miarinarivo Vavatenina, ny asabotsy lasa teo. Tsy nipetra-potsiny fa nanao izay ho afany ny 
sy ny mpitandro filaminana nikaroka ireto jiolahy ireto. Araka ny fampitam-baovao voaray avy 
an-toerana, miady amin’ny fahafatesana ilay mpandraharaha niharan’ny fanafihana. Basy calibre 
sy PA no nentin’ireo mpanafika. Lasan’izy ireo tamin’izany ny volabe sy ny volamena tao an-tranon’ilay 
Nandeha ny fikarohana ka nifanehatra tamin’ny mpitandro filaminana sy ny fokonolona ny iray tamin’ireo 
afakomaly tao amin’ny kaominina ambanivohitra Maromitety. Raikitra avy hatrany ny fifampitifirana 
amin’ilay jiolahy sy ny mpitandro filaminana. Voasambotra ihany anefa izy taorian’izay ka tsy 
fokonolona raha tsy tratra. Nentin-ketezerana ireo fokonolona ka niharan’ny fitsaram-bahoaka 
jiolahy. 

Nitohy hatrany ny fikarohana ireo jiolahy manerana ny tanàna ka tratra tao Anjiro amin’iny RN 22, 
km tsy hidirana an’i Vavatenina iny ny jiolahy roa hafa ary tsy namelan’ny fokonolona raha tsy matin’ny 
koa. Manohy ny fikarohana ireo jiolahy tafaporitsaka ny fokonolona sy ny mpitandro filaminana. 

Matahotra ny mpitondra… 

Tsikaritra tato ho ato izay fa mihamirongatra ny fitsaram-bahoaka. Niantomboka tany amin’ny 
izany ary mihamiitatra hatraty an-dRenivohitra. Ireny niaraha-nahita ireny ny nahazo ilay renim-pianakaviana 
fitsaram-bahoaka tany Mananjary fa hoe nanota fady tao amin’ny toerana masina ao Mananjary. Tsy 
tohiny mihitsy ny fanadihadiana iny raharaha nahafatesan’olona iny. Mifanilika andraikitra 
tompon’andraiki-panjakana any an-toerana satria samy tsy mety handray an-tanana ny fanadihadiana 
ny tahotra ireo vahoaka marobe sao iharan’ny fitsaram-bahoaka? Lazaina fa efa nisy ireo olona 
nefa tsy nisy akory izany. 

Fikasana hanao fitsaram-bahoaka koa anefa no nahatonga ilay fanafihana ny tobin’ny zandary izay 
tamin’ny fanimban-javatra tao Mampikony, andro vitsivitsy lasa izay. Nanamafy ny Praiminisitra 
governemanta, Mahafaly Solonandrasana fa efa mandeha ny famotorana iny raharaha iny ka niafara 
fisamborana ireo 40 mahery izay voalaza fa tompon’antoka tamin’izany. Vokatr’izany, lasa mitsoaka 
anaty ala ny mponina noho ny tahotra fisamborana. Mandeha rahateo ny sarika am-pandriana sy ny 


Manoloana izany, mitaky ny fandraisana andraikitra sy fepetra haingana avy amin’ny fanjakana 
ity fitsaram-bahoaka ity ny vaomieram-pirenena misahana ny zon’olombelona. Mbola hanao bemarenina 
ny fanjakana? 



Les commentaires sont fermées. 

