NIDITRA AN-TANETY ANDROANY I… FRANCISCO: DIBO-DRANO NOHO NY ORAM-BATRAVATRA I TOAMASINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/02/2020 

Raha tsy nisy ny fiovana, tafiditra an-tanety ao atsimon’ny distrikan’i Mahanoro aninkeho maraina 
faritra andro ratsy Francisco. Ny alakamisy teo anefa dia efa nampitondra takaitra an’i Toamasina 
ny voka-dratsiny ; dibo-drano noho ny oram-batravatra ny ankamaroan’ny tanàna no sady niaina 
anaty haizina noho ny fahatapahan-jiro. 

Tao anatin’ny iray andro monja dia dibo-drano tanteraka ny tanànan’i Toamasina. Nivatravatra 
orana tao Toamasina, hatry ny alakamisy teo. Nampatahotra ny mponina ny hatevin’ny orana sy ny 
nifofo. Dibo-drano ny faritra iva rehetra ao an-toerana. Voatery natsahatra ny fampianarana, 
tamin’ny toerana maro satria tsy voafehy intsony ny rano mihandrona, sahirana ny mpianatra, dobo 
sekoly sasany. Maro ny fahavoazana na ho an’ny fotodrafitrasa na ara-pitaovana. Nisy ny tetezana 
izay mihazo ny Hopitalibe. Nisy ireo olona tratran’ny orambe tampoka teny an-dalana ka safotra 
mihitsy noho ny hatsiaka…Niteraka fahatahorana sy fitaintainana teo amin’ny mponina iny orambe 
iny. 

Nifanidran-dalana tamin’ izay ora-mikija niteraka ranobe izay ihany koa ny haizina nateraky 
fahatapahan-jiro. Ny alakamisy tontolo andro sy tontolo alina no tsy nandeha ny jiro tao an-toerana. 
i Toamasina. Anisan’ny niaina tamin’ny haizina ny fokontanin’Ampasimazava, tsy nisy afa-nadeha 
fahitalavitra rehetra, raha tsy hilaza afa-tsy ny orinasan-tserasera roa izay tratran’ny fahasimban’ny 
noho ny fahatapahan’ny herinaratra. 

Mbola hikija ny orana ao Toamasina 

Omaly hariva, tany amin’ny 78 km atsinanan’i Vatomandry no misy ny foiben’ilay andian-drahona 
orana navelan’ilay rivodoza Francisco. Mitondra rivotra 55 km isan’ora miaraka amin’ny tafiotra 
ny 75 km isan’ora ity andro ratsy ity. 

Mikisaka mianatsimo somary atsimo andrefana ny diany ka mahafaka 9 km isan’ora ny hafainganam-pandeha 
tena miadana tokoa. 

Raha ny vinavinan’ny mpamantatra ny toetry ny andro, hiditra an-tanety ao atsimon’ny distrikan’i 
izy, anio asabotsy ary tsy hiova firy ny heriny. 

Tsy misy ny filazana mikasika ny rivodoza satria tsy ahina ho feno ny fepetra mikasika izany. 

Mila mitandrina ny mponina voakasiky ny filazana amin’ny fahabetsahan’ny rotsak’orana satria 
arahina tafiotra mahatratra 70 km isan’ora izany amin’ny fotoana hidirany an-tanety, androany. 

Fampitandremana miloko mena ho an’i Brickaville, Vatomandry, Mahanoro ary Nosy Varika Filazana miloko mavo ho an’i Mananjary, Manakara, Vohipeno, Ifanadiana, Ikongo, Manampotsy, 
Mangoro Filazana miloko maitso kosa ho an’Ambatondrazaka, Manjakandriana, Antananarivo Avaradrano, 
Renivohitra, Antananarivo Atsimondrano, Andramasina, Ambatolampy, Antanifotsy, Antsirabe 
Fandriana, Ambositra, Manandriana. 

Tsy tokony hiandriaka intsony ireo mpampiasa ranomasina eo anelanelan’i Fenoarivo Atsinanana 
Manakara. Mila manaraka tsara ny toromarika omen’ireo manam-pahefana koa ny mponina rehetra 
ny fahabetsahan’ny rotsak’orana. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















