FANAMBOARANA BAOMBA ARTIZANALY  : OLONA SIVY NAIDITRA ENY TSIAFAHY, VEHIVAVY IRAY ENY ANTANIMORA | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/07/2016 

Olona 10 natolotra ny fampanoavana noho ny fahatrarana fitaovana fanapoahana vato, ka ny sivy 
naiditra am-ponja vonjimaika eny Tsiafahy, ary vehivavy iray eny Antanimora. 

Araka ny vavao avy amin’ny polisim-pirenena, anton’izao ny fahitana fitaovana maro nahafahana 
baomba artizanaly, tany amin’izy ireo. 

Taorian’ny fanangonam-baovao nataon’ny polisy misahana ny heloka bevava eny Anosy, fantatra 
misy olona mivarotra fitaovana mampiahiahy eny amin’ny faritra Ambolokandrina. Ny alakamisy 
jolay 2016 vao mangirandratsy, nidina teny an-toerana ny polisy ka olona miisa enina no voasambotra, 
vehivavy ny iray. Tratra teny amin’izy ireo ny « détonateur éléctrique » mahery vaika enina, izay 
nitohy tamin’ny “fil éléctrique” lavabe. 

Voalaza fa avy any Ivato ny niavian’ireto fitaovana ireto ka nitohy teny ny fikarohana. Lehilahy 
no voasambotra ka nandritra ny fisavana ny tranony, nahitana “détonateur” enina hafa ihany koa 
« capsule de protection » miisa 16 sy kesika vita amin’ny hazo nitahirizana ireo fitaovana ary vovoka 
porous prills ammonium nitrate » (PPAN) milanja eo amin’ny 300 grama eo ho eo, ary gony iray nisy 
vovoka “nitrate” ireo. 

Araka ny fanadihadiana nataon’ny polisy, fitaovana fampiasa amin’ny famakiana vato ireo “détonateur” 
vovoka nitrate ireo, saingy tratra teny am-pelatanan’olon-tsotra. 

Nitohy tamina orinasa iray mpamaky vato, izay voalaza fa tompon’ireo fitaovana ireo ny fanadihadiana, 
olona telo niatrika ny famotorana tamin’izany. Nanaovana fanadihadiana tamin’ny fomba nivoahan’ireo 
mahery vaika ireo tao amin’ilay orinasa ireo olona ireo. Rehefa natao ny « expertise » momba ireo 
ireo, voalaza fa mahafeno ny fepetra ahafahana manamboatra baomba artizanaly na « engin explosif 
izay tena mahery vaika tokoa ireo. Tsy nambaran’ny polisy kosa anefa raha mety hisy hifandraisany 
baomba nipoaka teny Mahamasina ireto na nikasana hanaovana zavatra hafa mihitsy. 



Les commentaires sont fermées. 

