BOMBA ARTIZANALY NOSESEFANA «BILLES» ILAY NAPOAKA  : MATY OMALY ILAY ZAZA VAO 14 VOLANA ANISAN’IREO NARATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/06/2016 

Nitombo iray indray ny isan’ireo namoy ny ainy tamin’ilay fipoahana baomba tetsy Mahamasina, 
harivan’ny 26 jona teo. Fantatra fa namoy ny ainy, omaly hariva, ny zandriny indrindra tamin’ireo 
naratra, dia zazakely vao 14 volana monja. 



Tafakatra telo, araka izany, ireo namoy ny ainy tamin’iny zava-doza nitranga tetsy Mahamasina, 
harivan’ny 26 jona teo, iny. Ankoatra ireo tovolahy roa lahy, Randriamboavonjy Avotriniaina 
18 taona, monina eny Anosibe Mandrangobato II, sy Rakotonirina Tovoniala Patrick, 16 taona, monina 
Andraisoro, izay samy namoy ny ainy ny harivan’ilay fipoahana mantsy, izao niampy ny fahalasanan’ity 
anisan’ny zandriny indrindra tamin’ireo 91 naratra, ity. 

Omaly ihany, nanaovana fandidiana ny dimy, ary valo kosa no arahi-maso akaiky noho ny ratra mafy 
azy ireo. Heverina fa anisan’ireo valo narahi-maso akaiky ireo ity zazakely namoy ny ainy, omaly 
ity. 

Baomba artizanaly, nosesefana «billes» ilay nisy nanipy ka nahatonga ny fatiolona sy naratra 
tetsy Mahamasina ny harivan’ny 26 jona lasa teo, raha ny fanadihadiana maimaika nataon’ny mpitandro 
ary notaterina nandritra ny filankevitry ny governemanta manokana, omaly. Voalazan’io tatitra 
ihany koa fa, hita teny an-toerana, taorian’ny fipoahana, ny singa iray (fourchette) nanapoahana 
grenady io, ary efa voakosoka ny laharany mba tsy hahafantarana ny fiaviany. Heloka bevava (acte 
efa voaomana mialoha (préméditée) moa no nisokajian’ny fitondrana iny zava-nitranga, izay lazain’izy 
fa « tsy azo ekena », iny. 

Nohenoina sy nosavaina trano… 24 ora taorian’iny asa fampihorohoroana nahatsiravina tetsy Mahamasina iny, mbola tsy nisy mangirana 
fanadihadiana sy famotorana ataon’ny mpitandro filaminana. Fanadihadiana sy famotorana iarahan’ny 
ao amin’ny zandarimaria sy ny polisim-pirenena. Na izany aza, fantatra fa nohenoin’ny mpanao 
omaly, ny sasany tamin’ireo naratra izay efa afaka miteny mba hahazoam-baovao hiaingana amin’ny 
Nisy aza no nanaovana fisavana mihitsy tany an-tranony, toy izay natao tamin’iray amin’ireo namoy 
ainy teny Andraisoro. Ilay iray kosa mbola tsy nisy naka ny razana eny amin’ny tranompaty HJRA hatramin’ny 
nanoratanay. Inona ny mety anton’izany ? Tsy mbola nisy ihany koa ny voasambotra tamin’ity fipoahana teny Mahamasina ity, raha ny fanazavana 
amin’ny mpitandro filaminana. Miantso izay mety manana vaovao manodidina azy ity aza izy ireo 
izany mba hampandrosoana haingana ny famotorana. Ireo olona nahatrarana ilay grenady lakrimozenina 
nikasa hitoraka Cocktail Molotov ihany izany izao no efa voasambotra. Asa raha misy ifandraisany 
olona ireo sy ny nahavanona ity loza ity. Les commentaires sont fermées. 

Nohenoina sy nosavaina trano… 

24 ora taorian’iny asa fampihorohoroana nahatsiravina tetsy Mahamasina iny, mbola tsy nisy mangirana 
fanadihadiana sy famotorana ataon’ny mpitandro filaminana. Fanadihadiana sy famotorana iarahan’ny 
ao amin’ny zandarimaria sy ny polisim-pirenena. Na izany aza, fantatra fa nohenoin’ny mpanao 
omaly, ny sasany tamin’ireo naratra izay efa afaka miteny mba hahazoam-baovao hiaingana amin’ny 
Nisy aza no nanaovana fisavana mihitsy tany an-tranony, toy izay natao tamin’iray amin’ireo namoy 
ainy teny Andraisoro. Ilay iray kosa mbola tsy nisy naka ny razana eny amin’ny tranompaty HJRA hatramin’ny 
nanoratanay. Inona ny mety anton’izany ? 

Tsy mbola nisy ihany koa ny voasambotra tamin’ity fipoahana teny Mahamasina ity, raha ny fanazavana 
amin’ny mpitandro filaminana. Miantso izay mety manana vaovao manodidina azy ity aza izy ireo 
izany mba hampandrosoana haingana ny famotorana. Ireo olona nahatrarana ilay grenady lakrimozenina 
nikasa hitoraka Cocktail Molotov ihany izany izao no efa voasambotra. Asa raha misy ifandraisany 
olona ireo sy ny nahavanona ity loza ity. 





Les commentaires sont fermées. 

