FIARAHA-MIASA AMIN’NY ONG DSF  : AZO AMPITONIANA AMIN’NY FITAOVANA MANOKANA NY FANAINTAINANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/06/2018 

Amin’izao fotoana izao, misy fomba roa azo hanafoanana na hanalefahana ny fanaintainana miseho 
vatan’ny olona rehefa tsy salama. Manana toeram-pandraisana ny aretina manaintaina ny hopitaly 
eo anivon’ny foibe nasionaly miady amin’ny fanaintainana (CNLD), araka ny fanazavan’ny mpitantana 
foibe nasionaly eto an-dRenivohitra, Rasoanambininjanahary Tianarivo, omaly teny Anosy. Ahitana 
toy izany koa any amin’ny Hopitalibe ao Toamasina sy ny hopitaly Androva ao Mahajanga. Azo alana 
fampiasana fanafody ny fanaintainana indrindra ho an’ny aretina homamiadana, aretina mpahazo 
hazondamosina, ny tsimokaretina VIH/Sida… 

Eo koa ny fitsaboana ny fanaintainana tsy mampiasa fanafody fa misafidy ny fitaovana « neuro stimulation 
trans-cutané » mampitony izany. Tapahina amin’ny fametrahana ity fitaovana ity amin’ny vatana 
fanaintainana ka mpitsabo ihany no manana fahaizana hikirakira azy. Azo ampiasaina amin’ny aretina 
ny fitaovana ka ora iray ny faharetany hatao intelo isan-kerinandro. Amin’izao fotoana izao, 
ny fitaovana ampiasain’ny foibe eto Antananarivo vokatry ny fiaraha-miasa amin’ny ONG Douleurs 
frontiers (DSF) nanomboka ny taona 2015. “Mahatratra 15 ka hatramin’ny 30 ny marary manaraka fitsaboana 
amin’ny foibe ka zaza 5 taona ny zandriny indrindra”, hoy ny mpiandraikitra ny fitsaboana, Randriamisaina 
Maimaimpoana ny fitsaboana fa tsy maintsy manatona ny foibe ireo mila fikarakarana. 

300 euros ny vidin’ilay fitaovana 

Mahatratra 300 euros ny vidin’ity fitaovana fampitoniana ny fanaintainana ity ary mbola hafarana 
ivelany fa tsy misy eto Madagasikara. Ankoatra ny fametrahana ity fitaovana ity amin’ny vatana, 
iray hafa koa ny “hypnoanalgésie” manodina ny sain’ny marary tsy hifantoka amin’ny fanaintainana 
hitodika amin’ny tontolo hafa mahafinaritra. 5 mn ka hatramin’ny 30 mn ny faharetan’ny fandraisana. 
fomba roa ireo ny fampihenana ny fanafody ampiasaina hanalefahana ny fanaintainana amin’ny vatan’ny 


26 ny mpitsabo manokana 

Andiany roa ahitana mpitsabo manokana 26 no efa nivoaka teny amin’ny fakiolten’ny fianarana ho 
(oniversiten’Antananarivo) ka mahafehy ny fandraisana an-tanana ny fanaintainana sy ny fitsaboana 
Mbola manohana ny fanofanana koa ny ONG DSF. 10 taona ny fiaraha-miasan’ny ONG sy ny minisiteran’ny 
nanomboka ny taona 2009. 



Les commentaires sont fermées. 

