AORIAN’NY AMIN’NY ALAROBIA IZAO… : MANASA TANANA NY VAHOAKAN’I SOAMAHAMANINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/09/2016 

Ankoatra ny nanomezana fe-potoana herinandro ny fitondrana, mbola nanantitra koa ireo solontenan’ny 
Soamahamanina fa miala tanteraka izy ireo amin’ny mety hitranga. 



« Tsy tokony hisy Sinoa mitrandraka volamena intsony ao Soamahamanina, aorian’ny amin’ny alarobia 
Tsy ho tompon’andraikitra sy tompon’antoka amin’ny mety hiseho intsony ny vahoaka aorian’io… 
hoy ny solontenan’ny vahoakan’i Soamahamanina sy ny avy amin’ny fikambanana Vona tarihin’i Robinson 
tetsy Mahamasina, omaly. Notsiahivin’izy ireo fa efa nandefasana taratasy ny filoham-pirenena 
efa nilaza koa fa henony sy hitany ny fitarainan’ny vahoaka ka niandry izany izy ireo. « Misy fetrany 
ny fiandrasana ka nanomezanay fe-potoana ny fitondrana, herinandro mba handray andraikitra… 
nenina izao ataonay izao amin’ny hanafoanana tanteraka ny fahazoan-dalana hitrandrahana harena 
tany ato amin’ny kaominin’i Soamahamanina sy ny faritra Itasy. Takinay koa ny hanalana tsy misy 
andro io orinasa io eto… », hoy ihany izy ireo. Efa natsangana rahateo ny birao handrindra sy handamina 
hetsika raha mbola miziriziry ny mpitondra. Hifamotoana ny vahoaka ny ampitson’io fe-potoana 
ka ho hita eo ny hatao raha manampin-tsofina ny fitondrana, araka ny nambaran’izy ireo. 

Ankoatra izany, nanao antso avo amin’ireo faritra rehetra misy harena an-kibon’ny tany bodoin’ny 
koa izy ireo mba hiray feo amin’ny vahoakan’i Soamahamanina amin’izao fitakiana izao. 

Voahitsakitsaka ny zo aman-kasina Notsiahivin’izy ireo fa anton’izao fanambarana izao ny fahitana fa misy ny fanitsakitsahana 
zo aman-kasina maha olona sy ho fitandrovana ny tontolo iainana ary ny fitiavana ny tanindrazana 
ny hoavin’ny taranaka. Tsiahivina fa nanao diabe nanaraka ny lalana mamakivaky ny tanàna izy ireo ny andron’ny tsena, 
alakamisy teo. Tsy nisy ny sakana nataon’ny Emmo/Reg, niatrana tamin’ny fiara 4×4 miisa efatra. 
alalana rahateo ny hetsika natao. Na izany aza, niatrana eo anoloan’ny biraon’ny orinasa sinoa, 
Mines, ireo mpitandro filaminana ireo. « Efa noraisina ny fepetra rehetra raha toa miseho ny fihoaram-pefy 
hoy ny Kly Randrianantenaina Honoré kaomandin’ny vondron-tobim-paritry ny zandary any Itasy 
nitarika ny Emmo/ Reg any an-toerana. Tsy nisy rahateo ny fihantsiana avy amin ireo mponina nanao 
hetsika. Araka izany, andrasana ny amin’ny herinandro. Les commentaires sont fermées. 

Voahitsakitsaka ny zo aman-kasina 

Notsiahivin’izy ireo fa anton’izao fanambarana izao ny fahitana fa misy ny fanitsakitsahana 
zo aman-kasina maha olona sy ho fitandrovana ny tontolo iainana ary ny fitiavana ny tanindrazana 
ny hoavin’ny taranaka. 

Tsiahivina fa nanao diabe nanaraka ny lalana mamakivaky ny tanàna izy ireo ny andron’ny tsena, 
alakamisy teo. Tsy nisy ny sakana nataon’ny Emmo/Reg, niatrana tamin’ny fiara 4×4 miisa efatra. 
alalana rahateo ny hetsika natao. Na izany aza, niatrana eo anoloan’ny biraon’ny orinasa sinoa, 
Mines, ireo mpitandro filaminana ireo. « Efa noraisina ny fepetra rehetra raha toa miseho ny fihoaram-pefy 
hoy ny Kly Randrianantenaina Honoré kaomandin’ny vondron-tobim-paritry ny zandary any Itasy 
nitarika ny Emmo/ Reg any an-toerana. Tsy nisy rahateo ny fihantsiana avy amin ireo mponina nanao 
hetsika. 

Araka izany, andrasana ny amin’ny herinandro. 



Les commentaires sont fermées. 

