CEG ANDASIBE : MIVERINA INDRAY NY RESAKA SATANIKA… | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/01/2018 

“Satanika izahay, ary maromaro izahay no miaraka ka tsy maintsy ho azonay ny fitondrana amin’ity 
ity”. Toy izany ny rediredin’ireo ankizivavy nihetsika ambalavelona tao amin’ny CEG Andasibe, 


Nahitana mpianatra roa vavy nihetsika aretina ambalavelona indray tany amin’ny CEG Andasibe, 
Tsy iray kilasy izy ireo saingy nitovy ny fisehoan’aretina. Kilasy 5ème ny iray ary kilasy 3ème 
iray. Safotra tao anatin’ny minisitra vitsy ary lasa nanao krizy matanjaka be indray avy eo. 

Sady nirediredy izy ireo nilaza fa “satanika izahay ka tsy maintsy ho azonay ny fitondrana amin’ny 
Ny iray nilaza fa “mbola haka namana marobe izahay hanaraka anay”. Taorian’izay, nitsoaka ary 
varavarankely ilay mpianatra mihetsika aretina iray ka tafavoaka ny tokontanin-tsekoly. Tratra 
anefa izy rehefa nifanenjehana. 

Olona efa-dahy no efa mifampitolona aminy tsy hitroatra saingy tsy nahavoatazona azy velively 
ny tanjany. 

Aretina tsy fahita ity aretina ity raha ny filazan’ny mpampianatra tao an-tsekoly. Niantso ny 
filaminana avy hatrany ny talen-tsekoly Randrianoelina Jean Gabriel handamina satria sahirana 
tamin’ny fitazomana azy roa vavy. 

Nantsoina ihany koa ireo mpitondra fivavahana tao an-toerana hanao ny asa fanesorana demony tamin’izy 
Tony ny krizy sy ny tabataba nataon’izy roa vavy rehefa nanao ny asany ireo mpitondra fivavahana. 

Vao tamin’ny herinandro teo no nisy ankizivavy fito tao amin’ny CEG Ankotrabe, Cisco Fenoarivo 
ambalavelona. Fiasan’ny mpitondra fivavahana ihany koa no nampitony ny krizin’izy ireo. 

Manomboka miseho matetika indray ity tranga ity tato ho ato. Naneho ny heviny moa ireo ray aman-dreny 
ny vaovao fa samy matahotra avokoa, indrindra ireo manan-janaka vavy. 

Ny sasany koa naneho hevitra sy niampanga fa mitana ody ny ray aman-drenin’ireny ankizy ireny matoa 
aretin-dratsy toy izany ny zanany. 

Miverina ny teny hoe “satanika” 

Nanaitra ny mpanara-baovao indrindra koa ny fiverenan’ny teny hoe “satanika”. Efa nisy fotoana 
io teny io ary nahitana porofo fa misy ireo andiana tanora voageja tao anatin’izay ekipan’ny satanika 


Niteraka ahiahy teo amin’ny ray aman-dreny indrindra ny teto Antananarivo ny fisian’io vondron’ny 
io tamin’izany ka izao miverina mivoaka ny vavan’ireo ankizy nihetsika ambalavelona ireo indray. 

Samy mametra-panontaniana ny rehetra ny antony mahatonga ity aretina ity sy ny mety ho fifandraisany 
amin’ny ketrika maloto ataon’ireo mpanao politika amin’ny fifidianana hisesy manomboka amin’ity 
ity. 



Les commentaires sont fermées. 

