TSY FANDRIAMPAHALEMANA AO TOAMASINA : POLISY 25 LAHY HISAMBOTRA SY HANAO FAMOTORANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/08/2016 

Noho ny tsy fandriampahalemana mirongatra dia mirongatra any Toamasina, tato ho ato, tonga any 
mihitsy ny minisitry ny filaminam-bahoaka, ny alahady lasa teo. Tsy tonga tanam-polo fa nitondra 
polisy avy aty Antananarivo, mahatratra 25 lahy, hoe hisambotra sy hanao famotorana. 

Tonga tany Toamasina ny alahady tolakandro, ny minisitry ny Filaminam-bahoaka ary nitafa tamin’ 
polisy izay eo ambany fibakoany amin’ny fametrahana ny fandriampahalemana. Tsy vitan’ izay, 
ny loharanom-baovao voaangona avy eo anivon’ny polisy ihany, fa nitondra vatana polisy miisa 
lahy avy aty Antananarivo izy ka ny 20 amin’ ireo hanatanteraka fisamborana, raha hanao famotorana 
ny dimy hafa. 

Nandritra ny fihaonan’ny minisitra tamin’ireo polisy tany Toamasina no nilazany fa hapetraka 
fanatevenana ny asa fandriampahalemana ka izay ny nitondrany ireo manam-pahaizana manokana 
ady amin’ny jiolahy, hanampy ny efa misy any an-toerana amin’ny fitandroana ny filaminam-bahoaka 
fialan-tsasatra izao. 

Misy noho izany ny fanamafisana ny fisavana sy fanaraha-maso atao na andro na alina manerana ny 
hiarahan’ireto iraka manokana sy ireo polisy miasa any Toamasina. Anisan’ny tranga niseho, tato ho ato, rahateo ny vonoan’olona feno habibiana ataon’ireo andian-jiolahy 
Nohamafisin’ny minisitry ny Filaminam-bahoaka ihany koa tamin’ireto polisy fa mila manentana ny mpiara-monina amin’ny fiaraha-miasa mba hahazoana vokatra 
ireo. Tsy maintsy hatevenina ny fifandraisana amin’ireo filoham-pokontany sy ny andrimasom-pokonolona, 
mahita ifotony ny tsy filaminana sy ireo andian-jiolahy miafina eny anivon’ireo fokontany misy azy ireo. Mahafaly ny hafa, kanefa mampanahy ny mponina sasany ny fahitana ireto polisy mivezivezy manerana 
tanàna, ny amin’ny mety hisian’ny fahadisoana ataon’ny mpitandro filaminana, raha sanatria 
tsy jiolahy no ho matin’izy ireo. Matetika, tsy maintsy misy foana ny aina latsaka amin’ny hetsika 
izao. “Indraindray, mety ho ny tsy manan-tsiny ireny”, hoy ny olona sasany. 



Na eo aza izany fanahian’ny sasany izany, miandry ny vokatr’ity hetsika ity ny rehetra. I Toamasina, 
malaza ratsy amin’ny asan-jiolahy efa ho isan’andro tao anatin’ny taona maro izay. Tany an-toerana 
tena nisian’ny kidnapping be indrindra, ny taona 2009 noho mankaty. Nisy tamin’ireo ny efa nahitam-bokany 
tratra ny jiolahy, avotra ny takalon’aina. Tao ny namoy ny ainy, ary mijanona ho misitery, hatramin’izao, 
fanadihadiana lalina momba izany. 

Anisan’ny nitrangana fitsaram-bahoaka matetika ihany koa, tato ho ato, any an-toerana. Manaporofo 
fahatokisana mpitandro filaminana ny fisian’izany. Matetika, atsipy any amin’ny fitsarana 
olana amin’ny filazana fa avotsor’ireo mora foana izay jiolahy tratra ka lasa mpamerin-keloka. 
ny olona ka miafara amin’ny fitsaram-bahoaka. Mifamahofaho eo ny raharaha. Tonga ny polisy mampandry 
manahy ny sasany sao izy ireo indray no hifoterany. Mirongatra ny asan-jiolahy, na manome tsiny 
filaminana ny olona, na manao fitsaram-bahoaka. Inona ihany ary izany ny tena mety hampilamin-tsaina 
mponina? 





Les commentaires sont fermées. 

