BERAKETA  : NAMONO TENA ILAY ZANDARY NITIFITRA NY NAMANY ROA LAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/03/2018 

Zandary roa no indray lavon’ny balan’ny namany ihany tao Beraketra, distrikan’i Bekily, faritra 
afakomaly hariva. Nitifi-tena kosa ilay zandary nahafaty azy roa lahy ireo ka naratra mafy ary 
miady amin’ny fahafatesana… 

Fotoana nifanomezan’ny tompon’andraikitra maro ao amin’ny faritra Androy io andro io tao Beraketa 
ny lanonana fanaovana velirano ho fiaraha-miasa ny rehetra hiadiana amin’ny asan-dahalo ka nahatratra 
600 ireo vatan-dehilahy nanao io veliarno io nanomboka tamin’ny 10 ora maraina mandra-pahariva 
andro. Nanatrika izany lanonana izany ireo manam-pahefana marobe ao an-toerana. Nanao ny fandrindrana 
lamina kosa ireo zandary ao an-toerana nampian’ireo zandary maromaro avy amin’ny toby rehetra 


Tsy fantatra anefa izay nahazo ny GP2 Botralahy Nanentaina Stelos Asirafy (Groupement Androy) 
nivatravatra tamin’ny tompon’ny toeram-pisakafoana iray izay nolazainy fa nanala baraka azy. 
nanelanelana ny zandary iray G2C Narcisse (GAPJ Groupement Androy) mbola teo am-pihinanana tao 
tamin’ny zandary hafa vitsivitsy nandamina azy. Arakaraka ny nandaminana azy anefa no vao mainka 
ny hatezerany ka nanapoahany basy tao anatin’io trano io. Rehefa avy nidona tamin’ny rindrina 
bala, nivily lalana ka niantefa tamin’ny GST Rasolonarivo Andriantsitohaina Jean Ferlin (Brigade 
ary nahafaty azy. Taitra tamin’izany ny rehetra ka namonjy nivoaka ary ny G2C Narcisse kosa niezaka 
ity zandary tsy tompon’ny tenany ity ka nisintona ny basy teny aminy. Nipoaka noho izany fifampisintonana 
anefa io basiny io ka nahavoa ny G2C Narcisse ka maty tsy tra-drano koa izy. 

Taitra ny rehetra ka namonjy haingana teo amin’io toerana nitrangan’io toe-javatra io ireo zandary 
notarihin’ny kaomandin’ny vondron-tobim-pileovana Androy. Niditra tao amin’io trano nisian’ny 
io izy ireo ka tamin’izany indrindra no nandrenesana poa-basy indray satria nitifi-tena ny GP2C 
Nantenaina. Naratra mafy ity farany ary tsy nahatsiaro tena. Nanokatra fanadihadiana momba ity 
ity ny sampana mpanampy amin’ny fikarohana heloka bevava (GAPJ) Androy. 



Les commentaires sont fermées. 

