IKONGO : HITA AVOKOA NY FATIN’IREO MPITANDRO FILAMINANA 9 TRA-DOZA | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/12/2017 

Omaly vao hita avokoa ny razan’ireo mpitandro filaminana sivy nokarohina nandritra ny andro vitsy. 
iray aza, efa omaly hariva vao hita. Toy izany koa ireo fitaovam-piadiana rehetra nampiasain’izy 


Hita omaly avokoa ireo razan’ireo sivy lahy, tafika enina; polisy roa ary zandary iray, izay latsaka 
anatin’ny reniranon’Agnila noho ny fivarinan’ny kamiao nitatitra azy ireo raha saika hanao iraka 
ny Tanànan’Ikongo ny 16 desambra teo, tamin’ny 1ora sy sasany antoandro teo izy ireo. Ny vatana 
an’itompokolahy G1C Raharijaona Wilfried niasa tao amin’ny Brigade Mananjary, no hita farany, 
hariva, tamin’ny 4 ora sy 15 minitra. Hita avokoa ireo fitaovam-piadiana tany amin’izy ireo. “Nanao ny fikarohana haingana dia haingana tamin’io fotoana io ireo mpitandro filaminana namany 
mponina izay tonga maro be, ka tamin’ny 11 ora maraina no hita ny razana 3”, hoy ny zandary. Nitohy ny fikarohana ary nandefa “spécialiste” avy ao amin’ny « Corps de protection civile” izay 
amin’ny tafika malagasy ny tompon’andraiki-panjakana, ka omaly no hita avokoa ireo niharan-doza 
efa ny vatana mangatsiakan’izy sivy mirahalahy no tratra. « Nisy ny efa lasa hatrany amin’ny 4 km no nahitana azy ary hita avokoa ny fitaovam-piadiana izay 
tao nandritra ny nisehoan’ny loza”, hoy ny fanazavana. « Ny fianakaviam-ben’ny zandarimariam-pirenena, maneho hatrany ny fiaraha-miory amin’ny fianakavian’ireo 
ny ainy ary manantitra ny fisaorana eram-po eran-tsaina tamin’ny fihetsika tena malagasy sy feno 
nasehon’ireo mponina any Ikongo, indrindra indrindra moa ireo avy eo amin’ny kaominina Ambinanitromby 
fanomezan-tanana nentin’izy ireo tsy antoandro tsy alina, tsy nahalala sasatra nanampy ireo 
filaminana ireo ka hahafahana mbola manana farany azy sivy mirahalahy”, hoy ny zandary. 



– Adjudant ANDRIAMAPANA Joseph RM2 Fianar – Sergent Chef RASOLONJATOVO Jean Damien RM2 Fianar – Soldat de 1°cl: RAFANOMEZANTSOA Faly Albert RM2 Fianar – Soladat de 1°cl RATOLOJANAHARY Sedinas, RM2 Fianar – Soldat de 2°cl RAFOLONOMEMBAZANY Saphibien, RM2 Fianar – Soldat de 2° cl; ANDRIANIRINA Hervé Augustin, RM2 Fianar 

Zandarimariam-pirenena: – G1C RAHARIJAONA Jean Wilfried, Brigade Mananjary 

Les commentaires sont fermées. 

