TRAFIKANA ANDRAMENA…  : MANAMBONINAHITRA AMBONY ZANDARY SY OLOM-PANJAKANA … VOAROHIROHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/09/2016 

Rava vokatry ny fanadihadiana nataon’ny Rantsan’ny Bianco any Toliary ny tambajotra matanjaka 
trafikana andramena, ahitana manamboninahitra ambony avy ao amin’ny zandarimariam-pirenena, 
douane… 

Araka ny fanadihadiana natao, niakatra ao amin’ny fitsarana ambaratonga voalohany any Toliara, 
herinandro lasa teo, ny “Raharaha trafika andramena”, maha voarohirohy olona ambony miisa 24. 
inspekteran’ny ladoany iray, manamboninahitra ambony ao amin’ny zandrarimaria, tompon’andraikitra 
ao amin’ny minisiteran’ny Tontolo iainana sy ny ala, mpitatitra sy mpandraharaha ara-toekarena, 
teratany aziatika ny iray. 

Rava, araka izany, ity tambajotra matanjaka ahitana atidoha na trondro vaventy ity, araka ny fanadihadiana 
sampana Bianco any Toliara. Votoatin’ady anenjehana azy ireo ny fanamparam-pahefana, fampiasana 
hosoka ary fandikàna lalàna mifehy ny hazo sy ny ala. 

Tao anaty kaontenera 12 

Raha zohina ny tantara, nahazo loharanom-baovao ny sampan Bianco Toliara amin’ny fanondranana 
ara-dalàna hazo sarobidy tao anaty kaontenera 12, niaraha-nitsikomba tamin’ny tompon’andraikitra 
any an-toerana. Nisy fidinana ifotony nataon’ny fitantanana foiben’ny haban-tseranana niaraka 
sampandraharaham-paritry ny Ala sy ny tontolo iainana. Raha ny tokony ho izy, efa eo ambany fanaraha-mason’ny 
manokana iraisan’ny minisitera ireo hazo ireo tarihin’ny eny anivon’ny primatiora. 

Fitsarana tsy mitanila 

Maro ny raharaha trafika hazo sarobidy, indrindra ny andramena, nandalo raharaham-pitsarana. 
mbola nisy voasazy hatramin’izao ny tena atidoha, na misy voatonona ihany aza ny anaran’ny sasany. 
ny famaizana tena izy ny vahoaka, mba tsy hisian’ny tsimatimanota, sy hanafoanana ny kolikoly 
ny trafika harena voajanahary eto amintsika. Antenaina fa tsy ho afa-bela amin’izany intsony 
raharaha iray ity, raha tena maneho finiavana sy ampisehoana eo imason’ny besinimaro fa tena faizina 
tokoa ireny mpanao trafika ireny. Ao anatin’izany ny fitsarana tsy miangatra sy tsy mitanila. 
rahateo ny vondrona iraisam-pirenena, mamatsy vola ny fanjakana. 





Fampidirana am-ponja 11 taona miampy fandoavana onitra 75.013 dolara ny navoakan’ny fitsarana 
ho an’ny lehibe (atidoha) mpanao trafika sokatra miisa 300, ny 26 jolay 2016 teo. Voasazy dimy taona 
sy lamandy 7.510 dolara koa ny mpiasan’ny seranam-piaramanidina any Guanzhou iray ary migadra 
hatramin’ny fito taona ny namany hafa. Tratran’ny ladoany sinoa ny volana mey 2015 ity trafika 
rehefa tafavoaka teny Ivato. 



Les commentaires sont fermées. 

