BETSAKA NY EZAKA VITA TAO ANATIN’NY 32 TAONA: HO SITRANA TANTERAKA NY SOSONA OZONA, NY TAONA 2060 | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/09/2019 

32 taona nanapahan-kevitra ny fikambanana iraisam-pirenena fa mila arovana ny sosona ozona fa 
ny tany noho ny fahasimbany ka miteraka fiakaran’ny hafanana sy ny fiovan’ny toetr’andro. 

Nisy fifanarahana momba ny fiarovana ny sosona ozona natao tany Vienne sy tany Montréal, nodinihina 
anivon’ny Fandaharanaan’ny fikambanana iraisam-pirenena ho an’ny tontolo iaiana (PNUE). Natao 
ny fifanarahana, ny taona 1985 sy ny taona 1987, ary nankatoa ny firenena eran’izao tontolo izao. 
efa nihena 80% mahery ny fihenan’ny famokarana sy ny fanjifana akora manimba ny sosona ozona, araka 
fanazavana nentin’ny tomponandraiktiry ny “point focal” misahana ny sosona ozona, Rabemananjara 
omaly teny Antsahavola. Miaro ny tany amin’ireo taratra mampido-doza avy amin’ny masoandro ny 
ozona. Tao anatin’ny 32 taona, efa nihena ny trangana aretina homamiadana, ny fahajambana ary 
nitombo ny hery fiarovan’ny vatan’olombelona noho ny ezaka samihafa nataon’ny tsirairay iarovana 
sosona ozona. 

Ho an’ny ilabolan-tany atsimo izay misy an’i Madagasikara, ny taona 2060 no ho sitrana tanteraka 
sosona ozone raha mitohy ny ezaka, 1 ka hatramin’ny 3% ny fahasitranana isaky ny 10 taona. 

Nomarihina, omaly, ny Andro iraisam-pirenena ho an’ny fiarovana ny sosona ozona ary lohahevitra 
hoe « 32 taona ary an-dalam-pahasitranana ». 

Tokony hojerena hatrany ny entona amin’ny fitaovana 

Ho an’ny eto Madagasikara, miara-miasa ny minisiteran’ny Tontolo iainana sy ny fadin-tseranana 
ny minisiteran’ny Varotra amin’ny fanaraha-maso ny fitaovana ahitana ny entona manimba ny sosona 
(SAO). Tafiditra ao ny vata samihafa fampangatsiahana, ny “congélateur”, ny “climatiseur”, 
fanafody famonoana biby amin’ny fambolena… 

Entanina, noho izany, ny mpanjifa ireny karazam-pitaovana ireny hijery tsara raha misy entona 
ny sosona ozona na tsia ilay fitaovana fa voasoratra amin’ny fonony izany. Rehefa simba koa ilay 
tokony ho teknisianina manana fahaizana momba ny « froid » no alaina hanamboatra. 



Les commentaires sont fermées. 

