EAU MINÉRALE  « EAU VIVE » SE RAJEUNIT | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 04/03/2016 

Ces dix dernières années, le packaging d’Eau Vive n’a pas évolué. Suite à l’arrivée de nombreuses 
sur le marché des eaux minérales et eaux de source, le groupe Star a décidé de renforcer l’image qualitative 
Vive en lui insufflant un peu de modernité, une nouvelle jeunesse et une innovation technologique 
se démarquer des autres. Ces remarques émanent du chef de produits Eaux auprès de la Star, Aina Razafindrazaka 
d’une rencontre avec la presse, hier à Andraharo. Ainsi, le relooking de son packaging concerne 
son habillage, avec de nouvelles couleurs plus vives et un bouchon rouge s’il était bleu auparavant, 
nouveau logo et de nouveaux spots publicitaires. 

Parmi les spécificités du produit figure également le rajout des médailles remportées récemment 
l’international et la création d’un porte-pack pour le format 150cl destiné aux consommateurs 
faciliter le transport des bouteilles. «Ces nouveautés ne changent en rien la qualité et la pureté 
l’eau, ainsi que ses prix. L’eau garde ses principales vertus de bien-être et revitalisantes», 
toujours Aina Razafindrazaka. Et ce dernier de rappeler que ce lancement de rebranding d’Eau Vive 
accompagné d’une campagne publicitaire qui sera diffusée sur les chaînes nationales à partir 
ce jour, et d’animations dans les grandes surfaces d’Antananarivo et d’Antsirabe durant ce mois 
mars. 



Les commentaires sont fermées. 

