ASAN-JIOLAHY, FITSARAM-BAHOAKA: ”GADRA MANDRA-PAHAFATY IREO MAHAFATY OLONA”   | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/04/2019 

Fanapahan-kevitra lehibe ny nambaran’ny filoha Rajoelina, hiadiana amin’ny firongatry ny tsy 
sy hamerenana ny fitokisan’ny vahoaka ny mpitandro filaminana ary ny fitsarana. ”Gadraina mandra-pahafaty 
rehetra mahavita heloka bevava mahafaty olona”, hoy izy. 

“Hanangana fonja manokana mihitsy isika… Hogadraina mandra-pahafatiny ireo mamono olona. Tsy 
ekena intsony ny hifamonoan’ny samy Malagasy… Raha misy tratra mangalatra na mamono olona, atero 
amin’ny mpitandro filaminana fa hosazina”, hoy ny filoha Rajoelina, nandritra ny famelabelarana 
100 andro, teny amin’ny lapan’ny Fanatanjahantena sy ny kolontsaina Mahamasina omaly. Nandritra 
filazany ny ezaka nataon’ny fanjakana momba ny tsy fandriampahalemana tao anatin’izay 100 andro 
izany. Nanindriany teny fa mikaikaika ny vahoaka manoloana ny firongatry ny tsy fandriampahalmemana 
indrindra fa ireo olon-dratsy sahy mamono olona. “Nisy ny ezaka nanafoanana izany tao anatin’ny 
andro, ary niasa mafy ny miaramila sy ny zandary niady tamin’izany”, hoy ny filoha. 

Mpitsara, zandary, miaramila efa voasambotra 

Nahatratra 1 200 ny isan’ny miaramila niasa tamin’ny fampandriana fahalemana nanerana ny Nosy. 
nahitam-bokany ihany koa ny resaka fakana an-keriny ka nilazany fa tena tambajotra lehibe eto 
mihitsy ity raharaha ity. “Tsy ny teratany vahiny ihany no lasibatry ny fakana an-keriny fa efa 
Malagasy. Midera ny ezaky ny zandary aho fa niasa mafy izy ireo, ary maro ny efa tratra ireo olon-dratsy”, 
ny filoha Rajoelina. Tsy nisy fahasahian’ny mpitondra teo aloha momba ny kidnapping”. “Isaorana 
Seg fa tsy hisy indrafo. Misy tambajotra, ahitana mpitsara, ahitana miaramila, ahitana zandary, 
mpisolovava ary ahitana mpanao politika ao anatin’ireo 53 voasambotra ireo”, hoy izy. Manomboka 
koa, hividy fiara 4×4 miisa 200 ho an’ny mpitandro filaminana ny fanjakana. 

Ho avy amin’ny alarobia ny helikoptera 

Nilaza ny filoha fa amin’ny alarobia avy izao no ho tonga eto an-toerana ny helikoptera telo ho an’ny 
filaminana, ampiasana amin’ny ady amin’ny asan-jiolahy, ny asan-dahalo. Naseho an-tsary ny 
ny helikoptera efa fampiasan’ny any ivelany amin’ny ady amin’ny asan-jiolahy ihany koa. 

Toy izany koa ny fahatongavan’ny fiaramanidina lehibe ho an’ny mpitandro filaminana, tokony 
amin’ny volana jona ho avy izao. Haseho voalohany amin’ny fankalazana ny 26 jona io fiaramanidina 
Natao ho amin’ny vonjy voina na koa amin’ny loza voajanahary io fiaramanidina io, tahaka ny fahita 
amin’ny firenena sasany. 





Les commentaires sont fermées. 

