HAINTRANO TENY ANJANAHARY BESARETY: TRANO 25 KILA HOTOHOTO, LEHILAHY IRAY MATY | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/02/2020 

Nitrangana haintrano mahatsiravina indray teny Anjanahary IIN- Besarety, ny asabotsy tamin’ny 
ora sy 40 mn tolakandro. Raim-pianakaviana iray namoy ny ainy raha miisa 114 ireo tsy manan-kialofana… 

Afobe tsy nisy toy izany! Trano hazo ny 20 amin’ireo may raha trano biriky kosa ny dimy, may amin’ny 
fa tsy ny trano iray manontolo, araka ny tatitra nampitain’ny eo anivon’ny mpamonjy voina. Henjana 
fahavoazana. Tapitra kila hotohoton’ny afo avokoa ny fananan’ireo fianakaviana niharam-boina. 
114 ireo niharam-boina raha lehilahy iray kosa namoy ny ainy vokatry ny fikasohan’ny tariby mitondra 
nianjera tamin’ny tany. Nitarika ny firehetana ny fifampikasohana herinaratra niainga avy amina 
hazo iray. Nalaky ny fiitaran’ny afo tamin’ireo trano hazo eo amin’ny manodidina. Niitatra tamina 
lehibe iray eo akaiky teo izany. May tamin’ny ampahany avokoa ireto trano lehibe ireto. “Tena tampoka 
tsy nanampo na inona na inona izahay fa ny afo efa nijoalajoala nivoaka tao amin’ny trano hazo iray 
nahataitra anay ety amin’ny manodidina. Ireo olona efa mikiakiaka miantso vonjy no nampikoropaka 
rehetra eto an-tanàna”, hoy ny fanazavan’ny renim-pianakaviana iray. Nijoalajoala ny afo, tsy 
ireo mponina manoloana ny firehetan’ny trano fa samy nanao ny ho afany tamin’ny famonoana izany. 
tamin’ireo mponina eo an-tanàna ny niantso ny eo anivon’ny sampana mpamonjy voina. Nanano sarotra 
an’ireo mpamonjy voina ny niditra tany amin’ilay tanàna nirehitra noho ny hasarotry ny lalana. 

Nankahery ireo traboina ny ben’ny Tanàna… 

Raikitra ny fifanjevoana manoloana ny afobe teny an-toerana. Tonga ara-potoana ihany ny eo anivon’ny 
voina ary nanao ny ho afany tamin’ny famonjena. Nanampy azy ireo koa ny mponina satria notaomina 
siny mihitsy ny rano nentina namonoana ny afo. Manoloana ity voina namoizana ain’olona ity, nilaza 
mponina sasany eo an-toerana fa efa nisy ny antso nataon’izy ireo amin’ny sefom-pokontany eny 
amin’ny tsy tokony hanorenana trano hialana amin’ny loza toy izao, saingy tsy nisy valiny izany. 
nisy noraisina intsony afa-tsy ny akanjo teny an-koditra sisa ny an’ireo niharam-boina. Lasa 
avokoa ny fananana rehetra, hatramin’ny vola sy ny antontan-taratasy rehetra. 

Tonga nijery ny zava-misy sy nankahery ireo traboina ny ben’ny Tanàna Andriantsitohaina Naina, 
lehiben’ny vondrona polisy manosipaly ary ny delege ao amin’ny boriborintany fahatelo sy fahadimy. 
mandray ny andraikiny kosa ny BNGRC sy ny minisiteran’ny Atitany. Nanamafy ny kaominina fa mandray 
andraikitra tandrify azy izy ireo amin’ny fizarana fanampiana ho an’ireo traboina. Marihina 
nitrangana loza mahatsiravina toy izao koa teo an-tsenan’Antsahakely ny taona 2014. Trano hazo 
koa indray levon’ny afo tamin’izany. Tsy misy afa-tsy ny fitandremana sy ny fahamailoana ihany 
tampoka ny fiavian’ny loza. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















