BARIKADIMY TOAMASINA  : MPIANATRA EFATRA VOAROAKA, MBOLA AHIANA NY KORONTANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/03/2018 

Niakatra filankevitra momba ny fitsipi-pifehezana (Codis) teo anivon’ny oniversite Barikadimy 
omaly, ireo mpianatra enina nitarika ny fihetsiketsehan’ny mpianatra tany an-toerana farany 
Vokany, mpianatra efatra no voaroka tsy mahazo mianatra ao intsony. Mbola ahiana indray ny korontana 


Niatrana vao maraina teny amin’ny manodidina ny toerana misy ny filohan’ny oniversite Toamasina 
mpitandro filaminana ary efa tonga teny koa ireo mpianatra hanotrona ireo namany miisa enina hiakatra 
eo anivon’ny oniversite Toamasina. Niaraka tamin’izy ireo koa ny mpisolovava roa mianadahy mpiaro 
mpianatra voampanga. Tonga tao amin’ny filohan’ny oniversite, Velo Jérome izy ireo tamin’ny 
ora sy 35 mn ka nanomboka ny fiantsoana ireo mpianatra miisa enina mirahalahy Codis. Efa ny tolakandro 
vao vita ny fihainoana azy ireo ary niroso tamin’ny fiatoana nandinihina ny didy havoakan’ny filankevitra. 
ny didy taorian’ny fiantsoana fanindroany tsirairay azy enina mirahalahy ka voaroaka avy hatrany 
mahazo mianatra sy miditra ny faritry ny oniversite ny efatra mirahalahy. Ny roa hafa kosa mbola 
fa saingy tsy mahazo miditra ny faritry ny Campus intsony. 

Mpianatra taona fahefatra avy izy enina mirahalahy ireto ka ny roa lahy ao amin’ny sampam-piofanana 
ny tantara, ny iray manao filozofia, ny iray lalàna ary ny roa kosa ao amin’ny sampam-piofanana 
ny toekarena. 

“Tsy hovitavita ho azy izao”, hoy ireo mpianatra… 

Nihaona tamin’ny mpanao gazety avy hatrany ireo mpianatra enina mirahalahy ary nilaza fa tsy ho 
ho azy izao. “Tsy misy mihitsy ny fitsinjovana ny ho avin’ny zanaka Malagasy mpianatra mitaky ny 
izao”, hoy ny solontenan’izy enina mirahalahy. Niainga tamin’ny fitokonan’ny mpianatra nitarika 
fitaovam-panjakana sy fitaovan’olon-tsotra nihazo ny lalam-pirenena faharoa ny fihetsiketsehan’ireo 
Nametraka fitoriana ireo niharan’ny fahasimbana ka niafara tamin’ny fisamborana sy fiampangana 
enina mirahalahy izany. Nisy fotoana saika hanolorana azy enina mirahalahy teo anivon’ny fitsarana 
nangataka fifampiresahana ny solontenan’ny ray aman-drenin’ny mpianatra sy mpampianatra ary 
solontenan’ny mpianatra. Nisy ny fihaonana teo anivon’ny OMC notarihin’ny Prefet, naharitra 
efatra taorian’ity fihetsiketsehana ity ka niravona tamin’ny fifanarahana fa havotsotra ireo 
fa horaisina eo anivon’ny Codis kosa ny fanapahan-kevitra hijerena amin’ny antsipiriany ny heloka 
fandikan-dalàna ny fitsipika mifehy ny oniversite ka hampiharana ny sazy. Vokany, niafara tamin’ny 
azy efatra mirahalahy ny teo anivon’ny Codis. Vita hatreo izany ny nofinofin’ireto mpianatra 
fa hiverina eny anivon’ny fianakaviana avy hatrany izy ireo. Ahina ny hitohizan’ny fihetsiketsehana 
amin’ny oniversiten’i Barikadimy Toamasina. Nanamafy hatrany kosa ny mpitandro filaminana 
tsy handefitra ary hisambotra ireo mpianatra mihoa-pefy. 



Les commentaires sont fermées. 

