AMBOHIJANAHARY ANTEHIROKA : NAHAZO KILALAO NY MPIANATRY NY SEKOLY FJKM TSITOHAINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/12/2016 

Faly sy ravo ireo mpianatry ny FJKM Tsitohaina etsy Ambohijanahary Antehiroka, nahazo kilalao 
ary nahazo tohan’aina avy amin-dRamatoa Andriantsitohaina Ginette. 

Namangy ireo mpianatra 330 ao amin’ny sekoly FJKM Tsitohaina indray omaly Ramatoa Andriantsitohaina 
Tsy tonga tamin’ny tanam-polo anefa izy fa nivatsy kilalao sy vatomamy ary biskoy ho an’ireo mpianatra 
amin’ity sekoly ity. Efa fanaony isan-taona izao fizarana fanomezana izao indrindra rehefa ankatoky ny fetin’ny krismasy 
izao. Faly ireo ankizy satria nahatsiaro ho mitovy amin’ny zanak’olona rehetra izy ireo nahazo 
kilalao izany amin’izao fetin’ny Noely izao. Zanaky ny fianakaviana sahirana ny ankamaroan’ny mpianatra ao amin’ny FJKM Tsitohaina, Ambohijanahary 
Misy amin’ireo ray aman-dreny tsy manana fahefa-mividy izany kilalao izany ho an’ny zanany akory 
nankasitraka indrindra an-dRamatoa Andriantsitohaina Ginette amin’izao fanomezana izao. Efa andrasan’ny mpianatra fatratra ny fandalovan’ity reny mpiahy ny sekoly ity rehefa fety. Tsy 
ireo ankizy izy ary mitondra vary sy izay voatsirambin’ny tanana matetika ho an’ny sekoly. Misakafo ao an-tsekoly ny ankamaroan’ny mpianatra ary fandraisan’anjara maivana ny an’ny ray 
amin’izany.Miezaka mamatsy kosa Ramatoa Andriantsitrohaina Ginette indrindra rehefa hasaramanitra. Nirary fety sambatra sy taona vaovao ho an’ireo kilonga Ramatoa Andriantsitohaina Ginette ary 
azy ireo ho tafita amin’ny fianarana izay hatao. Nanome toky ny tenany fa tsy hanadino ireo akizy 
ny FJKM Tsitohaina ary manohana sy mitsidika azy ireo hatrany. Les commentaires sont fermées. 

Namangy ireo mpianatra 330 ao amin’ny sekoly FJKM Tsitohaina indray omaly Ramatoa Andriantsitohaina 
Tsy tonga tamin’ny tanam-polo anefa izy fa nivatsy kilalao sy vatomamy ary biskoy ho an’ireo mpianatra 
amin’ity sekoly ity. 

Efa fanaony isan-taona izao fizarana fanomezana izao indrindra rehefa ankatoky ny fetin’ny krismasy 
izao. Faly ireo ankizy satria nahatsiaro ho mitovy amin’ny zanak’olona rehetra izy ireo nahazo 
kilalao izany amin’izao fetin’ny Noely izao. 

Zanaky ny fianakaviana sahirana ny ankamaroan’ny mpianatra ao amin’ny FJKM Tsitohaina, Ambohijanahary 
Misy amin’ireo ray aman-dreny tsy manana fahefa-mividy izany kilalao izany ho an’ny zanany akory 
nankasitraka indrindra an-dRamatoa Andriantsitohaina Ginette amin’izao fanomezana izao. 

Efa andrasan’ny mpianatra fatratra ny fandalovan’ity reny mpiahy ny sekoly ity rehefa fety. Tsy 
ireo ankizy izy ary mitondra vary sy izay voatsirambin’ny tanana matetika ho an’ny sekoly. 

Misakafo ao an-tsekoly ny ankamaroan’ny mpianatra ary fandraisan’anjara maivana ny an’ny ray 
amin’izany.Miezaka mamatsy kosa Ramatoa Andriantsitrohaina Ginette indrindra rehefa hasaramanitra. 

Nirary fety sambatra sy taona vaovao ho an’ireo kilonga Ramatoa Andriantsitohaina Ginette ary 
azy ireo ho tafita amin’ny fianarana izay hatao. Nanome toky ny tenany fa tsy hanadino ireo akizy 
ny FJKM Tsitohaina ary manohana sy mitsidika azy ireo hatrany. 



Les commentaires sont fermées. 

