LAHIANTITRA 60 TAONA NY IRAY…  : JIOLAHY TELO MATIN’NY FITSARAM-BAHOAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/11/2017 

Tsy niandry ny zandary na ny fitsarana ny fokonolona, tao Ambatoria Atsinanana, distrikan’i Bealanana. 
ireo avy harany tamin’ireto telo lahy tratra nangalatra ireto ny fitsaram-bahoaka ka maty tsy 
ireto farany. 

Notafihin-jiolahy miisa sivy ny trano iray any amin’ny fokontany Anjiameva, kaominina Ambatoria 
distrikan’i Bealanana, ka rehefa raikitra ny fanenjehan’ny fokonolona ireo olon-dratsy, tratra 
ny telo lahy, omaly. Voalaza fa lahiantitra 60 taona ny iray tamin’ireo. 

Tsy natolotry ny fokonolona teny am-pelatanan’ny zandary anefa izy ireo fa niharan’ny hatezeram-bahoaka 
hatrany. Tsy nisy ny indrafo fa niharan’ny daroka hatramin’ny fatotra ary notaritarihin’ny fokonolona 
telo lahy ireo. Tsy namelan’ny olona raha tsy tapitra ny ainy, ary mbola navelan’ny olona teo an-tanàna 
fatiny. Nitohy nikaroka ireo jiolahy ambiny ny fokonolona taorian’izay. 

Fantatra fa efa tonga tany an-toerana ny zandary ary nanao ny famotorana. Hatramin’ny omaly aloha, 
mbola nisy ny olona nanaovana famotorana na nosamborina mikasika ity fitsaram-bahoaka ity. Voararan’ny 
ny fitsaram-bahoaka, ary misy hatrany famotorana mandeha rehefa miseho ny tranga tahaka izao. 
anefa, tsy voafehy hatrany io tranga io ary miitatra amin’ny rotaka rehefa misy ny olona samborina. 
misy rahateo ny fanentanana momba ny fanarahan-dalàna, indrindra any amin’ny faritra any. 

Vonona hiady amin’ny dahalo ny Zazamainty 

Resaka asan-dahalo ihany, mijoro ny Zazamainty any amin’ny faritr’i Bongolava, any Maroharona, 
Tsiroanomandidy amin’izao fotoana izao. Mahatratra 500 ny isany, ka vehivavy ny 150 amin’ireo. 
toy ny antsy lava sy kalaza izy ireo ary mivonona hiady amin’ny dahalo. Nisy ny fivoriana nataon’izy 
tany an-toerana ary voalaza fa hiaro ny tanàna ary hanohitra ny asan-dahalo. 

Tsy mbola mazava kosa anefa ny rafitra momba azy ireo raha ara-dalàna na eken’ny manampahefana 
fisian’ny Zazamainty. Ny toe-javatra tahaka izao, mety hitarika amin’ny ra mandriaka na koa fitsaram-bahoaka. 



Les commentaires sont fermées. 

