GENDARMERIE NATIONALE  : 39 ARMES SAISIES EN 2016 | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 27/09/2016 

La prolifération des armes à feu est indéniablement l’une des principales causes de l’insécurité 
en milieu rural qu’urbain. 

Consciente du danger qu’elle représente, la gendarmerie a multiplié les actions en vue de récupérer 
armes se trouvant entre les mains des malfaiteurs. 

« Les résultats sont encourageants car, rien que durant le premier semestre de l’année, 39 armes 
feu, dont 19 fusils d’assaut Kalachnikov et 9 pistolets automatiques, ont été saisies. Si auparavant, 
avons eu affaire à des bandits munis de sagaies ou de fusils de chasse, actuellement, la réalité 
tout autre. Les bandits sont équipés d’armes de guerre. C’est la raison pour laquelle nous avons 
d’axer nos efforts pour mieux les combattre », a déclaré hier le lieutenant-colonel Gabriel Armandin 
chef des opérations de la gendarmerie nationale, lors de la réunion des grands responsables au 
de cette entité, au Toby Ratsimandrava. 

Du 26 au 30 septembre, tous les soucis des citoyens en matière de sécurité et d’ordre public y seront 
et étudiés afin de mieux protéger la population. 

Attentats à Mahamasina 

Par ailleurs, répondant aux questions des journalistes à propos de la série d’attentats du 26 juin, 
général Jean de Dieu Daniel Ramiandrisoa, commandant de la gendarmerie nationale, a expliqué 
celui qui tirait les ficelles dans cette affaire se trouve actuellement à l’extérieur. 

« Le cerveau de ces attentats est maintenant identifié sauf qu’il est en fuite à l’étranger. Assurément, 
procédures d’arrestation seront longues mais je suis certain que les responsables concernés 
le nécessaire », a déclaré le patron des bérets noirs. 



Les commentaires sont fermées. 



Les commentaires sont fermées. 

