ADY SARITAKA TAO AMIN’NY KAOMININA TOAMASINA : NIFAMELY TOTOHONDY TAMIN’NY MPIASA NY BEN’NY TANÀNA | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/06/2016 

Tsy toy ny fisehon’ny korontana hatramin’izay ny nitranga omaly fa tena ady totohondry mihitsy. 
tamin’ny mpiasa iray ny ben’ny Tanàna ary ireo « gros bras » miaraka aminy kosa, nidaroka ireo mpiasa 
mitokona. Tantara mitohy… 

Elaela tsy heno. Nihenjana tampoka indray ny tady eo amin’ny ekipan’ny ben’ny Tanàna sy ireo mpiasa 
Raikitra indray ny sahotaka tetsy amin’ny lapan’ny Tanànan’ i Toamasina, omaly antoandro tokony 
tamin’ny 11 ora sy 30 mn. Niavaka kely ity indray mitoraka ity satria ny ben’ny Tanàna, Ratsiraka 
mihitsy no nifamely totohondry tamin’ny tale misahana ny maha olona ao amin’ny kaominina. Ireo 
gros bras » miara-dia aminy kosa, midaroka ireo mpiasa hafa ka nisy ny naratra tamin’izany. Nahery 
rahateo ny fifandonana. 

Ankoatra izay, niraradraraka ny tora-bato avy amin’ireo « gros bras », izay niafara tamin’ny fandrahonana 
gazety teo am-panaovana ny asany. Nandritra ity ady saritaka ity, sahin’ireo « gros bras » mihitsy 
nilaza fa « tsy hifarana ity olana eo anivon’ny kaominina ity raha tsy misy ny maty, ary hokorontanin’izy 
hatramin’ny fetin’ny 26 jona izany », araka ny vaovao azo avy any an-toerana. 

Namaky ady amin’ny mpitandro filaminana 

Tsy ny mpanao gazety ihany, nahazo fandrahonana tamin’ingahy ben’ny Tanàna ihany koa ireo mpitandro 
araka ny vaovao voaangona ihany. Karazan’ny famakiana ady izany. Nambarany mantsy fa « tsy miasa 
mpitandro filaminana izay tonga eo isaky maraina ary tsy miala eo amin’ny lapan’ny Tanàna raha 
amin’ny ora firavan’ny mpiasa ». Raha nanontaniana kosa ny lehibe nitarika ny mpitandro filaminana 
an-toerana, nilaza fa tsy ara-dalàna ny fanesorana ireo mpitokona eo amin’ny faritry ny lapan’ny 
satria mpiasa izy ireo ka zony ny mitokona ary anatin’ny faritry ny toeram-piasany. “Raha misy 
mametraka fitoriana noho ny ratra nahazo azy, izay no hosamborinay ary atao ny famotorana ka hatolotra 
fitsarana. Raha tsy misy miditra am-ponja ireo tsy hilamina », hoy kosa ny mpitandro filaminana. 



Les commentaires sont fermées. 

