LA POLITIQUE EN BREF | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 28/02/2020 

Clôture provisoire de la Rale ce jour 

Après la clôture provisoire de la liste électorale au sein des Fokontany le 15 février, la Ceni bouclera 
procédure. Une rencontre avec la presse se tiendra à ce jour, à Alarobia. 





Le ministre des Affaires étrangères, Liva Tehindrazanarivelo, a reçu hier la présidente de l’Association 
Madagascar-Japon (AEMAJA), Hasimboahangy Andrianainarivelo, venue lui présenter les projets 
promotion économique de l’association. L’association vise ainsi le développement des relations 
entre le Japon et Madagascar. Le ministre entend soutenir cette initiative afin de contribuer 
la visibilité et au progrès économique du pays. 

Les commentaires sont fermées. 

