TSY NISY FISAMBORANA NA FANAPOAHANA LAKRIMOZENA ARY KORONTANA… : RAKOTRA MPITANDRO FILAMINANA NIRONGO BASY ANALAKELY… | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/05/2016 

Tsy araka ny niheveran’ny sasany azy ny amin’ny mety hisehoan’ny savorovoro. Nanaraka ny fandaminana 
Emmo/Reg ireo nanatitra voninkazo tetsy amin’ny kianjan’ny 13 mey, omaly ho fahatsiarovana ny 
taon’ny “Raharaha 1972”. Niatrana niaraka amin’ny fitaovam-piadiana ireo mpitandro filaminana. 



Nilamina ! Vao maraina, rakotry ny Emmo/Reg, ny teny Analakely sy ny manodidina. Niasa avokoa ny 
4×4 sy ny kamiao be maromaro. Manomboka eny Ambohijatovo ka hatreny amin’ny gara Soarano izany. 
teny an-toerana ireo mpitarika politika nanatitra voninkazo teo anoloan’ny lapan’ny Tanàna 
10 ora. Anisan’izany ny PLD, Rabeharisoa Saraha G, Olalah, ny Otrikafo… Voahaja ny fepetra ny amin’ny 
tokony haha maro ireo manatitra voninkazo. Na izany aza, nitangorongorona ireo mpanara-dia ireo 
politika, tao koa ireo liana ny amin’ny mety hiseho. Tsy afaka nanaraka ny mpitarika anefa izy ireo 
nanao tazan-davitra, eny ambany “arcade”. Tsy azo nandehanana rahateo ny lalana sasany manodidina 
Araben’ny Fahaleovantena. 



Nihantsy sy nisiotsioka fa tsy nampiraika ny Emmo/Reg 

Tazana koa anefa ireo mpiandry kendry tohina, hanararaotra ny korontana mety hiseho. Efa nampitandrina 
ny Emmo/Reg fa hisambotra avy hatrany raha vao mitranga izany. 

Nilamina ihany amin’ny ankapobeny. Voafehin’ny Emmo/Reg ny raharaha. 

Niala tsikelikely ireo olona rehefa mitataovononana. Efa ny hariva kosa vao nandao ny teny an-toerana 
Emmo/Reg. 

Araka izany, tena nampiseho ny heriny miaraka amin’ny fitaovam-piadiany sy ny hamaroany ny mpitandro 
Tena nivonona tanteraka ! Ireo niketrika ny handrangitra na hihantsy koa anefa tsy nampiraika 
ireo… Efa niandry izany ireo mpanao politika zatra korontana ? 

Nakaton’ny Tetezamita ny kianjan’ny 13 mey Tsiahivina fa efa nofefen’ny mpitondra Tetezamita ny kianjan’ny 13 mey, nanorenany ny lapan’ny 
niheverany fa izy ireo no ho eo amin’ny fitondrana aty aoriana ka tsy tokony hiverina eo intsony 
vahoaka. Nanaraka izany fotsiny ny fitondrana aty aoriana. Tahaka izany koa ny nanidiana ny kianjan’ny 
Ambohijatovo rehefa tonga teo amin’ny fitondrana ireo nanongam-panjakana. Notokanan’ny ben’ny 
Rajoelina makotrokotroka anefa tamin’izany ary nambara fa toerana hanehoana hevitra. Niharitra 
fifandonana sy ny herisetra ary ny lakrimozenin’ny Emmo/Reg nandritra 5 taona ny mpomba an-dRavalomanana 
ny ankolafy telo : Anosy, Ambohijatovo, Tsimbazaza, Ankorondrano, Behoririka, Analakely… Nosamborina 
aza ny sasany. Ifandovana tahaka izany ny fifampitondrana satria tsy miverina miainga any ifotony isika. Tsy 
vahaolana maharitra, tsy hisehoan’ny fifampihantsiana lava izao. Mba ho fahatsiarovana sy fety 
fa tsy hizarazara hatrany… Synèse R. sy Yves S. Ary Tiana Les commentaires sont fermées. 

Nakaton’ny Tetezamita ny kianjan’ny 13 mey 

Tsiahivina fa efa nofefen’ny mpitondra Tetezamita ny kianjan’ny 13 mey, nanorenany ny lapan’ny 
niheverany fa izy ireo no ho eo amin’ny fitondrana aty aoriana ka tsy tokony hiverina eo intsony 
vahoaka. Nanaraka izany fotsiny ny fitondrana aty aoriana. Tahaka izany koa ny nanidiana ny kianjan’ny 
Ambohijatovo rehefa tonga teo amin’ny fitondrana ireo nanongam-panjakana. Notokanan’ny ben’ny 
Rajoelina makotrokotroka anefa tamin’izany ary nambara fa toerana hanehoana hevitra. Niharitra 
fifandonana sy ny herisetra ary ny lakrimozenin’ny Emmo/Reg nandritra 5 taona ny mpomba an-dRavalomanana 
ny ankolafy telo : Anosy, Ambohijatovo, Tsimbazaza, Ankorondrano, Behoririka, Analakely… Nosamborina 
aza ny sasany. 

Ifandovana tahaka izany ny fifampitondrana satria tsy miverina miainga any ifotony isika. Tsy 
vahaolana maharitra, tsy hisehoan’ny fifampihantsiana lava izao. Mba ho fahatsiarovana sy fety 
fa tsy hizarazara hatrany… 

Synèse R. sy Yves S. Ary Tiana 

Les commentaires sont fermées. 

