FITOKONAN’NY MPITSARA  SY MPIRAKIDRAHARAHA  : NANAO AMBOLETRA HAMOHA NY FITSARANA NY EMMO/REG | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/09/2017 

Mitohy ny fifanenjanana, fifanenjehana… Nidina teny amin’ny lapan’ny fitsarana, Anosy, omaly, 
vadintany niaraka tamin’ny Emmo/Reg nirongo fitaovam-piadiana hamoha ny varavaran’ny fitsarana. 
fa nisy ny fandrarahana vovoka mandatsa-dranomaso. Nampiaka-peo ny mpitsara… 

“Nandefasan-dry zareo olona mitonon-tena fa vadintany sy Emmo/Reg izahay hamohana ny fitsarana”, 
ny filoha Sendikàn’ny mpitsara eto Madagasikara (SMM), Ernaivo Fanirisoa, teny Anosy, omaly, 
ny fidinan’izay nitonon-tena ho vadintany niaraka tamin’ny Emmo/Reg hamoha ny fitsarana. Tsy 
taratasy fa hoe baiko midina avy amin’ny minisiteran’ny Fitsarana. 

“Gaga ihany izahay: olona mifampiresaka aminay izao milaza fa hotanterahina ny fangatahanareo, 
hovahana faran’izay haingana ny olana. Izay ve ny vahaolana natolotra? Tena mba tsy rariny kosa 
Fanaovana tsinontsinona ny fitsarana indray mandeha izao”, hoy izy. 

Rehefa ny SMM no manao hoe mila tanterahina ny didim-pitsarana, tsy misy minisitra na praiminisitra 
Emmo/Reg hanatanteraka izany. Maninona rehefa mitokona ny mpitsara hoe mila tanterahina ny didim-pitsarana, 
ireo indray no itondrana vadintany sy Emmo/Reg? 

Manoloana izany, nilaza tsy hanaiky amin’izao ny SSM Randrambaon‘ny sendikà, fa hanao tambabe 
fanohanana ny SMM. 

Mahazo miasa izay te hiasa “Mba tokony hoekena koa izay mpiasa miasa, fa misy tokoa izy ireo. Na mpitsara io, na mpirakidraharaha, 
sekretera. Afa-miasa izy ireo rehefa te hiasa”, hoy kosa ny tonia mpampanoa lalàna, fitsarana 
voalohany, Antananarivo, Razafimelisoa Odette Balisama. “Zo ny fanaovana fitokonana fa arovan’ny lalàmpanorenana, zo fototry ny olom-pirenena arovan’ny 
koa ny tsy manao fitokonana”, hoy ny filohan’ny fitsarana ambaratonga voalohany, Antananarivo, 
Heriarizandry. Tsy tokony hanohintohina ny fitohizan’ny raharaham-panjakana izany. Manoloana izany sy ny zava-misy, nisy ny fandraisana fepetra naka vadintany nanao fitsirihana 
zava-misy. Rehefa vita izay, teo ny fepetra hamohana ny varavarana. Natao izany mba hahazoan’ny 
rehetra mivezivezy malalaka ato amin’ny lapan’ny fitsarana, araka ny fanazavany. Tsy nisy asa sy raharaham-pitsarana nandeha aloha, raha ny omaly. Hanao ahoana indray? Tsy vitan’ny 
intsony ny raharaha? Lasa fampisehoana sy fampiasan-kery ny fampiharan-dalàna… Les commentaires sont fermées. 

Mahazo miasa izay te hiasa 

“Mba tokony hoekena koa izay mpiasa miasa, fa misy tokoa izy ireo. Na mpitsara io, na mpirakidraharaha, 
sekretera. Afa-miasa izy ireo rehefa te hiasa”, hoy kosa ny tonia mpampanoa lalàna, fitsarana 
voalohany, Antananarivo, Razafimelisoa Odette Balisama. 

“Zo ny fanaovana fitokonana fa arovan’ny lalàmpanorenana, zo fototry ny olom-pirenena arovan’ny 
koa ny tsy manao fitokonana”, hoy ny filohan’ny fitsarana ambaratonga voalohany, Antananarivo, 
Heriarizandry. Tsy tokony hanohintohina ny fitohizan’ny raharaham-panjakana izany. 

Manoloana izany sy ny zava-misy, nisy ny fandraisana fepetra naka vadintany nanao fitsirihana 
zava-misy. Rehefa vita izay, teo ny fepetra hamohana ny varavarana. Natao izany mba hahazoan’ny 
rehetra mivezivezy malalaka ato amin’ny lapan’ny fitsarana, araka ny fanazavany. 

Tsy nisy asa sy raharaham-pitsarana nandeha aloha, raha ny omaly. Hanao ahoana indray? Tsy vitan’ny 
intsony ny raharaha? Lasa fampisehoana sy fampiasan-kery ny fampiharan-dalàna… 





Les commentaires sont fermées. 

