TAORIAN’NY FANDORANA ILAY RAMATOA… : TRANO ANJATONY KILAN’NY AFO TANY MANANJARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/11/2016 

Ny alin’ny alatsinainy hifoha omaly talata, nirehitra ka kilan’ny afo ny trano miisa 100 mahery 
Andovosira, Mananjary. Olona anarivony tsy manan-kialofana vokatr’izany. 48 ora taorian’ny 
olona ilay ramatoa voalaza fa nanota fady no nitrangan’izany. Valifaty sa inona? 

Nisehoana haintrano mahatsiravina tany amin’ny fokontany Andovosira Mananjary, afakomaly 
ho tamin’ny 9 ora alina. Trano anjatony kila forehitry ny afo. Tsy mbola voafaritra ihany koa hatreto 
anton’ny fahamaizana, raha ny vaovao avy any an-toerana. Tsy nisy noraisina ny entana tamin’ireo 
ireo, izay trano falafa avokoa ny ankamaroany. Soa ihany fa tsy nisy ny aina nafoy tamin’izao haintrano 
izao, fa betsaka kosa ny faharavana. Marobe ireo traboina vokatr’ity loza ity, izay tsy manan-kialofana 
fotoana izao. Tabataba sy horakoraka ny niainan’ny olona tamin’iny alina iny, izay nifamahofaho 
ny vaovao tany an-toerana. 

Nandeha avy hatrany ny feo tany Mananjary fa mety ho valifaty taorian’ny fandorana velona ilay 
tany an-toerana ny alahady teo izao raharaha izao. Milaza ny olona nanatri-maso ny fandorana velona 
ramatoa io, izay voalaza fa nanota fady, fa nanao vava izy mialoha ny nahafatesany hoe hisy loza 
hanjo io tanàna io tsy ho ela. Tonga teny an-toerana ny zandary sy ny polisy nandamina ny olona, narahin’ny 
nizaha ity fahavoazana ity. Nilaza ny mpitandro filaminana rehefa nantsoina an-telefaonina 
efa milamina any Mananjary taorian’ireny tranga ireny, ary efa mandray ny andraikiny izy ireo. 
nanisy resaka momba ireo nandoro ilay ramatoa velona kosa anefa izy ireo. Tsy nilaza akory raha 
hetsika nataony nandritra ny savorovoro tamin’io fandorana olona io. 

Anarana fiangonana voatonontonona 

Maro ny mihevitra fa mety misy hifandraisany ity haintrano ity sy ilay fandorana velona ilay vehivavy 
fady tany amin’ny “Valarivo” ao amin’ny tranobe “Satrokefa”, izay tsy lavitra ireo trano may. 
fa tsy hanaiky mora ny fianakaviamben’ny ampanjaka Antembahoaka fa handray fepetra mahakasika 
fiangonana iray any antoerana, izay manana ny foibeny eny Ampasika. Ity fiangonana ity izay notononin’ilay 
nodorana ho nampaniraka azy nanao io fihetsika nitera-doza io. Raha ny fanambarana nataon’ireo fianakaviamben’ny ampanjaka Antembahoaka, tsy manome rariny 
io fihetsika tena mamoafady nataon’io ramatoa io izy ireo noho ny antony fanimbazimbana ny fototra 
Antembahoaka azy ireo. 

Nanoloana iny toe-javatra iny rahateo, maro ny nanameloka ity karazana fitsaram-bahoaka ity. 
tsy misy fanjakana angaha eto amintsika”, hoy ny ankamaroan’ny olona, indrindra tany amin’ny 
sosialy. Tsy mbola naneho hevitra rahateo momba ity toe-javatra ity ny mpitondra fanjakana ambony, 
ireo any an-toerana. Sanatria tazanim-potsiny ny vonoan’olona tahaka izao? 





Les commentaires sont fermées. 

