KAOMININA IARAMANGA – MIDONGY ATSIMO: ANKIZY IRAY MATIN’NY PESTA, EFA NIVOAKA NY HOPITALY NY 4 NARARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/12/2019 

Ankizy 10 taona iray no maty vokatry ny aretina pesta atodintarina tao amin’ny kaominina Iaramanga, 
Midongy Atsimo, ny 13 desambra lasa teo, araka ny fanambaran’ny sekretera jeneralin’ny minisiteran’ny 
Andrianiriarison Jean Claude, omaly. 

Avy nandeha tany amin’ny distrikan’Iakora (kaominina Begogo) ity zaza ity fa rehefa tonga tao 
distrikan’i Midongy Atsimo izy vao namoy ny ainy. Namindra tamin’ny olona efatra izy ary teo vao 
ny fianakaviana fa mety ilay zaza maty no fototry ny olana. Efa nandray andraikitra avokoa ny mpiasan’ny 
any an-toerana raha vao nahita ny tranga. Nizarana fanafody ny fianakaviana, niditra hopitaly 
narary ary norarahana fanafody ny tanàna iray manontolo tao Iaramanga. Nidina tany Begogo ihany 
ny mpiasan’ny fahasalamana satria tsy voafaritra mazava ny toerana nisehoan’ny aretina. Nandefa 
roa ny minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka, omaly avy amin’ny sampandraharaha misahana ny fanaraha-maso 
aretina miteraka valanaretina sy ny sampana mikarakara ny areti-mifindra. Nitondra fanafody 
amin’ny teknisianina ny ekipa hijery ny zava-misy eny ifotony. Mbola misy dia an-tongotra lavitra 
tonga any amin’ny kaominina nitrangan’ny aretina ka mety haharitra 20 andro ny dia sy ny asa hotontosaina 


Hanampy amin’ny fametrahana ny fepetra rehetra isorohan’ny fiparitahan’ny valanaretina ny 
ao amin’ny fari-piadidiam-pahasalamana Atsimo Atsinanana. Ampianarina hisambotra voalavo 
fandrika BTS ny mponina ary hamono ny voalavo velona sy ny parasy tsy hiparitaka amin’ny tanàna 


Efa distrika hisehoan’ny pesta isan-taona 

Nanomboka ny taona 2016, lasa toerana itrangan’ny valanaretina pesta ny tapany atsimon’ny Nosy 
Befotaka, Iakora, Midongy Atsimo ary noho ny fahalaviran’ny toerana sady saro-dalana, dia an-tongotra 
ny angidimby ihany no hitondrana ny fanafody any. 

Ny volana desambra 2016, nisehoana trangana pesta koa ny tanàna iray ao Mahanoro, amin’ny kaominina 
(Iakora ihany), 30 ka hatramin’ny 40 ny olona maty vokatry ny fiparitahan’ny valanaretina ka raim-pianakaviana 
namoy ny zanany sivy mianadahy, araka ny fitantaran’ny mponina. Noho ny tsy fahafantarana, mbola 
ilay razana ka nampiparitaka ny pesta. Saika ripaka ny iray tanàna raha tsy tonga haingana ny mpiasan’ny 
nitondra fanafody sy nandray an-tanana ny raharaha. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















