CRAM   :”MIEZAKA MANOLOTRA VAHAOLANA NY ZANAKY NY FIANGONANA” | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/03/2018 

Aiza ary ahoana ihany no hivoahana amin’izao kizo nampidiran’ny mpitondra ny firenena sy ny vahoaka 
Miezaka manolotra vahaolana ny zanaky ny fiangonana… 

“Nandritra ny atrikasa politika natao tao amin’ny FLM, 67 ha, ny 10 marsa, no nahatsapana tamin’ny 
nanao famelabelarana fa miezaka manolotra vahaolana ny zanaky ny fiangonana. Mba hisorohana 
krizy izay mety hitranga eto Madagasikara sy hialana amin’izao fahalovana misy eto amin’ny firenena 
izany.” 

Io ny fanambaran’ny birao nasionalin’ny Cercle de réflexion pour l’avenir de Madagascar (Cram), 
momba ny hetsiky ny fiangonana eo anivon’ny FFKM. Teo, ohatra, ny famelabelaran’ny Bianco: “Tsy 
kolikoly Andriamanitra”. Ny an’ny mpitahiry volan’ny FLM, Lahiniriko Jean: “Ny etika politika 
amintsika kristiana hitondra ny tena fampandrosoana ny firenena”. Ny an’ny filohan’ny FLM, Pastora 
Rakotonirina David: “Madagasikara firenena kristianina, isika miatrika ny fifidianana madio 
milamina”. 

Nanakiana mafy izao loza mianjady amin’ny firenena izao ireo mpandray anjara. Natsangana ireo 
isan-tokony taorian’ny atrikasa. Hanao atrikasa toy izao koa ny zanaky ny Ekar, ny FJKM, ny EEM. 
ny azy eny Andrainarivo, ohatra, ny FJKM, ny 17 marsa ho avy izao. 

Harafitra ny Dinam-pampandrosoana 

Mandeha ila ny ezaky ny fiangonana matahotra an’Andriamanitra, mbola tafahitsoka ao anatin’ny 
sy ny fahantrana ny maro anisa amin’ny vahoaka, raha ny fijerin’ny Cram. Tsy ampy hery mpanatanteraka 
fametrahana ny rafitra ahitana mpitondra kristianina tena matahotra an’Andriamanitra ve ny 
ny mpitandro filaminana, ny mpitsara, ny mpampianatra, ny mpitsabo… ? 

Mamolavola paikady vaovao ve ny zanaky ny fiangonana amin’izao fananarana sy atrikasa izao, rehefa 
nihaino azy ny mpitondra? Tsapa fa hiafara amin’ny famolavolana ny Dinan’ny fampandrosoana izao 
politika izao. Nilaza ny filohan’ny FLM fa hahatratra eo amin’ny 450 ny kristianina handrafitra 


“Lalàna anatiny hampiharina amin’ny zanaky ny fiangonana manao politika ve sa havadika ho volavolan-dalàna 
eo anivon’ny Antenimierampirenena ny Dina?”, hoy ny Cram. 





Les commentaires sont fermées. 

