AVY AMIN’NY AMERIKANINA… : 750.000 DOLARA AVY HIADIANA AMIN’NY FANONDRANANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/10/2016 

Mitohy ny ady amin’ny fanondranana olona an-tsokosoko eto Madagasikara. Efa nanome vola mitentina 
dolara ny Amerikaniona ho an’ireo sampana maromaro mifarimbona amin’ity tolona ity. 

Nihaona tamin’ny mpiandraiki-draharahan’ny masoivoho amerikanina Michelle Godette teny amin’ny 
amerikanina Andranomena ny alarobia teo, ny talem-paritry ny sampandraharaha iraisam-pirenena 
ny fifindra-monina (OIM), Josiah Ogina. Nohamafisina tamin’ny fomba ofisialy, nandritra io fihaonana io, ny fanomezan’ny governemanta 
famatsiam-bola maherin’ny 750,000 dolara hanampiana ny OIM amin’ny ady amin’ny fanondranana 
eto Madagasikara. Tetibola izay hampiasain’ny OIM hanamafisana ny fandrindrana ny asa sy ny fiarovana ireo iharan’ny 
olona eto Madagasikara ary ny fanenjehana ireo heloka momba izany. Haharitra 30 volana ny tetikasa ary tanjona ny fanampiana ny governemanta malagasy sy ireo rafitry 
fiarahamonim-pirenena hanamafy ny fanenjehana ireo mpandika lalàna amin’ny fanondranana olona. Tokony henjehina ireo meloka Dingana iray amin’izany ny fanampiana ireo izay mametraka fitoriana sy ny fanenjehana ireo meloka, 
fametrahana sehatra fifanakalozana eo amin’ny governemanta sy ny fiarahamonim-pirenena, ary 
fanangonana vaovao momba ny fanondranana olona sy ny fanapariahana izany vaovao izany. Voakasik’ity tetikasa ity avokoa ireo endrika fanondranana olona mety hisy eto Madagasikara. 
ny ezaka nataon’ny governemanta malagasy hamahana io olana io tato anatin’ny taona vitsy ka nahatonga 
Madagasikara hiakatra ho “Tier 2” ny taona 2015. Maniry hatrany ny hanohizan’i Madagasikara izany 
izany sy ny hirosoan’ny filaharany i Etazonia. Les commentaires sont fermées. 

Nihaona tamin’ny mpiandraiki-draharahan’ny masoivoho amerikanina Michelle Godette teny amin’ny 
amerikanina Andranomena ny alarobia teo, ny talem-paritry ny sampandraharaha iraisam-pirenena 
ny fifindra-monina (OIM), Josiah Ogina. 

Nohamafisina tamin’ny fomba ofisialy, nandritra io fihaonana io, ny fanomezan’ny governemanta 
famatsiam-bola maherin’ny 750,000 dolara hanampiana ny OIM amin’ny ady amin’ny fanondranana 
eto Madagasikara. 

Tetibola izay hampiasain’ny OIM hanamafisana ny fandrindrana ny asa sy ny fiarovana ireo iharan’ny 
olona eto Madagasikara ary ny fanenjehana ireo heloka momba izany. 

Haharitra 30 volana ny tetikasa ary tanjona ny fanampiana ny governemanta malagasy sy ireo rafitry 
fiarahamonim-pirenena hanamafy ny fanenjehana ireo mpandika lalàna amin’ny fanondranana olona. 



Tokony henjehina ireo meloka 

Dingana iray amin’izany ny fanampiana ireo izay mametraka fitoriana sy ny fanenjehana ireo meloka, 
fametrahana sehatra fifanakalozana eo amin’ny governemanta sy ny fiarahamonim-pirenena, ary 
fanangonana vaovao momba ny fanondranana olona sy ny fanapariahana izany vaovao izany. 

Voakasik’ity tetikasa ity avokoa ireo endrika fanondranana olona mety hisy eto Madagasikara. 
ny ezaka nataon’ny governemanta malagasy hamahana io olana io tato anatin’ny taona vitsy ka nahatonga 
Madagasikara hiakatra ho “Tier 2” ny taona 2015. Maniry hatrany ny hanohizan’i Madagasikara izany 
izany sy ny hirosoan’ny filaharany i Etazonia. 



Les commentaires sont fermées. 

