RAHARAHA BAOMBA – JUMBO SCORE TANJOMBATO: ROA  LAHY NIDOBOKA ENY TSIAFAHY, VEHIVAVY IRAY ENY ANTANIMORA | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/06/2018 

Nidoboka eny amin’ny fonjaben’i Tsiafahy, ny zoma teo ireo roa lahy tompon’antoka tamin’ilay 
tamin’ny fametrahana baomba tao amin’ny Jumbo Score Tanjombato, nalefa eny Antanimora kosa ny 
iray… 

Miisa efatra ireo olona voarohirohy amin’ity raharaha ity ka ny lehilahy iray voalohany, tompon’ny 
finday niantsoana ny tompon’andraikitra iray ao amin’ity toeram-pivarotana ity tamin’ny fotoana 
ilay voalaza fa baomba, tamin’io hariva nitrangan’ny fampihorohoroana io. Ny lehilahy faharoa, 
laharana telefaonina nomena mba handefasana ny vola ary ilay vehivavy kosa nilaza fa nindrana 
telefaonina finday tamin’ilay tompona telefaonina voalohany, araka ny tatitra nampitain’ny 
zandary. Ilay lehilahy iray mbola eny amin’ny hopitaly, mody milaza fa marary ilay nametraka baoritra 
fa baomba. Nandritra ny fanadihadian’ny zandary ilay mody marary any amin’ny hopitaly no nilazany 
antsipiriany fa tsy baomba akory no tao anatin’ilay baoritra fa famantarana ora, fikikisana karaoty 
mody natao miendrika baomba ilay baoritra nametrahana azy. Ilay kitapo napetrany teo am-pidirana 
tranombarotra lehibe ity kosa tsy nalainy intsony ka hita tao an-tranony nandritra ny fisavan’ny 
ny laharana nomen’ny mpiasan’ny Jumbo Score azy mba hakany ny sakaosiny rehefa mivoaka, saingy 
naveriny intsony ilay laharana hahafahana maka ny entana eo am-pidirana. Nanamafy rahateo ny 
fa mifanaraka tsara tamin’ilay laharan’ilay sakaosy tsy nisy naka tao amin’ny Jumbo Score N°27 
laharana hita tao an-tranony. 

Voamarin’ny « camera de surveillance »… 

Fakana am-bavany fotsiny no natao ireto voarohirohy ireto tamin’ny voalohany fa tsy mbola vita 
fitanana an-tsoratra ka mody nianjera tao amin’ny efitrano nakana am-bavany azy ity lehilahy 
ity, raha ny fanangonam-baovao hatrany. Nitory ireo zandary nanao fakana am-bavany azy indray 
fa hoe voadaroka nandritra ny fanadihadiana ka nitarika faharatrana teo aminy. Noraisin’ireo 
nanao fanadihadiana feo avokoa anefa ny fakana am-bavany azy tamin’io fotoana io. Rehefa nampitahana 
sary hita tao anaty « camera de surveillance » ao amin’ny Jumbo Score anefa ireo nambarany izay voaray 
anaty fandraisam-peo, hita fa isan’ireo nandray anjara tokoa ity lehilahy ity. Na ny akanjo nanaovany 
ny kitapo nentiny izay tsy nalainy intsony na izy nizotra nihazo ny trano fivoahana ary mifanandrify 
ihany koa amin’ny ora nolazainy ny ora voarakitra ao amin’ilay « camera de surveillance ». Tsy afa-bela 
izy satria hita tao an-tranony ilay N°27 tsy naveriny. Nanamafy anefa ny havany fa olona mitovitovy 
nosamborin’ny zandary. Ny zaodahin’io marary io ihany anefa (vadin’ny anabaviny) ilay tompon’ny 
telefaonina mba handefasana ny vola. Io zaodahiny io ilay lasa any Tsiafahy, raha ny filazan’ny 




Les commentaires sont fermées. 

