TOAMASINA-GABORARAKA NY FANJIFANA  : NAVOAKA ANTSOKOSOKO NY VARY LO, ATINKENA MISY BIBIKELY AMIDY | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/05/2018 

Navoaka antsokosoko ireo vary lo efa nogiazana. Mahazo vahana ny famonoan’omby tsy ara-dalàna, 
atikena lo efa mivoaka bibikely no amidy eny an-tsena. 

Tsy hita mihitsy ny fepetra raisin’ny tompon’andraikitra eto Toamasina. Araka ny loharanom-baovao 
navoaka antsokosoko ireo vary lo tratra teny Androranga, ny 10 mey lasa teo. Voalaza fa aparitaka 
Toamasina ny sasany amin’izy ireo ary nalefa any Vavatenina ny hafa. Tsiahivina fa nafangaro tamin’ny 
madio ireo vary lo ireo, ka indraindray, ho sarotra ho an’ny mpanjifa ny hamantatra azy avy hatrany 
tsy mandinika tsara. 

Maherin’ny 2.600 kitapo ireo vary lo tratra ireo, ary tsy fantatra intsony ny tohin’ny fanadihadiana 
zandary ka tojo amin’izao famoahana antsokosoko izao. Misy ny loharanom-baovao namantarana 
ahina misy kolikoly amin’ity raharaha ity, mety ho fandoavana volabe an’ireo sampandraharaha 
mba tsy hitohizan’ny famotorana. 

Ankoatra ireo, tsiahivina fa misy vary ao anaty kaontenera miisa 1.000 mihitsoka ao amin’ny seranan-tsambon’i 
Nilaza ny mpandraharaha iray tsy nitonona anarana, fa manodidina ny 2.000 dolara isaky ny kaontenera 
takin’ny minisiteran’ny Varotra sy ny fanjifana. 

Diovina amin’ny rano maloto ny hena 

Manampy izany, efa ampihinanina ny tsy fihinana ny mpanjifa eto Toamasina. Nidina, tampoka, indroa 
teny amin’ny toeram-pamonoana omby, toerana tsy lavitra an’i Toamasina, ny mpanao gazety. Tsy 
ny toerana sady tsy manaja ny fahadiovana nefa hena hamidy ho an’ny mpanjifa. Efa mivoaka bibikely 
atin-kena, rano miandrona sady maloto ny hanasana ny hena, nefa eo amin’io toerana io ihany ny hanariana 
maloto avy amin’ny omby vonoina. 

Tsy manara-penitra toy izany koa ny any Fenoarivo Atsinanana. Tsy hita ny toky nomen’ny solombavambahoaka 
Hery nilazany fa hanamboatra labatoara, famonoan’omby vaovao. 

Manoloana ireo tsy hita taratra ny fanaraha-mason’ny tompon’andraiki-panjakana. 





Les commentaires sont fermées. 

