ADY AMIN’NY ZAVA-MAHADOMELINA : HIVORY ETO NY VOKOVOKOMANGA IRAISAM-PIRENENA | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/09/2016 

Hotanterahina eto Madagasikara ny 3 ka hatramin’ny 7 oktobra izao ny zaikabe iraisam-pirenen’ny 
Manodidina ny 40 ireo firenena handray anjara amin’izany. 

Mifanindran-dalana amin’ny fankalazana ny faha 130 taona niorenan’ny Vokovokomanga maneran-tany 
koa io fotoana io (1885). Tanjon’ny zaikabe ny fifanakalozana traikefa eo amin’ny ady hatao amin’ny zava-mahadomelina. 
ny fampiombonan-kery manomboka izao hampahomby ny asa fanentanana amin’ny ady amin’ny fidorohana 
Eo indrindra koa ny hampitodika ny sain’ny mpitondra fanjakana ka hanohanany ny hetsika rehetra 
amin’ity tolona iaraha-manana dia ny ady amin’ny zava-mahadomelina izany. Ho an’ny eto Madagasikara manokana, efa hita ny lesoka. Nanana ny tanjany ny Vokovokomanga tany 
taona 1960, ka hatramin’ny taona 1970. Nihalefy laza anefa izany taty aoriana raha ny fanazavana 
solontenan’ny Vokovokomanga iraisam-pirenena, Rasolomanana Fanjanirina Holiarisoa. Maro ny antony nahalefy laza azy dia ny fihazakazaky ny fanatontoloana, ny fanaovan’ny fanjakana 
ankilabao ny fanentanana ary ny gaboraraka eo amin’ny dokam-barotra mahakasika ireo zava-mahadomelina. Hisy, araka izany, ny fanitsiana ireo paikady diso hahafahana mandresy lahatra ny olom-pirenena 
ady sy tolona ialana amin’ny gejan’ny zava-mahadomelina. Tsikaritry ny vokovokomanga fa zara raha misy ny fanentanana sy fitaizana raha oharina amin’ny 
ny olona hidoroka sy hisotro, toy ny dokambarotra sesilany amin’ny haino aman-jery. Marihina fa hatao isaky ny efa-taona izao zaikaben’ny vokovokomanga iraisam-pirenena izao. 
amin’izany koa ny fifidianana ireo birao vaovao hitantana ao anatin’ny efa-taona manaraka. Les commentaires sont fermées. 

Mifanindran-dalana amin’ny fankalazana ny faha 130 taona niorenan’ny Vokovokomanga maneran-tany 
koa io fotoana io (1885). 

Tanjon’ny zaikabe ny fifanakalozana traikefa eo amin’ny ady hatao amin’ny zava-mahadomelina. 
ny fampiombonan-kery manomboka izao hampahomby ny asa fanentanana amin’ny ady amin’ny fidorohana 


Eo indrindra koa ny hampitodika ny sain’ny mpitondra fanjakana ka hanohanany ny hetsika rehetra 
amin’ity tolona iaraha-manana dia ny ady amin’ny zava-mahadomelina izany. 

Ho an’ny eto Madagasikara manokana, efa hita ny lesoka. Nanana ny tanjany ny Vokovokomanga tany 
taona 1960, ka hatramin’ny taona 1970. Nihalefy laza anefa izany taty aoriana raha ny fanazavana 
solontenan’ny Vokovokomanga iraisam-pirenena, Rasolomanana Fanjanirina Holiarisoa. 

Maro ny antony nahalefy laza azy dia ny fihazakazaky ny fanatontoloana, ny fanaovan’ny fanjakana 
ankilabao ny fanentanana ary ny gaboraraka eo amin’ny dokam-barotra mahakasika ireo zava-mahadomelina. 

Hisy, araka izany, ny fanitsiana ireo paikady diso hahafahana mandresy lahatra ny olom-pirenena 
ady sy tolona ialana amin’ny gejan’ny zava-mahadomelina. 

Tsikaritry ny vokovokomanga fa zara raha misy ny fanentanana sy fitaizana raha oharina amin’ny 
ny olona hidoroka sy hisotro, toy ny dokambarotra sesilany amin’ny haino aman-jery. 

Marihina fa hatao isaky ny efa-taona izao zaikaben’ny vokovokomanga iraisam-pirenena izao. 
amin’izany koa ny fifidianana ireo birao vaovao hitantana ao anatin’ny efa-taona manaraka. 



Les commentaires sont fermées. 

