TRANSPARENCY INTERNATIONAL : LASIBATRY NY KOLIKOLY NY SEHATRY NY FAHASALAMANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/09/2019 



Nanao tatitra momba ny kolikoly hita eo amin’ny sehatry ny fahasalamana ny Tranparency International 
Madagascar (TI-IM). Nivoitra tamin’izany fa lasibatry ny kolikoly amin’ny tontolon’ny fahasalamana 
65%-n’ny Malagasy. 

Tamin’ny alalan’ny tetikasa Tsaboy ny Gasy vatsin’ny Vondrona eoropeanina vola no nahafahana 
io fiantraikan’ny kolikoly eo amin’ny sehatry ny fahasalamana io. 

Anisan’ny ahitana izany ny fampiakarana tsy ara-drariny ny vola aloan’ny marary sy ny vidim-panafody, 
fanararaotana mihoa-pampana amin’ireo karazana tolotra fahasalamana sy ny fidangan’ny vola 
amin’ireo fitsaboana samihafa na amin’ny sehatra tsy miankina izany na amin’ireo hopitaly sy 
iandraiketan’ny fanjakana. Manginy fotsiny ny hadiasoana eo amin’ny fitsaboana sy ny tsirambina 
mpiasan’ny fahasalamana. Etsy andaniny kosa anefa ny fanararaotam-pahefana hataon’ireo marary 
mila tolotra fahasalamana hahazoan’izy ireo fitsaboana tsara avy amin’ny mpiasan’ny fahasalamana. 

Ara-dalàna ny tatitra momba ny fanadihadiana Tsaboy ny Gasy. Tena misy ny kolikoly amin’ny sehatry 
fahasalamana eto Madagasikara. Nanamafy izany ny 84%-n’ireo olona nanaovana fanadihadiana. 
tamin’ireo kosa, nitsotra mihitsy fa efa nandray anjara tamin’ny kolikoly hahazoan’izy ireo 
tsara eny amin’ny hopitaly…65% tamin’ireo nanaovana fanadihadiana indray ny nilaza fa efa niharan’ny 
mihitsy. Ho an’ny eto Antananarivo, 73%-n’ireo nanontaniana no efa lasibatry ny kolikoly ary 
izany tany Antsiranana. Milaza ny tokony hanaovana fitoriana mikasika ny fisian’ny kolikoly 
ny 63%-n’ireo nanaovana fanadihadiana ireo. 

Misy fiantraikany mivantana amin’ireo sokajin’olona sahirana ny fanjakan’izany kolikoly izany 
tsy afa-manoatra izy ireny rehefa marary fa miandry ny rariny sy izay higadonany eo fotsiny. 

Ho fanarenana izany lesoka izany, manaitra ny tompon’andraikitra isan-tsokajiny ny TI-IM handray 
haingana amin’ity baranahiny amin’ny kolikoly amin’ny sehatry ny fahasalamana izay. 



Les commentaires sont fermées. 

