ADY AMIN’NY KERE ANY ATSIMO  MANAMBATRA HERY NY PAM, UNICEF ARY NY FAO | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/10/2016 

Miantsehatra ireo fianakaviambe iraisam-pirenena amin’ny ady amin’ny kere mivaivay any atsimon’ny 
Mifarimbona ary manambatra hery ny Pam, FAO ary ny Unicef. Samy manana ny anjara tandrify azy izy 
amin’ny asa hatao hanampiana ny mponina any. Samy milaza ihany koa anefa fa tsy mbola ampy avokoa 
vola eo am-pelatanana hahatontosana ny asa. 

Manambatra hery ny Pam sy ny Unicef ary ny FAO hanavotana ireo mponina marobe tratran’ny kere mivaivay 
atsimon’ny Nosy. Hanamafy ny tohana ara-tsakafo hataony ny Pam ary hiantsehatra bebe kokoa amin’ny 
vola mba hahenika olona tena sahirana hatrany amin’ny 1 tapitrisa hatramin’ny faran’ity volana 


Hanitatra ny fandaharanasany amin’ny fizarana sakafo misy ortrikaina hitsaboana ny tsy fanjarian-tsakafo 
vehivavy bevohoka sy mampinono ary ankizy latsaky ny 5 taona maherin’ny 200.000 ihany koa ny Pam. 
ny fanampiana ara-tsakafo efa atao any an-tsekoly ho an’ny ankizy 230.000 izany. 

Hiantsehatra amin’ny famatsiana rano fisotro madio ho an’ny mponina 850.000 kosa ny Unicef. Arahi-maso 
ihany koa ny sakafon-jaza latsaky ny 5 taona. Ankoatra izany ny fitsaboana ireo ankizy 10.000 efa 
iharan’ny tsy fanjarian-tsakafo lalina. 

Hisy fanaraha-maso ara-pahasalamana ihany koa indrindra ho an’ireo 350.000 miaina alavitry 
toeram-pitsaboana. 

Namaly avy hatrany ny filana fototra momba ny fambolena any atsimo kosa ny FAO. Olona mahatratra 
no ao anatin’ireo distrika tena voan’ny kere mafy no nizarana masomboly voafantina mba hamoa tsara 
mahazaka ny hain-tany. 

Nizarana fitaovam-pambolena ihany koa ireo mpamboly ho solon’ireo teo an-tanana izay voatery 
vokatry ny tsy fisian’ny vola hividianana sakafo hivelomana. Ankoatra ireo ny fanomezana ireo 
biby fiompy sy ny sakafon’izany hifanaraka amin’ny fahasalaman’ny biby. 

Manomboka amin’ity volana oktobra ity, hatramin’ny volana aprily 2017, mitentina 82 tapitrisa 
ny vola olain’ny Pam hiadiana amin’ny kere any atsimon’ny Nosy. Tsy ampy 69 tapitrisa dolara anefa 
vola izany. 

Mila vola fanampiny hatrany amin’ny 36,5 tapitrisa dolara ihany koa ny Unicef hahafahany manatanteraka 
asa any atsimo. 12,5 tapitrisa dolara ho an’ny fiahiana ara-tsosialy, 10,5 dolara ampiasaina 
sehatry ny fahadiovana sy ny fidiovana. 6 tapitrisa dolara ho an’ny fahasalamana ary 3,2 tapitrisa 
kosa ho an’ny fampianarana. Ankoatra izany 2,3 tapitrisa dolara hiarovana ny ankizy ary 2 tapitrisa 
hoa n’ny fanjarian-tsakafo. 

Ho an’ny FAO, mitentina 22 tapitrisa dolara ny vola ilaina. 3,5 doplara monja anefa no eo an-tanana. 
hatrany amin’ny 18,5 tapitrisa dolara ny vola tsy ampy hahafahana miasa. 



Les commentaires sont fermées. 

