TRAFIKANA ZAVA-MAHADOMELINA MAHERY VAIKA: AFRIKANINA ROA SY MALAGASY IRAY NIDOBOKA AM-PONJA | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/11/2018 

Karazana zava-mahadomelina mahery vaika, antsoina hoe ”amphetamine”, milanja antsasa-kilao. 
no saron’ny polisin’ny Brigade criminelle tamin’ireto teratany afrikanina roa lahy, sy vehivavy 
iray. Samy naiditra am-ponja, omaly, ireto mpanao trafika ireto. 

Vao nigadona telo andro teto Madagasikara ny iray amin’ireto teratany afrikanina roa lahy ireto 
izao tratra nanao trafikana zava-mahadomelina izao sahady. Mahatratra 70 000 Ar no hivarotan’izy 
ny iray grama amin’ity zava-mahadomelina iray ity (rehefa atao ny kajy dia mahatratra 35 280 000 
ny tentim-bidin’ireto zava-mahadomelina ireto). Nahazo loharanom-baovao marim-pototra ny 
misahana ny fikarohana ady heloka bevava (BC), sakelika fahefatra Anosy fa misy andian’olona 
hivarotra zava-mahadomelina mahery vaika eto an-drenivohitra. Nanao fanaraha-maso sy fitsirihana 
olona izay heverina fa hanatanteraka izany asa ratsy izany ny polisy. Nahitam-bokany izany, ny 
11 novambra 2018 tamin’ny 7 ora sy 45 mn teny Faravohitra satria noraisim-potsiny ireo teratany 
roa lahy sy vehivavy malagasy iray niaraka tamin’ireo zava-mahadomelina antsoina hoe “amphetamine” 
504 grama. 

Naman’ilay afrikanina tratra teny Ivandry… 

Amin’ny fisian’ny sampandraharaha misahana ny ady atao amin’ny zava-mahadomelina eo anivon’ny 
dia natolotra ny Stup ny fanohizana ny famotorana. Fantatra nandritra ny famotorana fa vadin’ilay 
afrikanina tratra nanao trafikana zava-mahadomelina teny amin’ny trano fonenany eny Ivandry, 
volana septambra tamin’ity taona 2018 ity, ilay vehivavy teratany malagasy tratra . Nohamafisin’ny 
hatrany fa efa manefa ny saziny eny amin’ny fonjan’Antanimora ny vadin’ity vehivavy ity ary ireo 
lahy tratra tamin’izao raharaha maizina izao dia iray fiaviana amin’io teratany afrikanina migadra 
Vao telo andro izay ny nahatongavan’iray amin’ireo teratany afrikanina roa lahy ireo ka izao tratra 
trafikana zava-mahadomelina izao. Tsy vao izao no nahitana teratany afrikanina mpanao trafikana 
mahery vaika. Fantatra, araka ny loharanom-baovao hatrany fa lalan’ireo teratany afrikanina 
trafika ny eto Madagasikara. 



Les commentaires sont fermées. 

