EFA NISOLOKY 800 TAPITRISA AR: TRATRA ILAY JIOLAHY SY NY FITAOVANA FANAMBOARANY VOLA SANDOKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/06/2019 

Noraisim-potsiny! Niainga avy amin’ny fitoriana noho ny fisolokiana avo lenta nataon’ity jiolahy 
Ramaromisa Ruphin no nahafahan’ny zandary nisambotra azy teto an-drenivohitra. Efa nahatratra 
tapitrisaAr ny vola voasolokiny, mbola nahatrarana vola sandoka 600 tapitrisa Ar sy fitaovana 
vola sandoka amin’ny ravim-bola 20 000 Ar ihany koa tao an-tranony. 

Araka ny fanazavan’ny kaomandin’ny borigadin’ny zandarimariam-pirenena misahana ny heloka 
ao Toamasina, ny Chef d’escadron, Rajaohasina Délson Andrien, noho ny fitorian’ireo olona voasolokin’ity 
ity tamina raharaha lavanila tany amin’ny faritra Mananara Avaratra sy Sambava no nahafahan’ny 
nanenjika azy. Olona marobe no voasolokiny tamin’ny fanomezana taratasim-bola tsy misy antoka. 
ratsy amin’ny fisolokiana izy ka nandritra ny fisavana ny tranony no nahitana fandikan-dalàna 
dia ireo vola sandoka sy fitaovana fanamboarana vola sandoka. Nambaran’ity manamboninahitra 
fa saika haparitaka teto an-drenivohitra sy tany amin’ny faritra ireto vola sandoka marobe ireto. 
loharanom-baovao hatrany no nahalalana fa tambajotra iray matanjaka amin’ireny faritra sy distrika 
lavanila ireny no tena anapariahan’izy ireo ny vola sandoka vitany. 

Mpisoloky avo lenta koa 

Olona maromaro tao Mananara Avaratra no voasolokiny. Manana ny paikadiny manokana izy satria 
mifanaraka amina mpandraharaha sy mpamokatra lavanila ary mametraka antoka amina taratasim-bola 
alainy ny vokatra lavanilan’ireo mpandraharaha ireo. Aorian’izay raha haka ilay vola any amin’ny 
ny tompom-bokatra dia jerena fa tsy misy vola ny kaonty. Toy izany hatrany ny ataon’ity mpisoloky 
amin’ireo olona solokiany. Ireo mpandraharaha amina lavanila ao Sambava, hatrany Mananara Avaratra 
no mitondra faisana aminy. Miisa efatra, araka izany, ireo olona niharan’ny fisolokiany ka nametraka 
tany ao amin’ny zandary misahana ny heloka bevava ao Toamasina. Ho an’ireto olona efatra voasolokiny 
dia efa mahatratra 800 tapitrisa Ar ny fitambaran’ny vola voasolokin-dRamaromisa Ruphin. Nambaran’ny 
sampana fikarohana heloka bevava hatrany efa nisy roa lahy naman’ity jiolahy mpisoloky ity tratra 
Sambava,ny 5 marsa lasa teo ary efa naiditra am-ponja vonjimaika fa nandositra tany Mananara Avaratra 
nihazo an’i Mandritsara ary nifarana teto Antananarivo kosa Ramaromisa Ruphin. Nisy fotoana 
niverina indray tany Soanierana Ivongo sy tao Toamasina ary nitsoaka nakaty an-drenivohitra 
izao niafara tamin’ny fahatrarana azy izao. 



Les commentaires sont fermées. 

