FAMONOANA MPIVADY SINOA  : EFA VOAHELOKA TANY SINA I JIANG SHAO WEI | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/03/2017 

Efa voaheloka efa-bolana tany Sina i Jiang Shao Wei, 24 taona tompon’antoka tamin’ny famonoana 
mpivady Sinoa hita faty teny amin’ny hotely iray lehibe eny Antanetibe Ivato, araka ny fanazavan’ny 
ny vondron-tobim-pileovana Analamanga, ny Lt Kly Andriantsiferana. Hita tao anaty camera-n’ny 
lehibe iray eny Ivato izy nividy ireo fitaovana namoany azy mivady… 



“Tsy tena fa anarany tamin’ny mbola kely io Jiang Shao Wei io fa Jiang Jing Long no tena anaran’ity 
tompon’antoka tamin’ny vonoan’olona teny Ivato ity. Ikoizana mihitsy izy satria efa nisy fotoana 
efa-bolana tany Sina mialoha ny nahatongavany teto Madagasikara”, hoy ny fanazavan’ny lefitra 
ny vondron-tobim-pileovana Analamanga, ny Lt Kly Andriantsiferana nandritra ny valandresaka 
an’ny mpanao gazety teny Ankadilalana, omaly momba ny fahatrarana ity sinoa nahavanon-doza ity. 

Nahazo loharanom-baovao ny zandary taorian’ilay vonoan’olona teny Ivato iny ka nihazo teny Amboanjobe 
tonga teny i Jiang saika haka ny vadiny nanaovana vela-pandrika mba hahafahana misambotra azy. 
izy tamin’io fotoana io nandritra ny fotoana hisamboran’ny zandary sy ny polisin’ny BC azy. Tamin’ny 
loharanom-baovao hafa indray no nahafahan’ny zandary nisambotra azy tao Andranofasika Ambondromamy, 
alahady teo. Niaiky fa tena namono nahafaty ireo mpivady sinoa teny Ivato niaraka tamin’ireo mpiray 
aminy. Nisy olona nananam-bola taminy ka noteren’ny tompom-bola izy mba hamerina ny vola ka izany 
nitarika izao vonoan’olona feno habibiana izao. 

Voaomana mialoha avokoa ny paikady rehetra hamonoana azy mivady satria hita tao anaty camera de 
tranombarotra lehibe iray eny Ivato izy nividy ireo fitaovana namonoana ireo mpivady Sinoa. Nisy 
izy efa niasa tamin’ny tranombarotra iray lehibe eto an-dRenivohitra. 

“Miankina amin’ny fanapahan-kevitry ny fitsarana ny fampodiana azy na tsia. Ho henjana ny fanaraha-maso 
fisavana ireo teratany vahiny mijanona eto amintsika”, hoy ny lehiben’ny vondron-tobim-pileovana 
ny Kly Ravoavy Sambatra. Nisy ny gaboraraka matoa tafiditra teto ity sinoa ity? 

J.C /Sary : Mamiherison 

Les commentaires sont fermées. 

