ANOSIBE ANDREFANA I: TRANO 52 RAVAN’NY AFO, 271 TRABOINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/08/2019 

Lavenona, reo no sisa navelan’ny afo nandritra ny fahamaizana ireo trano miisa 52 tao amin’ny fokontanin’ 
andrefanana I, ny alarobia lasa teo, manodidina ny tamin’ny 07 ora hariva. May tao anatin’ny ora 
avokoa ny fihariana sy fiveloman’ireo mponina miisa 274 mipetraka teo amin’ny toerana manodidina 
1000 metatra toradroa. 

“Raha ny fantatra dia ankizy nampirehitra afo tao an-trano no nahatonga ny voina” hoy Randrianiaina 
Hajamamy, sefo fokontanin’ Anosibe andrefana I. Nohamafisiny tamin’izany fa noho ny rivotra 
nampihitatra ny fahamaizana teo amin’ireo trano hazo manodidina ireo. 

“Vao nisy ny voina, avy hatrany dia nampilaza an’ny sefo fokontany izahay ary niantso ireo mpamono 
raha ny fitantaran’i Fanja, isan’ireo tra-boina ao amin’ny fokontany. Mandrapihavin’izy ireo 
dia nifanome tanana ny rehetra tamin’ny famonoana ny afo. “Naharitra ora telo ny famonoana ny afo 
manodidina ny tamin’ny 10 ora alina vao maty tanteraka izany” raha ny fitantaran’ny kapiteny Razafindrabe 
Mamy, eo anivon’ny sampana mpamono afo, ao Tsaralalana. Nohamafisiny fa noho ny fahateren’ny 
sy ny tsy fisian’ny ivontoerana fangalan-drano na ireny “poteau d’eau” ireny no nahasarotra ny 
ny afo. 

“Izaho dia anisan’ireo niaram-boina fanindroany tamin’ity fahamaizana trano ity. Vao nanomboka 
aho taorian’ny voina voalohany nahazo ahy, tsy lavitra ity toerana ity ny fonenana nipetrahako, 
may niharan’ny fahamaizana tamin’ny volana novambra 2018. Izao lasan’ny lavenona izao indray 
fonenako sy ny fihariako rehetra. Ketraka aho, ankehitriny, satria ravan’ny afo tanatin’ny fotoana 
ny trano fonenako, ny vola nangonina rehetra” hoy Zoely, renim-pianakaviana. 

Ny Alarobia alina ihany dia efa tonga teny an-toerana ny delegasiona notarihin’ny Minisitry ny 
nijery ireo tra-boina ka nanolotra fanampiana sy fitaovana ary kojakoja fampiasa andavanandro 
mponina ao Anosibe andrefana I. Hita teny an-toerana ihany koa ny “tente” miisa roa ipetrahan’ireo 
manan-kialofana eny an-toerana. Fantatra nandritra ny fanadihadiana fa tsy nisy ny maty nandritra 
voina ity fa olona iray kosa no naratra. 



Trano iray ihany koa no niharan’ny fahamaizana teny amin’ny fokontany Tongarivo- tanjombato, 
Alarobia tokony tamin’ny 3 ora sy 30minitra. Raha ny nambaran’ny nanatri-maso dia noho ny fampirehetana 
tao an-trano ihany koa no anton’ny voina. May ny valopolo isan-jaton’ny trano, izany hoe ny efitra 
tao amin’ny rihana ambony niampy ireo entana tao anatiny niampy ireo entana sasan-tsasany tao 
rihana. Sarotrarotsa ny fifehezana ny afo raha ny nambaran’ny mpamono afo satria anaty tanàna 
nisy an’ilay trano. Ka niara-nisalahy ny mponina sy ny mpamono afo nanao ny famonjena rehetra nandritra 
telo ora, hoy hatrany ny mponina teny an-toerana. Taorian’ny fanadihadiana no nanamarihana fa 
nahitana fahatatesana tamin’ity voina ity ary tsy nisy koa ny naratra. 



Les commentaires sont fermées. 

