TAMBERINA TAONA 2017 : NIRONGATRA NY PESTA, NAMPISAVOROVORO NY TSAHO | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/01/2018 

Nanamarika ny fahasalamam-bahoaka nandritra ny taona 2017 ny firongatry ny aretina pesta mpahazo 
avokavoka tamin’ny tanàn-dehibe maromaro manerana ny Nosy. 2 417 ny tranga voatily ka voamarina 
aretina pesta tokoa ny 686 nanomboka ny 1 aogositra hatramin’ny volana novambra lasa teo. 501 ny 
mpahazo ny avokavoka niseho raha 124 ny pesta miseho amin’ny atodintarina. Ny 60 ambiny kosa, tsy 
ny sokajiny. 8,7% ny taham-pahafatesana tamin’ny tranga rehetra ary nananika ny 200 mahery ireo 
ny ainy. Voalazan’ny mpitsabo fa noho ny fahataran’ny fanatonana hopitaly na tobim-pahasalamana 
nitarika ny fahamaroan’ny olona maty. « 55 ny distrika voakasiky ny valanaretina pesta ka mbola 
distrika 13 izay ahitana pesta isan-taona arahi-maso ny fivoaran’ny aretina », hoy ny tomponandraikitry 
fanaraha-maso ny aretina ao amin’ny minisiteran’ny Fahasalamana. 

Antananarivo sy Toamasina no nahitana tranga betsaka sy namoizana aina maro tao anatin’ny fiparitahan’ny 
pesta izay mbola miseho hatrany amin’ny volana avrily isan-taona. Nikatona nandritra ny iray 
ny sekoly rehetra tamin’ny Cisco sy ny Dren maro nahitana trangana pesta niarovana ny fahasalaman’ny 
sy ny mpampianatra ary ny mpandraharaha. Nitarika adihevitra sy tsy fifankahazoana teo amin’ny 
ny minisitera sy ny fitantanana ny fampianarana katolika eto Antananarivo ny fanemorana ny fidiran’ny 
2017-2018. Nisantatra ny taom-pianarana mialoha ny daty voatondron’ny minisitera ihany ny sekoly 
fa nametraka fenitra ara-pahasalamana hitiliana ny mpianatra mety tsy salama na ahina ho mararin’ny 
Samy niezaka nametraka io fenitra io avokoa ny sekoly tamin’ny fitaovana teo am-pelatanany. 

Nampisavorovoro ny tsaho momba ny vaksiny miaro amin’ny pesta 

Tranga nampisahotaka ny mponina koa ny filazana fa misy mpiasan’ny fahasalamana miaraka amin’ny 
filaminana manao vaksiny miaro amin’ny pesta mitety sekoly ary manery ny mpianatra hatao vaksiny. 
ny tsaho ka nifarombaka naka ny zanany tany an-dakilasy avokoa ny ray aman-dreny ka nisy mihitsy 
nahavita niakatra ny tambohon’ny sekoly. Nisy ny fotodrafitrasa simba sy ankizy mpianatra naratra 
ny savorovoro tamin’ny toeram-pampianarana tsy miankina sy miankina amin’ny fanjakana eto an-dRenivohitra. 
an-tsehatra ny minisitra sy ny teknisianina nanazava fa tsy misy izany fanaovam-baksiny miaro 
pesta izany fa tokony ho mailo ny rehetra. Vokany, nahemotra ny Herinandron’ny fahasalaman’ny 
sy ny zaza ary ny fanaovam-baksiny miaro amin’ny lefakozatra teto Antananarivo sy Toamasina, 
ho natao ny volana desambra lasa teo. 

Tsy nampihatra fanavaozana (PSE) ny sekoly katolika 

Ho an’ny fampianarana, nirosoana tamin’ity taom-pianarana 2017-2018 ity ny fampiharana ny tetipivoarana 
an’ny fanabeazana hatramin’ny taona 2021 (PSE). Nanambara mazava ny sekoly katolika fa tsy miova 
fandaharam-pianarana mahazatra ny sekoly rehetra fa tsy mampihatra ny fanavaozana. Tsy ampy 
fepetra hirosoana amin’izany ka mbola ao anatin’ny fotoana fandinihana ny PSE izy ireo, amin’izao 
izao. 

Efa nahazo ny fankatoavan’ny loholona sy ny depiote ny tetipivoarana fa miandry ny mpanohana ara-bola 
ny volana desambra teo. 



Les commentaires sont fermées. 

