MIHENJANA NY KAOMININA  : BE TSY HANDRAOFANA NY TAXI | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/07/2016 

Tao anatin’ny dimy andro nanaovan’ny kaominina Antananarivo ny hetsika fanaraha-maso akaiky 
taxi, manodidina ny 200 ireo taratasin’ny fiarakaretsaka tsy manara-dalàna nalain’ny polisy 


Korontamby ny ankamaroan’ireo fiarakaretsaka miasa eto Antananarivo. Tsy ara-dalàna ny ankamaroan’ny 
Tsy manaja ny mpanjifa ihany koa ny tolotra omen’izy ireny satria fiara kitoatoa no hitondrana 
mpanjifa. 

Hentitra ny kaominina araka izany amin’ny fanaraha-maso sy fampitsaharana avy hatrany ireo fiarakaretsaka 
ara-dalàna. Betsaka ihany koa ny fahazoan-dalàna sandoka ka mamono antoka ireo mpanara-dalàna. 
mpijirika ny ankamaroan’ny vola tokony hiditra raha ny fanazavan’ny lefitra voalohan’ny ben’ny 
Harison Gabriel. 

Lafo ny saran-dalana alain’ny taxi amin’ireo mpanjifa kanefa ratsy ny tolotra ka tsy rariny izany 
mendrika ny hohajaina amin’ny fiara ara-dalàna ny mpanjifa indrindra efa mandoa saran-dalana 


Taratasy milaza ny fahaverezan’ireo antontan-taratasy no entin’ireo ankamaroan’ny mpamily 
miasa. “Tsy azo ekena izany fa tokony haka ny dika mitovy ny taratasy fiantohana any amin’ny trano 
sy ny dika mitovy ny fahazoan-dalana ao amin’ny kaominina entina miasa. Vitaina haingana ny fanoloana 
taratasy very rehetra aorian’izay”, hoy hatrany ny fanazavana. 

“Tsy hijanona amin’ny taxi ihany ny fanadiovana fa mbola ho avy ny anjaran’ny taxi-be” hoy ny tompon’andraikitry 
kaominina Antananarivo Renivohitra. 



Manoloana ny fandaminana hataon’ny CUA, hanambatra hery ary milaza ny hitokona ny fianakaviamben’ny 
taxi eto Antananarivo anio. Tsy mahafaly azy ireo ny fampiharana ny lalàna sy ny fanatsarana kasain’ny 
hatao. 

Hampitsahatra ny asa fitaterana ny taxi anio. Milaza izy ireo fa kely ny vola miditra no tsy ahafahana 
ny fiara entina miasa. 

Tsy miombon-kevitra amin’ny fitokonana kosa ireo taxi sasany izay efa manana mpanjifa raikitra 
indrindra isaky ny faran’ny herinandro toy izao. Mahatsiaro tena ho ara-dalàna rahateo ireto 
ka tsy te hiray petsapetsa amin’ireo mpijirika. 



Les commentaires sont fermées. 

