ADY LOVA NAMONOANA NY DADATOANY: TOVOLAHY 17 TAONA MIGADRA 15 TAONA AN-TRANOMAIZINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/11/2019 

Nilatsaka ny sazy avy amin’ny fitsarana ary mavesatra ho an’i Velontsoa Donalcie, tsy ampy taona. 
Maty nokapakapainy ny antsibe ny dadatoany noho ny resaka ady lova…. 

Niakatra teny amin’ny Lapan’ny Fitsarana ambony misahana ny ady heloka bevava, ny alakamisy 7 
2019 teo ilay raharaha ady tany niafara tamina vonoan’olona tao amin’ny fokontany Ambatovinaky, 
ambanivohitr’i Betampona, distrikan’i Fenoarivo Atsinanana,ny 25 janoary 2018. Nisehoana 
mahatsiravina nataona tovolahikely vao 16 taona monja tamin’ity raharaha ady tany ity. Tsy iza 
ny zanaka anabavin’ny niharam-boina ihany i Velontsoa Donalcie, zanak’i Rasoa Arlette Amedée 
samy voarohirohy tamin’ity raharaha ity avokoa niaraka tamina olona roa hafa. Fantatra nandritra 
famakiana ny antontan-taratasin’ady sy ny fifandaharana teo amin’ny voarohirohy sy ny mpitsara 
teo anivon’ny fampanoavana ambony fa mpianadahy iray tampo i Rasoa Arlette Amedée renin’ilay 
tsy ampy taona, Velontsoa Donalcie, 17 taona amin’izao fotoam-pitsarana izao sy ilay niharam-boina 
dadatoany io antsoina hoe i Marcellin). Nokapakapain’ilay tovolahikely nahavanon-doza ny antsy 
dadatoany ity noho ity resaka ady tany ity hatrany. 

Niaro tena ny renin’ilay tovolahikely… 

Niaiky ny heloka vitany i Velontsoa Donalcie ary nilaza izy manoloana ireo mpitsara mpanao famotorana 
anisan’ny nahatonga izao vonoan’olona izao noho io dadatoany io misy olana eo amin’ny reniny amin’ny 
lova. Nilaza izy fa hoe nampirisihin-dreniny hamono ny dadatoany ka novelesiny tampoka tamin’ny 
ilay niharam-boina ary notetitetehiny rehefa niaraka tany anaty ala izy ireo. Niezaka niaro tena 
anefa ny reniny ary nilaza manoloana ny fitsarana fa tsy naniraka an-janany hanao io famonoana 
io ary tsy tao an-toerana rahateo izy nandritra ny trangan-javatra fa mamonjy tsena any Fenoarivo 
Toy izany rahateo avokoa ireo olona efatra voasaringotra tamin’ity raharaha vonoan’olona ity. 
nilatsaka ny didy avy amin’ny mpitsara taorian’ny adihevitra sy fifandaharaha rehetra. Figadrana 
taona asa an-terivozoana sazy mihatra am-ponja i Velontsoa Donalcie. 



Les commentaires sont fermées. 

