MIATRANA NY MPITANDRO FILAMINANA: RAKOTRA EMMO/REG ANY BETAFO SY ANY ANTSIRABE | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/07/2018 

Efa nampoizina ! Niitatra hatrany Antsirabe (tao Avaratsena), afakomaly sy omaly maraina, ilay 
niafara tamin’ny fitsaram-bahoaka tao Betafo, ka nahavoaroba sy nahamay ny trano sy ny fivarotan’ilay 
nahiahin’ny olona ho mpanao trafikana taova sy halatra taolam-paty. Nanamafy ny fitandroana 
filaminana ny Emmo/Reg. 

Milamindamin-dratsy ny any Betafo sy ny any Antsirabe, omaly taorian’ny savorovoro nitranga 
an-toerana ny alatsinainy sy talata teo. Araka ny fanazavan’ny eo anivon’ny zandarimaria, nohamafisina 
fisafoana ataon’ny mpitandro filaminana any an-toerana ka hatrany Mandoto, ary nandefasana 
mihitsy. Nisy ihany koa ny fampiomanana ireo miaramila sy ny polisy any amin’ny sekoly any Antsirabe 
ny mety ho fisehoan-javatra tampoka. 

Efa mandeha kosa ny fanadihadiana amin’izao fotoana izao, raha ny fanazavana ihany. Natao ny fanadihadiana 
olona lasibatry ny fandrobana sy ny doro trano ary ny fianakavian’ireo olona maty. “Miankina amin’ny 
vavolombelona ataon’ireo olona lasibatra ireo ny hahafahana misambotra na tsia. Hisy ihany koa 
fampiantsoana ilay tovolahy nilaza fa nisy naka an-keriny tafatsoaka, niantombohan’ity resaka 
ity”, hoy ny fanazavana azo avy amin’ny zandary. Ilay tovolahy io izay niditra hopitaly fa narary 
“fakana an-keriny” azy, ary efa nalefan’ny dokotera nody. “Tsy mbola afaka milaza ny amin’ny fahamarinan’ny 
hala-jaza sy taolam-paty ny mpitandro filaminana fa anatin’ny fanadihadiana lalina”, hoy ny 


Niitatra tany Antsirabe 

Resaka miitatra izy ity, satria tonga any Antsirabe ny feo ny amin’ny fandoroana ny tranon’ilay 
antsoina hoe Rajosoa, nisy nanafika tany Betafo ny alatsinainy lasa teo. Tranon’ity farany any 
no nisy andian’olona nandoro sy nandroba ihany koa. Nisy nandoro kodiarana miisa roa nirehitra 
nasesiky andian’olona, izay tsy avy eny amin’ny fokontany Andrefantsena, tao amin’ilay tranon-dRajosoa 
Efa saika nirehitra ilay trano, saingy niezaka nanohitra ireo andian’olona ireo ny mponina manodidina 
voafehy ny loza saika nitranga. Tonga ny mpitandro filaminana nandrava ireo olona ireo ihany koa. 
ny tora-bato, voatery nanapoaka basy nanao tifi-danitra, narahina baomba mandatsa-dranomaso, 
mpitandro filaminana nanaparitahana ny olona. 

Niala ny mpitandro filaminana taorian’izay ary nanentana ny olona tsy handoro ny trano sao hiitatra 
manodidina ka hitera-doza. Vao lasa anefa ny mpitandro filaminana, norobain’ny andian’olona 
nopotehin’izy ireo ny trano sy ny entana. Omaly maraina, mbola nitohy ny fitaoman’ny olona entana 
hazo isan-karazany sisa tavela tsy may sy potika. Efa rakotra mpitandro filaminana, omaly, ka 
Samy miandry izay ho tohin’ny fanadihadiana faran’izay haingana ataon’ny zandary ny olona satria 
mitarika ny savorovoro ihany koa ny fahelan’ny fanazavana. 



Les commentaires sont fermées. 

