TOAMASINA II : KAROHINA ILAY DOKOTERA MPANAO AFERANA LAY MISY ODIMOKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/08/2017 

“Ela nitoratorahana ka nahavoa mason’angatra”, araka ny fitenenana ity mpitsabo iray miasa ao 
fokontanin’Ampasimbazaha, kaominina ambanivohitra Ampisokiana distrikan’i Toamasina II 
ny fanaovana aferana lay misy odimoka sy fanaovana hetraketraka, araka ny fitarainana nataon’ireo 
Araka ny fampitam-baovao avy any an-toerana, saron’ny zandary ny alatsinainy maraina teo ny fonosana 
misy odimoka namidiny tamina renim-pianakaviana iray. Nandritra ny fitondrany ny fonosana lay 
odimoka teny ambony moto izay nandalo teo amin’ny sakana nataon’ny zandary no nahatrarana izany. 
ity renim-pianakaviana ity nandritra ny fisavana nataon’ny zandary fa novidiany tamin’ny dokotera 
mpitsabo ao Ampasimbazaha Toamasina II io lay io. 

Raha ny loharanom-baovao savaranon’ando voaangona tamin’ity raharaha ity, efa fanaon’ity dokotera 
ny mivarotra ireny fitaovana fanomezana avy amin’ny mpiara-miombon’antoka ireny. Eo koa ny fanaovany 
amin’ny mpiara-monina aminy ka nahatonga ny fanaraha-maso akaiky momba ny fomba fiasany. 

Nandona renim-pianakaviana iray hafa tamin’ny moto… Ankoatra izany, manana vola aminy ny renim-pianakaviana iray hafa ka tonga nitaky izany trosa 
taminy izy, saingy narirarirany teny foana. Nitory ilay dokotera teny amin’ny zandary ilay tompom-bola 
nangataka ny hanaovana raharaham-pihavanana indray ilay dokotera taorian’izay. Tsy nijanona 
anefa ny raharaha satria nodoniny tamin’ny moto indray ilay renim-pianakaviana manambola aminy 
iny sendra nifanena taminy iny. Nitsoaka izy avy hatrany ity dokotera ity taorian’izay. Miantso ny olona manam-baovao na mahafantatra na koa mahita ity dokotera mivarotra odimoka tokony 
maimaimpoana ity ny eo anivon’ny zandarimaria ao Toamasina. Raha nanontaniana ny mpanara-mason’ny sampandraharahan’ny fahasalamana eo anivon’ny distrikan’i 
II, ny dokotera Bezandry, nilaza fa maro ny fitarainan’ny olona momba io mpitsabo io. “Aleo horaisina 
ny fepetra rehetra momba ny fampiharana ny lalàna”, hoy izy. Mitohy, araka izany, ny fikarohana 
dokotera Samson. Les commentaires sont fermées. 

Nandona renim-pianakaviana iray hafa tamin’ny moto… 

Ankoatra izany, manana vola aminy ny renim-pianakaviana iray hafa ka tonga nitaky izany trosa 
taminy izy, saingy narirarirany teny foana. Nitory ilay dokotera teny amin’ny zandary ilay tompom-bola 
nangataka ny hanaovana raharaham-pihavanana indray ilay dokotera taorian’izay. Tsy nijanona 
anefa ny raharaha satria nodoniny tamin’ny moto indray ilay renim-pianakaviana manambola aminy 
iny sendra nifanena taminy iny. Nitsoaka izy avy hatrany ity dokotera ity taorian’izay. 

Miantso ny olona manam-baovao na mahafantatra na koa mahita ity dokotera mivarotra odimoka tokony 
maimaimpoana ity ny eo anivon’ny zandarimaria ao Toamasina. 

Raha nanontaniana ny mpanara-mason’ny sampandraharahan’ny fahasalamana eo anivon’ny distrikan’i 
II, ny dokotera Bezandry, nilaza fa maro ny fitarainan’ny olona momba io mpitsabo io. “Aleo horaisina 
ny fepetra rehetra momba ny fampiharana ny lalàna”, hoy izy. Mitohy, araka izany, ny fikarohana 
dokotera Samson. 



Les commentaires sont fermées. 

