TSY NANDRAY VOLA EFA HERINTAONA :  NAKATON’NY MPIASA NY  BIRAON’NY KAOMININA TOAMASINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/03/2018 

Nipoitra indray ny raharahan’ny kaominina Toamasina. Tsy faly ireo mpiasa noho ny tsy nandraisan’izy 
ny karamany ka nanao hetsika, omaly, hanehoana ny fitakiana izany. 

“Feno ny kapoaka amin’ny fihafiana raha foana kosa ny ativilany amin’ny tsy fisian’ny sakafo. 
ny mpiasa” , hoy ny hiakiak’ireo mpiasan’ny kaominina Toamasina, omaly, vao maraina. Nakaton’izy 
avy hatrany tamin’ny rojovy ny varavaram-be fidiran’ny mpiasa rehetra sy ny ben’ny Tanàna ary 
ekipany. Tsy nisy mpiasa afaka niditra ny lapan’ny Tanàna ary lasa namonjy toerana fitokonana 
ny rehetra mandra-pisian’ny fifampiresahana eo amin’ny tompon’ andraikitra. Anton’ny hetsika 
tsy fahazoana karama amin’ny fomba maro samihafa. “Misy ny nahena ny karaman’ny mpiasa sasany. 
ny tsy nahazo karama volana maromaro ary ny sasany efa ho herintaona. Ny efa mpiasa raikitra indray, 
any anaty lisitry ny antselika. Ao koa ireo mpiasa nomena laharana tsy marim-pototra maha mpiasam-panjakana 
hosoka. Efa henonay koa fa hofoanana tsy omen’ny ben’ny Tanàna ny vola tsy voaloa tamin’ny taona 
Takinay koa ny hanomezana anay fanampiana isaky ny faran’ny taona“, hoy ireo mpiasa. 

Efain’ny kaominina tsikelikely… 

Manampy ireo, tsy zakan’ny mpiasa ny fametrahana karazana polisy samihafa eo anivon’ny kaominina. 
izany polisin’ny “urbanisme” sy ny polisy manokana ary eo ihany koa ny polisy kaominaly. “Mitarika 
ny fahamaroana karazana polisy eto anivon’ny kaominina”, hoy izy reo. 

Etsy andaniny, nilaza ny hanome karama roa volana efaina isam-bolana ny kaominina, araka ny nambaran’ny 
voalohan’ny ben’ny Tanàna, Ramanamahavano 

Appolinaire. “Tsy avy aty aminay mpitantana ny kominina ny antony tsy ahazoan’ny mpiasa ny karamany 
avy amin’ny fitondrana foibe. Nisy ny fanovan’ny fitondrana ny “logiciel momba ny fanaovana karama”, 
ihany ny ben’ny Tanàna lefitra. Natsidiny sahady fa hefaina ny zoma izao ny karama. 





Les commentaires sont fermées. 

