ETO MADAGASIKARA: 17 MONJA IREO MPITSABO MANOKANA NY ARETINA “NEUROLOGIE” | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/10/2018 

Voalohany eto Madagasikara, nanomboka omaly hatramin’ny 27 oktobra, misy fivoriambe iraisam-pirenena 
fikambanan’ny mpitsabo malagasy amin’ny aretina « neurologie” (SMNe)*. Momba io aretina io amin’izao 
fahatelo izao ny lohahevitra iaraha-midinika. Ahitana taratra ny « neurologie » ny fahatapahan’ny 
ny fanintona, ny malemy, ny very saina, ny safotra, araka ny fanazavan’ny Pr Tehindrazanarivelo 
filohan’ny SMNe. 

“Olana eto Madagasikara ny tsy fahampian’ny mpitsabo. 17 monja ny mpitsabo manampahaizana manokana 
« neurologie » manerana ny Nosy, ao anatin’izany ireo efa misotro ronono fa mbola miasa. Na amin’ireo 
aza, mbola misy tsy ahitana “neurologue » ”, hoy Pr Tehindrazanarivelo Alain. Olana lehibe faharoa 
filohan’ny SMNe ihany ny fahalafosan’ny fitsaboana. “Lafo dia lafo ny fitsaboana satria mila 
izay 250.000 Ar ny fitiliana amin’ny “scanner” indray mandeha ; mbola eo koa ny fanafody lafo sady 
misy eto amintsika ny ankamaroany”. 

Mahazo vahana anefa ity aretina ity eto amintsika, noho ny antony maro : sakafo, fomba fiainana 
tsy fanaovana fanatanjahantena na dia tongotra kely fotsiny aza, sns. Koa tsy maintsy ampiana 
mpianatra, alefa manampy ireo mpitsabo any ambanivohitra mitily ny aretina sy mampita izany amin’ireo 
ampy traikefa, mampahafantatra ny tokony hatao. Olona anjatony maro ny ahitana fiovana, noho 
Vahaolana iray naroso, raha eto Madagasikara ihany, ny fampitaovana “scanner” ny hopitalim-panjakana. 

Manohana ny lafiny serasera ny Airtel 

Manohana ny lafiny serasera mandritra io fihanaombe iraisam-pirenena io ny Airtel Madagascar, 
ho an’ny fahasalamam-bahoaka malagasy. Mametraka fitaovan-tserasera izany ny Airtel ifampifandraisan’ireo 
anjara rehetra, ifanakalozam-baovao eto an-toerana sy ny any ivelany. Manaporofo ny fanohanan’ny 
ny fitsaboana sy ny siansa izao, tsy hampitsanga-menatra an’i Madagasikara manoloana ireo mpitsabo 
mpianatra avy any Etazonia, avy any Japana, avy any Suisse, avy any Angletera, avy any Centre Afrique, 
any Sénégal sy avy any eto an-toerana. “Manakaiky ny vahoaka malagasy hatrany izahay”, hoy ny tale 
Airtel, i Maixent Bekangba ; “manatanteraka ny adidinay feno izahay amin’ireo marary vokatry 
fiaraha-miasa izao”, hoy kosa Pr Tehindrazanarivelo Alain. 





Les commentaires sont fermées. 

