KOLIKOLY  SY FIVAROTANA  TANY MADATERRAIN : KAROHINA MOMBA NY ”VILLA ELISABETH”  RAMANGASOAVINA HERILANJA GERALD | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/02/2018 

Navoakan’ny Bianco ny filazana fikarohana ny mpitantana ny Madaterrain, Ramangasoavina Herilanja 
Anisan’ireo tafiditra amin’ny ”Raharaha Villa Elisabeth” izy. 

Mety tsy ho afa-bela ? Namoaka ny filazana fitadiavana azy io ny Bianco, nanomboka omaly ary naparitaka 
haino aman-jery. Voalaza ao anatin’izany fa adiresy ahafantarana azy ny fonenany eny amin’ny 
II H 10 A Nanisana sy Lot VL 2 Volomborona Fokontany Ambohimahatsinjo – CR Ambohimanambola. Nandefasana 
filazana fikarohana izany ny eo anivon’ny mpitandro filaminana rehetra, ny tale jeneralin’ny 
ny fiadidiam-paritry ny zandary sy ny eo anivon’ny sampandraharaham-paritry ny filaminana anatiny. 
izany koa ny eo anivon’ny sampan’ny Bianco. 

Tsiahivina fa anisan’ny ahiahina tamin’ny fivarotana ny tany etsy amin’ny ”Villa Elisabeth” 
tenany amin’ny maha mpitantana azy ny Madaterrain, nanelanelana ny fifampivarotana. Nambaran’ny 
amin’ny Pr Zafy, Tabera Randriamanantsoa ho nitarika ny tsy fahasalaman’ny rain’ny demokrasia 
fivarotana ny tanàna natokana ho azy io. 

Etsy andaniny, misy tompon’andraikitra maromaro eo anivon’ny fitondrana teo aloha na koa amperinasa 
ahina ho tafiditra sy mpiray tendro amin’ny Madaterrain momba ny Villa Elisabeth. 

Nametraka fitoriana eny amin’ny Bianco 

Ankoatra izany, nanao fanambarana iombonana ny minisiteran’ny Vola sy ny Fanajariana ny tanàna 
volana novambra fa nofoanana io fifampivarotana io ary hitory ny fanjakana. Nanao ny azy koa ny 
tarihin’i Tabera ka nametraka ny fitoriana eny Ambohibao. 

Tsy vitan’izany fa ahina ho tafiditra amin’ny fivarotana velaran-tany maromaro, tsy mazava eny 
eny koa Ramangasoavina Herilanja Gerald , saingy amin’ny alalan’ny anarana ”Tany Gasy” kosa indray 
Niteraka fitoriana sy fitarainan’ny olona marobe nahatsiaro ho voasoloky izany. 

Araka izany, mety hahalalana ny manodidina ireo resaka tany sy tanàna, toy ny ”Raharaha Villa Elisabeth” 
ireo voasoloky amin’ny fividianana tany amin’ny ”Tany gasy” ny fahitana ity mpitantana ny Madaterrain 
Andrasana ny ho tohin’ny fikarohana. 



Les commentaires sont fermées. 

