   AMBATOLAMPY KELY: TOVOLAHY NIANJERA AVY ENY AMIN’NY RIHANA FAHEFATRA, TAPA-TANANA SY TONGOTRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/10/2019 



Ratra, hakiviana, ireo no hita teny amin’endrik’ilay tovolahy nianjera avy eny amin’ny rihana 
ny trano niasany omaly, izay tsy sahany ambara amin’ny fianakaviany akory. 

Tapa-tanana sy tongotra, io ny nahazo an’ilay tovolahy iray, 20 taona, omaly, manodidina ny tamin’ny 
ora sy sasany, miasa amina orinasa sinoa eny Ambatolampy kely, ambany tsena, lalam-pirenena faharoa 
Raha ny nambaran’ny rahalahiny nitondra azy tao anivon’ny hery vonjy taitran’ny hopitaly etsy 
dia nianjera avy eny amin’ny rihana fahefatry ny orinasa ity tovolahy ity teo am-pandokoana izany. 
no namantarana fa miasa amin’ny “Abattoir” an’osy amina Sinoa no nifanarahan’ilay tovolahy tamin’ny 
nefa noho tsy fisian’ny osy vonoina, hoy izy dia teren’ny mpampiasa azy hanao fanamboaran-trano 
fandokoana izany ny mpiasa. Alahelo no tazana teo amin’endrik’ity rahalahiny ity raha nitantara 
vola 50.000Ar monja no nomen’ny mpampiasa azy noho ny voina nahazo ny fianakiaviany, izay nohamafisiny 
tsy manana ireny fiantohana fitsaboana ireny akory ny mpiasa. Nambaran’ity lehilahy ity fa nanome 
vola sy nitondra ny marary ihany no hany zavatra nataon’ny orinasa niaraka tamin’ireo mpiasa miisa 
Kely hoy ity lehilahy ity ny karama raisina, ary mbola ambanin’ilay saran-karama navoakan’ny 
izany. 



Tsy masahy miresaka amin’ny fianakaviany momba ity voina nahazo ny rahalahiny ity, ny lehilahy 
ny tahotra sy tsy hanairana ny reniny sy ny vadiny izay mitondra vohoka sy mitaiza zaza. Araka ny 
natao dia nalama ny talantalana ilaina amin’ny fanamboaran-trano (échaffaudage) nandritra 
fandokoana trano nataony ka nitarika ny fianjerany avy teny amin’ny rihana fahefatra ka nampivadika 
ny tanany havanana sy ny tongony havanana ihany koa. Fantatra ihany koa fa nivonto tanteraka ny 
rehefa tonga teny amin’ny hopitaly ary tsy afaka nitsangana izy fa nitolefika avy hatrany, raha 
hita omaly atoandro. 

Isan’ny mbola maro eto amintsika ireny orinasa tsy manana saram-piantohana fahasalamana ireny, 
ihany koa ny fanararaotam-pahefana ataon’izy ireny amin’ny mpiasany. Efa nisy ny fidinana ifotony 
fanjakana momba izy ireny, hantenaina ihany ny fitsirihana ny momba ny taratasin’ireny orinasa 
mahakasika ny fijerena ny maha olombelona ny mpiasany. 





Les commentaires sont fermées. 

