NISANDOKA HO POLISY, NIKASA HAKA AN-KERINY : MPANAO KIDNAPPING ROA LAHY VOASAMBOTRY NY ZANDARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/07/2016 

Tratran’ny vela-pandriky ny zandary ny lehilahy iray nikasa haka vola ho takalon’ny fampitahorana 
an-keriny ankizy iray, teny Ambohimangakely, ny alarobia lasa teo, ka voasambotra soa aman-tsara. 
iray hafa namany ihany koa nosamborin’ny zandary rehefa tratran’ny famotorana izy io. 

Araka ny fanazavana, vehivavy iray mpivarotra no lasibatr’ireto andian-jiolahy ireto. Voalaza 
ananan’ny mpandraharaha vahiny vola 6 tapitrisa Ar ilay vehivavy io. Nalehan’ny telo lahy mitonona 
polisy tao an-tranony izy io, ary nolazainy fa misy fitoriana an-dravehivavy ka tonga hisambotra 
izy ireo. Nangatahin’ireto farany vola anefa ilay ramatoa fa alamina ny raharaha raha manome izy. 
nanaiky ilay vehivavy ka nanomboka teo ny fandrahonana nahazo azy. 

Ny voaloha sy ny faharoan’ny volana jolay lasa teo, nahazo antso tamin’ny finday ilay renim-pianakaviana 
halaina an-keriny ny zanany raha tsy manome vola 2 tapitrisa Ar izy. Nitohy teny ny fandrahonana 
nametraka fitoriana teny amin’ny zandary teto an-drenivohitra ilay ramatoa. Natao ny vela-pandrika 
nolaizana fa manaiky ny hanomezana ny vola ho an’ireo jiolahy ity farany. Nomena ny fotoana ka noraisim-potsiny 
saika haka ny volabe. Noterena io avy eo ka nanoro ny namany ary izao nisy voasambotra izao. 



Mbola maro ny mpanao kidnapping karohina 

Ankoatra ireto voasambotra ireto, mbola maro ny mpaka an-keriny karohina. Anisan’izany Rabokony 
Rakotomamonjy Lalaina Richard. Ity farany izay namoahana didy fampisamborana sy fampilazana 
mihitsy, saingy tsy mbola hita hatramin’izao. Anisan’ny raindahiny amin’ny fakana an-keriny, 
fikambanan-jiolahy izy ity. Ny vadiny no efa nitolo-batana teny amin’ny polisin’ny BC, fa izy 
nanjavona. Ity tranga farany, misy roa lahy karohina, sady mbola nisandoka ho polisy ihany koa. 

Karana iray ihany koa efa naiditra am-ponja ny herinandro teo, anisan’ny atidoha amin’ny kidnapping 
an-tanàna. Voatonontonona matetika amin’ny fakana an-keriny Karana izy io, ary nosamborina. 
raharaha tany Toamasina farany teo no nangingina tsy nisy tohiny intsony. Nankaiza ilay mpitsara, 




Les commentaires sont fermées. 

