HERIN’NY FANOVANA  : “TSY EKENA INTSONY NY FITONDRANA MANDIKA LALÀNA …” | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/08/2017 

“Tsy azo ekena intsony ny fitondrana mandika lalàna sy manondinkodim-bolam-panjakana. Mahazo 
isika raha izao no miseho hatramin’ny taona 2018…”, hoy ny eo anivon’ny Herin’ny fanovana, Ratolojanahary 
na i Doudou, omaly tamin’ny resaka nifanaovana taminy. Ankoatra izany, nohitsiny fa te handrara 
fomba rehetra ny fampiharana ny zo ananan’ny olom-pirenena eto amin’ny firenena ny fitondrana. 
ahoana ny ahafahana manao fifidianana demokratika sy malalaka eto raha ny zo kely ananantsika 
tsy ekena ? Manentana ny rehetra aho ho saropiaro amin’ny zony”, hoy ihany izy. Momba ny hetsika 
kasain’izy ireo hatao kosa, nambarany fa hametraka fangatahana indray izy ireo amin’ity herinandro 
Notsiahiviny ny lalana efa nodiavin’ny Herin’ny fanovana ka nilazany fa nanapa-kevitra ny hanao 
manerana ny Nosy, hanetsika ny Malagasy hitaky ny zony izy ireo, nanomboka ny fiandohan’ny volana 
teo. 

Tsy maintsy ravana io governemanta io Teo koa ny fangatahana fampiatoana didy, ny herinandro teo nefa nolavina satria hoe tsy manana 
hanao izany ny Herin’ny fanovana noho izy tsy fikambanana mitsangana ara-panjakana. “Ataonay 
anaran’ny Dinika ho an’ny fanavotam-pirenena (DFP) izany. Tsy hihemotra intsony izahay manomboka 
hoy ihany izy. Nitondrany fanazavana avy eo fa tokony havahina ny hetsi-bahoaka sy ny fanonganam-panjakana. 
fototra eken’ny lalàna sy ny sehatra iraisam-pirenena ny hetsika. “Ilay faharoa kosa mifanohitra 
Izahay tsy hanongam-panjakana fa hanao hetsi-bahoaka. Tsy tokony ho olana raha maharava io governemanta 
izany. Aminay, tsy maintsy ravana io governemanta io”, hoy ny Herin’ny fanovana. Les commentaires sont fermées. 

Tsy maintsy ravana io governemanta io 

Teo koa ny fangatahana fampiatoana didy, ny herinandro teo nefa nolavina satria hoe tsy manana 
hanao izany ny Herin’ny fanovana noho izy tsy fikambanana mitsangana ara-panjakana. “Ataonay 
anaran’ny Dinika ho an’ny fanavotam-pirenena (DFP) izany. Tsy hihemotra intsony izahay manomboka 
hoy ihany izy. 

Nitondrany fanazavana avy eo fa tokony havahina ny hetsi-bahoaka sy ny fanonganam-panjakana. 
fototra eken’ny lalàna sy ny sehatra iraisam-pirenena ny hetsika. “Ilay faharoa kosa mifanohitra 
Izahay tsy hanongam-panjakana fa hanao hetsi-bahoaka. Tsy tokony ho olana raha maharava io governemanta 
izany. Aminay, tsy maintsy ravana io governemanta io”, hoy ny Herin’ny fanovana. 



Les commentaires sont fermées. 

