67 HA  : OLONA NIRONGO BASY NIDITRA AN-KERINY NY TRANON’NY DEPIOTE NINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/09/2016 

Teny 67 ha, omaly tokony ho tamin’ny 3 ora maraina, nidirana olona nirongo basy nanao saron-tava 
tranon’ny depiote Nina, voafidy tany Mahajanga. Araka ny vaovao voaray, namaky ny varavarana 
ary niditra an-keriny tao an-trano. “Nampandohalihana ny iray trano, hatramin’ny ankizy ary 
zavatra ireo”, hoy ny fanazavana azo. Ordinatera fitondra mandehandeha sy ny finday rehetra nalain’ireo 
ireo tao amin’ilay trano. Voalaza fa naheno ny hikiaka sy ny tomanin’ireo ankizy ny manodidina 
taitra. Tsy sahy nanampy anefa ireo noho ny firangarangan’ny basy teny amin’ireo olona nisaron-tava. 
ihany koa ny feo teny 67ha fa nisy mpitandro filaminana teny an-toerana, toy ny niaraka tamin’ireo 
ireo. “Nisy polisy tamin’ireo olona niditra an-keriny tato aminay”, hoy ny depiote Nina. 

Ny teo anivon’ny polisy kosa rehefa nanontaniana nilaza fa mbola anatin’ny fanadihadiana ary 
fa tsy mahalala ny fisian’io tranga io, ary tsy manamarina ny fisian’ny mpitandro filaminana teny 
nitrangan’ity fidirana an-keriny ny tranon’ny depiote Nina ity. Nandeha kosa anefa ny feo andaniny 
nosavaina ny tranon’ity depiote ity. Raha tena fisavana tokoa, azo atao ve izany amin’ny 3 ora maraina? 
ny fanazavana avy amin’ny tompon’andraikitra. 

Mirongatra ny tsy fandriampahalemana 

Tato ho ato, nirongatra izay tsy izy ny asan-jiolahy na teto an-dRenivohitra, indrindra ny any 
lalam-pirenena. Nandritra iny volana aogositra ka hatramin’ny fiandohan’ny septambra, nahitana 
fiara maro ny tany amin’ny Rn7, teo anelanelan’i Fianarantsoa sy Ambositra; tany amin’ny Rn4 tany 
tany amin’ny Rn1 tany Tsiroanomandidy. Samy nahitana faty olona sy fanolanana avokoa ireo. Santionany 
mahazo ny olona amin’ny afitsoky ny jiolahy. Manao izay ho afany ny mpitandro filaminana, saingy 
ihany. Eo rahateo ny mety fisian’ny mpiray tsikombakomba amin’ny jiolahy. Ny sasany aza, efa jiolahy 
ny mpitandro filaminana. 



Les commentaires sont fermées. 

