NITOHY NY HETSIKY NY MPIANATRA TENY ANKATSO  : ZANDARY IRAY NARATRA, MPIANATRA ROA VOASAMBOTRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/05/2017 

Nitohy, omaly, ny hetsiky ny mpianatra teny Ankatso ary nahery vaika kokoa noho ny teo aloha izany. 
lietna iray, naratra voatora-bato ary nisy mpianatra hafa ihany koa naratra. Nisambotra ny zandary 
teo… 

Tora-bato nirara-kopana no nitranga teny an-toerana nanomboka tamin’ny 12 ora teo, ary novalin’ny 
filaminana tamin’ny baomba mandatsa-dranomaso. Vokany, zandary iray mitondra ny grady lietna 
naratra voatora-bato tamin’izany. Nisy ihany koa ny mpianatra iray tsy nandray anjara tamin’ny 
naratra vokatry ny korontana. 

Maromaro ny zavatra simba vokatry ny toraka teny an-toerana. Tapitra nikatona avokoa ny mpivarotra 
niala teo amin’ny fiantsonana ny taxi-be. Vokatr’izany, somary nahery vaika ihany koa ny hetsiky 
Emmo/Reg, ka niroso tamin’ny fisamborana ireo mpanao fihetsiketsehana ry zareo. 

Nifanao fangalam-piery ny roa tonta ka raha vao nandroso ny mpitandro filaminana, niverina nitsoaka 
anatin’ny faritry ny oniversite ireo mpianatra. Nisy noho izany ny fidiran’ireo Emmo/Reg tany 
faritry ny oniversite na tsy nisy aza ny fanokafana ny fahaleovan-tenan’ny oniversite. Efa tamin’ny 
ora tany vao nisy iray voasambotra tamin’ireo mpanao fihetsiketsehana. Nanomboka tonitony ireo 
taorian’izay. 

Nosavain’ny mpitandro filaminana izay mpianatra tovolahy nikasa hody, ka nisy 12 lahy ireo no 
ka ny iray no nosamborina nalefa tao anaty fiara 4×4. 

Nilaza ny lehiben’ny CIRGN, ny jeneraly Andrianjanaka Njatoarisoa fa hametrahana fanontaniana 
mpianatra ireo ary avotsotra avy eo. “Tsy ekena ny fanakorontanana sy fanimbana fananan’olona 
izany no antony hidinanay ety”, hoy ny fanazavana. 

Tsy nalana ny fahaleovantenan’ny oniversite 

Nanamafy ny tale kabinetran’ny fitantanana ny oniversite, fa tsy noesorina akory ny fahaleovantenan’ny 
fa nisy kosa ny fifanarahana teo amin’ny fitantanana ny oniversite sy ny mpitandro filaminana 
nahafahana namehy ny mpianatra tsy hanimba zavatra. Amin’ny trangan-javatra toy izao, hoy ny 
mety misy ny mpianatra iharan’ny sazy na ny Codis, indrindra ireo fantatra fa manakorontana na 
korontana. “Azo atao tsara izany, ary misy fiantraikany avy hatrany amin’ireo mpianatra manao 
Misy ihany amin’ireo mpanao fihetsiketsehana izay tsy mpianatra fa mpikarama an’ady, izay misy 
rehefa misy ny hetsiky ny mpianatra”, hoy ny fanazavana. 

Midika izany teny izany fa misy ny ambadika politika amin’ny fitakian’ny mpianatra. Fitakiana 
nambaran’ny tale kabinetra eny Ankatso fa niainga tamin’ny fahafahan’ny mpianatra mampiasa 
malalaka. “Niitatra tamin’ny resaka vatsim-pianarana izany ary izao miafara amin’ny fanakorontanana 
hoy ny fanazavana. Omaly, nisy ny mpianatra tao amin’ny sosiolojia nanao fitokonana noho ny tsy 
efitra ianaran’izy ireo. Mifamahofaho teo izany ary mifandrirotra lasa hetsiky ny mpianatra 
Efa tamin’ny 4 ora hariva vao niverina tamin’ny laoniny ny filaminana teny Ankatso. Efa nisy rahateo 
fifanantonan’ny mpitarika ny mpianatra sy ny avy amin’ny minisitera andanin’izany. 

Yves S / Sary : Fanou Les commentaires sont fermées. 

Yves S / Sary : Fanou 

Les commentaires sont fermées. 

