NA NIDINA AZA NY HAAVON’NY RANO  : SAHIRANA NY MPONINA ANARIVONY ETO ANTANANARIVO | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/03/2017 

Mbola nahazo fanairana mena milaza loza mitatao ny lemak’Antananarivo amin’ny fandehan’ny rano, 
tolakandro tamin’ny 2 ora. Voakasik’izany ny kaominina eny Soalandy, Ampanefy, Soavina, Anosizato 
Ampitatafika, Ambavahaditokana, Fenoarivo, Itaosy, Ambohitrimanjaka, Fiadanana, Ampangabe. 
eny Masindray, Ambohimanambola, Alasora, Ankaraobato, Tanjombato, Soavina, Anosizato Andrefana, 
Ankadimanga, Ambohitrimanjaka, Ampangabe, Antananarivo, Sabotsy Namehana, Ankadikely Ilafy, 
Antehiroka, Talatamaty ary Iarinarivo, araka ny fanambarana nalefan’ny Apipa. 3,95m ny haavon’Ikopa 
Bevomanga, niakatra ny rano tao anatin’ny ora efatra ary mbola hiakatra mandritra ny 12 ora manaraka. 
m ny refy fanairana mavo milaza loza manambana eo Bevomanga. 4,65 m kosa Ikopa eny Ambohimanambola, 
ny rano tao anatin’ny ora efatra ary hitohy ny fidinany mandritra ny 12 ora manaraka. Ho an’ny reniranon’i 
mbola mitoetra ny fanairana mena milaza loza mitatao amin’ireo faritra rehetra lalovany. Nidina 
haavony eo Andramasina sy Ampitatafika. Nidina toy izany koa ny haavon’Imamba eo Ambohidroa tao 
ora efatra. 

Na efa nidina avokoa aza ny haavon’ny renirano telo ankoatra an’Ikopa eny Bevomanga, mbola manentana 
mponina eny amin’ny faritra iva hiala amin’ny fonenany ary hamonjy toerana avo ny tomponandraikitra 
ny loza. 

Niakatra be Ikopa eny Alasora sy Ambohimanambola Nilaza ny ben’ny Tanànan’Alasora fa miakatra be ny ranon’Ikopa mandalo eny nandritra ny roa andro. 
mbola tsy fahita hatramin’izay izany. Manentana ny tomponandraikitra ny tenany hijery ny olana 
ny fihoaran’ny renirano amin’ny lalany. Maro tsy tambo isaina ny olona ho lasa traboina raha miseho 
Nilaza izy ny fianakaviana amin’ny toerana iva nahina efa nentanina sy napetraka amin’ny faritra 
Tsy ny kaominina Alasora irery no voakasiky ny tondradrano raha vaky ny fefiloha fa mponina marobe. Eny amin’ny kaominina Ampitatafika, niakatra koa ny rano ka mahatratra 1 200 ny olona traboina. 
toerana eny amin’ny sekoly manodidina izy ireo ka milamina ny fandraisana fa nanahirana indray 
sakafo”, hoy ny tomponandraikitra. Nangataka “vedette” haingam-pandeha ny ben’ny Tanàna hamindrana 
mbola tavela ao fa tsy nahazo. Nisondrotra koa ny rano teny avaradrano toy ny teny Ambohimangakely ka sahirana ireo mponina teny 
faritra iva. Teto an-dRenivohitra, nitaraina ny mponina teny amin’nty fokontany ilanivato sy ny manodidina 
dibodrano ny arabe mirefy eo amin’ny 100m, voatery mandeha lakana na sarety ny mpianatra hamonjy 
omaly. Raha hoeny amin’ny toeram-pivarotana lehibe na ireo birao maromaro miorina eny Tanjombato, 
Ar isan’olona ny saran’ny sarety miampita avy eo amin’ny tetezana eo Tanjombato. Ny lakana kosa 
Ar ny olona iray. Nanambara ny tale jeneralin’ny Apipa, Rateloson Philippe fa efa mikarakara ny fefiloha vaky eny 
ny tomponandraikitra. Voavonjy koa ny fefiloha teny Bemasoandro Itaosy toy izany koa ny lalana 
vato teny Ampasika nahina hoentin’ny rano. Les commentaires sont fermées. 

Niakatra be Ikopa eny Alasora sy Ambohimanambola 

Nilaza ny ben’ny Tanànan’Alasora fa miakatra be ny ranon’Ikopa mandalo eny nandritra ny roa andro. 
mbola tsy fahita hatramin’izay izany. Manentana ny tomponandraikitra ny tenany hijery ny olana 
ny fihoaran’ny renirano amin’ny lalany. Maro tsy tambo isaina ny olona ho lasa traboina raha miseho 
Nilaza izy ny fianakaviana amin’ny toerana iva nahina efa nentanina sy napetraka amin’ny faritra 
Tsy ny kaominina Alasora irery no voakasiky ny tondradrano raha vaky ny fefiloha fa mponina marobe. 

Eny amin’ny kaominina Ampitatafika, niakatra koa ny rano ka mahatratra 1 200 ny olona traboina. 
toerana eny amin’ny sekoly manodidina izy ireo ka milamina ny fandraisana fa nanahirana indray 
sakafo”, hoy ny tomponandraikitra. Nangataka “vedette” haingam-pandeha ny ben’ny Tanàna hamindrana 
mbola tavela ao fa tsy nahazo. 

Nisondrotra koa ny rano teny avaradrano toy ny teny Ambohimangakely ka sahirana ireo mponina teny 
faritra iva. 

Teto an-dRenivohitra, nitaraina ny mponina teny amin’nty fokontany ilanivato sy ny manodidina 
dibodrano ny arabe mirefy eo amin’ny 100m, voatery mandeha lakana na sarety ny mpianatra hamonjy 
omaly. Raha hoeny amin’ny toeram-pivarotana lehibe na ireo birao maromaro miorina eny Tanjombato, 
Ar isan’olona ny saran’ny sarety miampita avy eo amin’ny tetezana eo Tanjombato. Ny lakana kosa 
Ar ny olona iray. 





Nanambara ny tale jeneralin’ny Apipa, Rateloson Philippe fa efa mikarakara ny fefiloha vaky eny 
ny tomponandraikitra. Voavonjy koa ny fefiloha teny Bemasoandro Itaosy toy izany koa ny lalana 
vato teny Ampasika nahina hoentin’ny rano. 

Les commentaires sont fermées. 

