TANDINDONIN-DOZA…  : AHINA HO FOANA NY FIZAHANTANY MANKANY MENABE | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/06/2018 

Tsy atokisan’ny vahiny intsony, indrindra ny mpizahatany, ny mitsidika an’i Madagasikara. Manjaka 
tsy fandriampahalemana, mipaka any amin’ny fizahantany ny asan-dahalo sy ny famonoan’olona. 

Loza mihatra! Vanim-potoana tena mahamaro ny mpizahatany, ankehitriny. Miantraika any amin’ny 
koa anefa ny tsy fandriampahalemana eto Madagasikara, tsy voafehin’ny fitondrana sy ny tompon’andraikitra. 
ny asan-dahalo, ny fanafihana taksiborosy amin’ny lalam- pirenena, tafihina sy vonoin’ny jiolahy 
misy indrafo koa ny mpamily sy ny mpizahatany mandeha amin’ny lalam–pirenena amin’izao fotoana 
Tato anatin’ny 10 andro, mpamily roa sady mpitari-dia mpizahatany ny namoy ny ainy, novonoin’ny 
teny an-dalana. Maty voatifitra, ny 8 jona teo amin’ny lalana Tsiroanomandidy-Maintirano (RN 
bis) ny iray, ary ny alahady 17 jona teo, tany Mahabo Morondava ny faharoa. 

Nambaran’ny tompon’andraikitra iray amin’ny fikarakarana mpizahatany (tour operateur) eto 
manana mpanjifa avy any Soisa sy avy any Alemaina fa nanafoana ny famandrihany ho aty Madagasikara 
volana jolay sy aogositra ho avy izao ny 10%-n’ny mpanjifany vokatry ny tsy fandriampahalemana. 
Niezaka nandresy lahatra azy ireo ihany izahay, saingy manahy mafy indray amin’ity famonoan’olona 
Maintirano sy Mahabo ity », hoy ihany izy. Toerana anisan’ny be mpitsidika anefa ny any Menabe, 
ny Allée des Baobabs any Morondava mitohy mankany amin’ny Tsingin’i Bemaraha any Belo Tsiribihina». 

Manana traikefa ny minisitra vaovao 

Vahaolana hentitra sy maharitra ny andrasan’ny vahoaka sy ny sehatra voakasika isan-tsokajiny 
tsy fandriampahalemana ity. Manana traikefa amin’ny fitandroana ny filaminana ny minisitra 
ny Fizahantany, Razafitsiandraofa Brunelle, koa antenaina fa hitondra ainga vao amin’ity sehatra 


Varotra sy fifandraisana iraisam-pirenena ny fizahantany. Ampiasaina ny fitaovan-tserasera 
ny fifandraisan-davitra ifanakalozam-baovao sy hikarakarana ary anaovana ny famandrihan’ny 
mpizahatany. Koa, azo adika fa tsy maintsy hiantraika amin’ny fifandraisan’i Madagasikara amin’ireo 
miara-miombon’antoka amintsika ity tsy fandriampahalemana amin’ny fizahantany ity. 

Njaka Andriantefiarinesy 

Les commentaires sont fermées. 

