HENJANA NY FANAMBARAN’NY FIVONDRONAMBEN’NY EVEKA : FITONDRANA TSY MAHOMBY, MPANAO FAMPANANTENANA POAKATY… | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/08/2016 

Nivory maika, tsy ara-potoana ny eo anivon’ny fivondronamben’ny eveka tamin’ity herinandro 
Anisan’ny nivoitra tamin’ny fehinkevitra ny raharaham-pirenena. Mazava ny hafatra. « Fitondrana 
mahomby… mpanao fampanantanana poakaty… », hoy ny mpitondra teny, Mgr Rabemahafaly Fulgence 

Nanombohan’ny eveka ny hafatra ny filazana ny andininy ao amin’ny Soratra Masina fa toy ny ondry 
misy mpiandry ny vahoaka malagasy. Nohitsin’izy ireo fa fitondrana tsy nahay naka lesona ireo 
nifanesy ka nahatonga izao fahavoazana izao. « Misarika ny saintsika, tsy hanadino ny tantara 
faha-56 taon’ny Fahaleovantena izao… Indrisy anefa fa misy aizina mandrakotra. Marary i Madagasikara. 
miteny hoe efa miala aina, milentika ny firenena ; miraviravy tanana ny mpitondra, fitondrana 
mahomby, miharo lainga ; mpanao fampanantenana poakaty… », hoy ny eveka. Nohitsin’izy ireo fa 
vahana ny herisetra, tsy voahaja ny hasina maha olona, tsy voatsinjo ny madinika, goragora ny fiarahamonina. 
ny eveka. « Aiza ny sori-dalana mazava ho an’ny fanabeazana. Mifampiahiahy ny mpiara-monina ; 
ny soatoavina , mifanjevo ny ara-pinoana… Hararaotina hanaovana kabary politika ny fivahanana. 
ny halatra lakolosy arahina fandrahonana. Iza no ao ambadika ? » hoy ihany izy ireo. 

Fanodinkodinam-bola… Mihanaka ny baranahiny 

Nanterin’ny eveka fa mikorontana ny fitantana ara-politika sy toekarena ary tsy manao ny asany 
mpanara-maso manoloana ny fanodinkodinam-bola ka mihanaka tanteraka ny baranahiny, araka ny 
ihany. « Tsy misy sori-dalana mazava. Tsy voafehy ny fitrandrahana ny harem-pirenena hitsinjovana 
soa iombonana. Mikororosy fahana ny sosialy ary tsy mandry fahalemana ny tany. Mamatotra tanteraka 
kolikoly nefa misy ny tsimatimanota amin’ireo tompon’andraikitra sy ny manodidina, tsy voatsinjo 
zo aman-kasin’ny vahoaka madinika. Tafahoatra ny fitiavam-bola. Lasa fanjakan’i Baroa ny eto 
ary leo ny vahoaka », hoy izy ireo. 

Voatsikera koa ny mpanohitra 

Nahazo ny anjarany koa anefa ireo mitonona ho mpanohitra ka nilazan’ny eveka fa maro ireo mila fanovana. 
ireo vondrona antoko sy sendikà na koa fiarahamonim-pirenena ka mitondra vahaolana amin’ny Tetezamita 
« Izany ve ny vahaolana ? Misy ireo mampiasa ny hafatry ny eglizy hanamarinana ny teniny. Aoka tsy 
Raha jerena, fitadiavana fahefana sy hitadiavana seza sy vola. Matetika ireo teo aloha ihany no 
nefa tsy mahavita na inona na inona. Tsy vitan’ny kobaka am-bava fa mila fiovan’ny toe-tsaina entanin’ny 
», hoy ny eveka. 



Manoloana izany, nanolotra vahaolana maharitra ny fiangonana ka nilaza fanompoana firenena 
ny vahoaka ny fahefana. Ilaina ny fiaraha-miasa amin’ny fiangonana. Ampiana sy beazina ny olom- 
hiana ny hasina maha olona sy ny soa ho an’ny daholobe. Tsinjovina ny tanora ary ampandraisana andraikitra. 
Mitaky ny fijoroana olom-baovao hampisy risi-po ny maro izany… Hajaina ny lalàna velona ; hapetraka 
fanaraha-maso, hampandeha ny fiainam-pirenena, tsy hirona amin’ny faharavana… Ampirisihana 
vahoaka tsy hiraviravy tanana fa hiray hina ary tsy hatao fitaovana hahazoana fahefana », hoy ihany 
ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

