FARAFANGANA: LASAN’NY JIOLAHY NY VOLA 8 TAPITRISA AR TAO AMIN’NY FARMASIA | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/09/2019 

Mirongatra ny tsy fandriampahalemana, nirefotra ny basy tao Tsarafara. Voaroba ny vola rehetra 
amina farmasia teo an-toerana. Olona iray maty. 

Jiolahy maromaro nirongo basy no nanafika sy nandroba ny vola mitentina 8.000.000Ariary tao amina 
fokontanin’i Tsarafara faritra Farafangana, ny Alahady teo manodidina ny tamin’ny 9 ora alina. 
toy ny mpividy ny jiolahy roa nirongo basy tamin’io fotoana io ary avy hatrany dia nanakorontana” 
ny olon-tsotra iray any an-toerana. Nambarany tamin’izany fa amin’ny maha mpiandry raharaha 
farmasia tamin’io fotoana io dia nisokatra foana ity farany ary mbola variana teo anoloan’ny fahitalavitra 
mpandray olona tamin’ny fotoana nidiran’ny jiolahy ka nanapoaka basy in-6 mba hampitahorana 
manodidina tsy hivoahan’izy ireo. Nohamafisiny tamin’ny antso an-telefonina fa niambina ny 
ivelan’ny farmasia kosa ny naman’ireo jiolahy ireo, tamin’io fotoana io. “Tonga teny an-toerana 
zandary tamin’ny 9 ora sy 30 minitra ary nanao ny fanarahan-dia rehetra niaraka tamin’ny fokonolona” 
i Behavana Derbas, kaomandin’ny borigadin’ny zandarimaria ao Farafangana. Nohamafisiny tamin’izany 
ireo zandary mpanao fisafoana dia niambina teo amin’ny sapanan-dalana avaratra fidirana ny fokontany.Araka 
fantatra kosa anefa dia nizotra nianatsimo ireto jiolahy ireto. Raha ny angom-baovao dia nahita 
iray maty voatifitry ny basy tandrify ny fony, tsy lavitra ny farmasia, ny ramatoa iray nandeha 
rano, ka nampandre avy hatrany ny manodidina. 

Tsy fandriampahalemana 

Raha ny fanazavan’ny olon-tsotra dia nirongatra ny tsy fandriampahalemana amin’izao fotoana 
ao Farafangana, indrindra tao afaran’ny fifidianana solombavambahoaka iny, hita matetika izany 
izany ao amin’ny faritra Ambalanomby. Nohamafisiny fa tsy misy ny laharana maitso iantsoana ireo 
filaminana raha sendra misy loza. Mazàna, hoy ny loharanom-baovao dia miandry ho tony mihitsy 
sahy miantso ny mpanao fisafoana ny mponina ao an-toerana. Nohamarininy tamin’izany fa miaraka 
ny polisy sy ny zandary rehefa manao fisafoana. Anisan’ny mampirongatra ny fanafihana maro samihafa 
an-toerana ihany koa, hoy izy ny tsy fisian’ny andrimasom-pokonolona. 





Les commentaires sont fermées. 

