HETSIKA « MANDIO » – FIANARANTSOA SY DIANA: KALACH DIMY, MAS 36 NY ROA, RONGONY 1,2 T SARON’NY ZANDARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/10/2018 

Basy maromaro, misy amin’ireo basina mpitandro filaminana, sarona tany Fianarantsoa. Tany amin’ny 
Diana indray, rongony milanja 1,2 taonina be izao no sarona. Samy tamin’ny alalan’ny hetsika “Mandio” 
no nahazoan’ny zandary ireo vokatra ireo. 

Basy miisa 47 sarona nandritra ny hetsika Mandio, tany amin’ny faritra iadidian’ny zandary any 
Ny 10 amin’ireo basy ireo izay basy fitondra an’ady, an’ny mpitandro filaminana. Dimy basy Kalachnikov, 
Mas 36, iray Pa 9mm, iray Mag7, iray grislli. 

Miisa 15 kosa ny basim-borona ka 11 ny cal12, telo cal16, ary iray ny 22 long rifle. 22 kosa ny basy 
gasy. Mbola nahitana bala 40 ary fitaovana fanamboarana basy ihany koa tamin’izany. Ireto basy 
izany, tsy mba anisan’ireo nisy nanatitra nandritra ny iray volan’ny famotsoran-keloka amin’ny 
basy. Tsy mbola nanambara ny zandary nahazo azy, na hopotehina ireo na atao inona. 

Rongony 1,2 taonina be izao… 

Ankoatra izay, nahitam-bokatra ihany koa ny hetsika Mandio tany amin’ny faritra Diana. Rongony 
1,2 taonina sarona tamin’izany. Omby miisa 614 ihany koa sarona ary tafaverina amin’ny tompony. 
vita gasy 15 ihany koa tratra tamin’izany. Anisan’ny mbola sarona ihany koa ny vola sandoka mitentina 
Ar tany an-toerana. Olona 172 voasambotra ka 87 naiditra am-ponja vonjimaika. 

Amin’ny ankapobeny, efa tapitra ny hetsika Mandio isaky ny faritra fa ny zandary kosa manohy ny 
hatrany. Atahoran’ny olona mantsy, rehefa tapitra ny hetsika, miverina indray ny asan-jiolahy 
eo, ary ho mafimafy noho ny teo aloha. 

Olana ny famatsiam-bola ny hetsika ataon’ny mpitandro filaminana, izay tokony hitohy mandavan-taona. 
mahagaga raha sarotra ny ady amin’ny tsy fandriampahalemana eto amintsika. Kely mantsy ny teti-bola 
ho an’ireo mpitandro filaminana miasa amin’ireny faritra mena ireny. Zara fa misy ny vola omena 
midina ifotony, ankoatra ny fahafatesana izay miandry ireny mpitandro filaminana ireny. Amin’izao 
ny fifidianana izao, miasa mafy izy ireo, ary miantehitra amin’izy ireo ny vahoaka. 



Les commentaires sont fermées. 

