FARITRA AROVANA – MAROMIZAHA: MANAMPY NY MPONINA AMIN’NY ASA FIVELOMANY NY GERP | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/02/2019 

Fototra iray lehibe iankinan’ny fampandrosoana ny fikajiana ny tontolo iainana. Faritra iray 
arovana ny ala any Maromizaha, 130 km miala avy eto an-dRenivohitra amin’ny lalana RN2. Mitantana 
faritra ny Gerp*, vondrona mpanadihady sy mpikaroka momba ny gidro. 

1 228 ha ny ala arovana ao Maromizaha ka tsy azo idirana sy tandrovana ho voajanahary hatrany ny 964 
amin’izany, ahitana karazan-gidro sy biby hafa, zavaboahary tsy fahita raha tsy eto Madagasikara. 
mponina ny velaran-tany ambiny hafa, mampiavaka ny faritra amin’ny faritra arovana hafa. Ao anatin’ny 
ny Gerp ny manampy ireo mponina amin’ny asa fivelomany, miampy ny fambolen-kazo miaraka amin’ny 
Zahamena. 

Tetikasa iarahana amin’ny mponina ho fiveloman’izy ireo ny fanajariana ny tany simba noho ny fanaovana 
tany aloha; ny fanomanana karazana masomboly; ny fiompiana tantely, ny fiompiana akoho na trondro, 
ny fanofanana ny mponina manana izany tetikasa izany. Miara-miasa amin’ny Gerp momba ireo tetikasa 
ny sampandraharahan’ny ala any amin’ny faritra Alaotra Mangoro. 

40 % ny zana-kazo sarobiby 

Tsy afa-misaraka amin’ireo tetikasa ireo ny fambolen-kazo, notanterahina tany an-toerana ny 
febroary teo. Zana-kazo arivo eo ho eo ny novolena ka sokajy voalohany ny 30 % haingam-pitombo, 
kelin’izay ny fitombon’ny 30 % sokajy faharoa; ary sokajy fahatelo ny 40 %, ela fitombo. “Atao hanalokaloka 
sokajy fahatelo, marihina fa hazo sarobidy avokoa ireo sokajy roa voalohany ireo. Mifanelanelana 
fambolena azy ireo noho ny lafiny teknika sy hahamora ny fanaraha-maso”, hoy ny mpiandraikitra 
fameranana ny ala, Andrianantenaina Haja Tahina, avy ao amin’ny Gerp. 

Tany amin’ny 10 taona lasa, tombanana ho 752 ha ny ala very tao Maromizaha, vokatry ny fanaovana 
Telo taona farany nifanesy, voafehy ny tsy fanaovana izany. Raha nisy 147 ha ny taona 2015, zara 
nahitana sombiny 1 ha izany ny taona 2018. Mitohy mandavantaona ny asan’ireo polisin’ny ala, ny 
masomboly, ny vondron’olona ifotony, sy ireo fikambanana manana tetikasa iombonana. Taratra 
fanatsarana ny fari-piainan’ny mponina any ambanivohitra ny ataon’ny Gerp, tokony ho fakan-tahaka 
an’ny hafa, indrindra ny minisiteran’ny Fambolena, ny fiompiana sy ny jono. 





Gerp* : Groupe d’étude et de recherche sur les primates de Madagascar 

Les commentaires sont fermées. 

