TRANO 112 KILAN’NY AFO TANY MAHAVELONA FOULPOINTE : TEZITRA TAMIN’NY POMPIER NY VAHOAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/09/2016 

Sady efa tokana no maty bateria sady tsy ampy rano ny fiaran’ny mpamonjy voina (pompier) an’ny kaominina 
Foulpointe. Izay no nampiitatra ny afo, naharava ireo trano 112. 

Nisehoana haintrano nahatsiravina tany Mahavelona Foulpointe, afakomaly alina. Trano 112 tafo 
nirehitra ary lasa lavenona. Olona 386 tra-boina ka ankizy ny 42 amin’ireo vokatry ny fahamaizana, 
11 hafa naratra. Ny 10 tamin’ireo naratra tamin’ny famonoana afo sy ny famonjena entana, fa tovovavy 
17 taona kosa voadonan’ny fiara nanao asa famonjena tany an-toerana. Nanomboka tamin’ny 11 ora 
teo ny firehetana ary tamin’ny 2 ora maraina vao maty tanteraka ny afo. Tsy nisy noraisina intsony 
trano nolalovan’ny afo, izay fito amin’ireo no trano vato, iray misy rihana. Ny ankoatra izay trano 
ary toeram-pivarotana no betsaka. 

Araka ny vaovao avy any an-toerana, niainga tamin’ny bungalow iray ny afo. Somary mizarazara ny 
satria raha ny fanazavan’ny ben’ny Tanànan’ ny kaominina ambanivohitra Foulpointe, Jaona, vokatry 
fifampikasohan’ny tariby mitondra herinaratra ny nahatonga ny firehetana. Ny tompon’ andraikitry 
Jirama avy any Toamasina Koto Roger, niaraka tamina vadintany kosa nilaza fa tsy mitombina ny filazana 
vokatry ny fifampikasohana herinaratra ny antony nahatonga ny firehetana. Efa nirehitra ny afo 
amin’ny ilan-trano vao nampidina ny “disjoncteur” ny mpiambina ny trano fandraisam-bahiny. 
avy tamina tokantrano manao frity trondro na koa natsipin’olona”, hoy ny avy amin’ny Jirama 

Niaiky ny ben’ny Tanàna 

Niaiky kosa ny ben’ny Tanàna fa vokatry ny tsy fetezan’ny fiara be mpamono afo no anisan’ny nampanano 
tamin’ny asa famonjena satria maty bateria sy tsy ampy rano ity fiara be. Andrasana kosa anefa ny 
ny fanadihadiana vao fantatra ny tena marina. Tonga nitondra ny voatsirambin’ny tanana , vary 
kitapo, fanintso 50 takelaka, bal friperia telo ny solombavambahoaka voafidy tao Toamasina faharoa, 
Jonah sy ny prefetn’ i Toamasina, Benandrasana Cyril.. Nitondra fanampiana ihany koa ny avy amin’ny 
avy amin’ny alalan’ny minisiteran’ny Mponina. 

Marihina fa nahatratra 20 mahery ny haintrano nitranga hatramin’ny fiandohan’ny taona 2016. 
ny olona maty tamin’izany, ary 1.040 ny trano voakasika. Nahatratra 5.316 ny isan’ny olona nomena 
tamin’izany. 





Les commentaires sont fermées. 

