HAMONJY FIVORIAMBEN’NY ANGLIKANINA TANY AMBANJA: MPANDEHA ROA MATY TANATY LOZAM-PIARAKODIA | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/10/2019 

Nisesisesy ny lozam-pifamoivoizana tamin’ity herinandro ity. Mazda nitondra mpivavaka hamonjy 
fivoriamben’ny anglikanina no niharan-doza tany Ambanja. Tranga hafa, namoizana ain’olona 
ihany koa no niseho tany Manakara… 

Teny Antsakoamaondro, lalam-pirenena fahenina ao Ambanja, ny nahitana loza nahafatesana olona 
raha hihazo an’Ambilobe ny fiara Mazda iray, ny alakamisy teo manodidina ny tamin’ny 10 ora sy sasany. 
ny fanazavan’ny kaomandin’ny zandarimaria ao an-toerana, teo amin’ny 12 kilometatra tsy hiditra 
ny niseho ny loza ary namoy ny ainy tamin’izany ny lehilahy 83 taona sy ny vehivavy 42 taona. Nambaran’ny 
fa nitondra mpivavaka hamonjy ny fivoriamben’ny anglikanina ao Ambanja ilay fiara tra-doza. 
tamin’ny hazo rehefa niala ny arabe ilay fiara. Fantatra koa fa niala mpitondra bisikileta nitondra 
izy tamin’izany. Fanampin’izany ny fandehanana mafy ka nampifatratra azy teny amin’ny hazo. 
ny fantatra, manodidina ny roampolo ny mpandeha tamin’io fiara io ary naratra avokoa raha mpandeha 
kosa ireo niharam-boina. Taorian’ny loza, nentina tany amin’ny Clinique Saint Damien sy ny hopitalin’Ambanja 
naratra ary fantatra ankehitriny fa tsy misy atahorana ny ainy. 

Mpandeha roa hafa maty tany Manakara 

Olona roa ihany koa namoy ny ainy ny alarobia teo vokatry ny lozam-pifamoivoizana teo Mavorano 
ny fandehana mafy nataon’ny fiara Sprinter, nitondra mpizaika FBL na Fikambanam-behivavy loterana, 
ny tamin’ny 9 ora teo akaikin’ny tetezana Lapapa. Raha ny angom-baovao, namoy ny ainy teo no ho eo 
zazavavikely tokony ho 4 taona sy ny zazalahikely 6 taona vokatry ny loza raha tsy mbola mahatsiaro 
ny zaza izay fantatra fa 26 volana ary ahina mafy ny ainy, araka ny fanambaran’ny mpitsabo. Raha 
tatitra voaray, miisa 32 ireo naratra mafy, ary zaza amam-behivavy avokoa ny ankamaroany, isan’izany 
koa ny mpamily ny fiara. Ratra nahazo azy ireo ny amin’ny tanana sy tongotra. Fiara nandalo ny nitondra 
niharam-boina ao amin’ny Centre Hospitalier de Référence de Manakara, raha ny fanazavana voaray. 
fa mpizaika avy any Ifanadiana ireo niharam-boina ireo ary saika hamonjy ny zaikabe ao Manakara. 



Tranga iray ihany hafa koa nanaitra ny mpandeha ny teo amin’ny lalam-pirenena faharoa tamin’ny 
iray nandona fiarakely miisa roa raha hihazo ny aty an-dRenivohitra ireto farany, omaly maraina 
ny tamin’ny 8 ora latsaka fahefany. Araka ny loharanom-baovao, nangalatra ny sisiny havanan’ny 
ity kamiobe ity ka nandona ireo fiarakely roa ireo ary nivadika avy hatrany. Araka ny fantatra, 
nisy ny aina nafoy tamin’ny loza. Kamiobe iray hafa ihany koa ny nivadika ny zoma iny vokatry ny fitondrana 
mavesatra loatra. Raha ny fantatra, nandeha mafy ity farany, niala lavaka ka nivadika avy hatrany. 





Les commentaires sont fermées. 

