AMBOHIMAHASOA : MIVERINA NY FANAFIHANA TAKSIBOROSY, VOAROBA NY MPANDEHA REHETRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/07/2016 

Notafihan’ny dahalo nirongo fitaovam-piadiana mahery vaika ny taksiborosy iray tao Ambohimahasoa, 
vao maraina. Olona enina naratra, voaroba ny mpandeha rehetra hatramin’ny entana rehetra teny 
fitoeran’entan’ny fiara… 

Nihorohoro tanteraka ny mpandeha tao anatin’ilay taksiborosy voatafika ity. Avy any Ihosy hihazo 
an-drenivohitra ilay fiara no sendra ireo dahalo nanakan-dalana tao Ihosy tamin’ny omaly maraina. 
ny fitantaran’ny fianakavian’ireo niharam-boina, nobahanan’ireo malaso tamin’ny hazobe sy 
ny arabe ka tsy afaka nanao na inona na inona ireo niharam-boina. Tafajanona avy hatrany ny fiara 
nikasa hihoatra ny sakana ihany aza ny mpamily. Vetivety taorian’izay, nipoitra tampoka ireo 
sady nandrahona no nidaroka ny mpamily. Niditra tao anaty fiara ry zalahy, nisy kosa ireo niakatra 
amin’ny fitoeran’entana. Notetezin’izy ireo nosavaina avokoa ny mpandeha rehetra tao anaty 
Tsy vitan’izay fa sady nidaroka ihany ry zalahy ho an’ireo nikasa tsy hanome izay notadiavin’izy 
Voalaza fa vehivavy iray very 6 tapitrisa Ar nandritra ity fanafihana ity. Tsy afa-nanoatra rahateo 
olona tao anaty fiara fa niandry fotsiny izay nataon’ireo malaso. Isan’ireo naratra mafy tamin’ity 
ity ny mpamily satria izy rahateo no nodarohan’izy ireo voalohany. Lasa nitsoaka avy hatrany ireo 
rehefa nahazo izay notadiaviny tany amin’ireo mpandeha. 

Manjaka ny dahalo eny amin’ny RN 7… 

Naiditra hopitaly ao Ambohimahasoa ihany ireo olona naratra tamin’ilay fanafihana. Tsy afa-nihetsika 
kosa ny fiara fa niandry fiara avy aty an-drenivohitra haka azy ireo mpandeha tamin’ilay taksiborosy 
Velon-taraina, araka izany, ny mpandeha amin’iny lalam-pirenena fahafito iny amin’ny afitsoky 
asan-dahalo. Tsy vitan’ny mangalatra omby fa lasa any amin’ny fanafihana ny mpandeha taksiborosy 
ry zalahy. 

Na eo aza izany, misy andraikitry ny mpamily sy ny kaoperativa ihany koa ny fiarovana ny ain’ny mpandeha 
ho an’ireo taksiborosy mandeha amin’ny alina. Maro amin’ireo mpamily no tsy manaraka ny lamina 
amin’ny fanarahan-dalàna ny ora tokony hiaingan’ny fiara fa mikafiry sy mitady ny sitrany ahay 
ka misy fiantraikany any amin’ny mpandeha izany. Misy koa ny lamina apetraky ny zandary eny an-dalana 
tokony handehanana miaraka, saingy tsy te hahalala izany ny mpamily sasany. Samy manana ny tanjany 
koa ny fiara ka mifandao ihany eny an-dalana. Vokany, izay tratra any aoriany no lasibatr’ireo 
Efa manana ny paikadiny rahateo koa ny dahalo ary fantatr’izy ireo ny ora andehanan’ireny taksiborosy 
sy ny toerana hanafihana azy. Aoka ho mailo hatrany ny mpamily satria tsy kely lalana ny dahalo. 



Les commentaires sont fermées. 

