AFFAIRE ANTSOHIHY  : TREIZE PERSONNES INTERPELLÉES | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 25/04/2017 

L’enquête concernant l’attaque à main armée ciblant le Noviciat des Frères mineurs Capucins à 
avance à pas de géant. 

Trois jours se sont écoulés après l’attaque d’un Noviciat sis à Ambendrana Antsohihy, provoquant 
mort d’un prêtre. Sitôt saisie de l’affaire, la gendarmerie a ouvert une enquête. Outre les responsables 
la Circonscription de gendarmerie nationale (CIRGN) de Mahajanga et du Groupement de gendarmerie 
Boeny, des enquêteurs de la Section de recherches criminelles de Mahajanga se sont dépêchés sur 
lieux afin de prêter main-forte aux éléments sur place. 

Les résultats des investigations ne se sont pas fait attendre. Selon le général Anthony Rakotoarison, 
de la sécurité et des renseignements auprès du commandement de la gendarmerie, treize personnes 
été interpellées. Elles font actuellement l’objet d’un interrogatoire serré. «Des preuves irrécusables 
l’implication de certains d’entre eux sont entre les mains des enquêteurs», a-t-il indiqué. 

Des dispositifs de sécurité mis en place Le haut fonctionnaire de gendarmerie a aussi précisé qu’afin de parer à toute éventualité, ordre 
été donné à tous les commandants des six CIRGN de mettre en place les dispositifs qui s’imposent 
vue d’assurer la sécurité de toutes les communautés religieuses vivant à l’écart de la ville. «On 
avait ordonné de mettre à la disposition de ces dernières les numéros de contact de la gendarmerie 
s’il le faut, on peut également mobiliser des éléments afin d’assurer leur sécurité», a-t-il renchéri. Le Premier ministre Olivier Mahafaly Solonandrasana, accompagné de trois ministres dont le ministre 
la Sécurité publique, a fait le déplacement à Antsohihy en vue de suivre de près l’évolution de l’affaire. 
a également profité de l’occasion pour présenter ses condoléances à la communauté des Frères Capucins. Par ailleurs, l’on sait que le séminariste blessé par les balles des assaillants reste hospitalisé 
le service des soins intensifs à la clinique des Sœurs à Ankadifotsy. Les commentaires sont fermées. 

Des dispositifs de sécurité mis en place 

Le haut fonctionnaire de gendarmerie a aussi précisé qu’afin de parer à toute éventualité, ordre 
été donné à tous les commandants des six CIRGN de mettre en place les dispositifs qui s’imposent 
vue d’assurer la sécurité de toutes les communautés religieuses vivant à l’écart de la ville. «On 
avait ordonné de mettre à la disposition de ces dernières les numéros de contact de la gendarmerie 
s’il le faut, on peut également mobiliser des éléments afin d’assurer leur sécurité», a-t-il renchéri. 

Le Premier ministre Olivier Mahafaly Solonandrasana, accompagné de trois ministres dont le ministre 
la Sécurité publique, a fait le déplacement à Antsohihy en vue de suivre de près l’évolution de l’affaire. 
a également profité de l’occasion pour présenter ses condoléances à la communauté des Frères Capucins. 

Par ailleurs, l’on sait que le séminariste blessé par les balles des assaillants reste hospitalisé 
le service des soins intensifs à la clinique des Sœurs à Ankadifotsy. 



Les commentaires sont fermées. 

