LEFITRY NY DISTRIKAN’I BRICKAVILLE: « TSY MARINA NY FILAZANA FA KAROHIN’NY FITSARANA AHO” | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/02/2020 

Namaly ny lahatsoratra nivoaka an-gazety ny 31 janoary teo ny lefitry ny distrikan’i Brickaville, 
Aurélia. Nambarany tamin’izany fa tsy mitombina ary tsy marina ny fikarohana azy sy ny ambara fa 
nataony. 

Tonga teto amin’ny foiben’ny gazety Taratra ny lefitry ny distrikan’i Brickaville nanamafy fa 
nandositra ary tsy karohina izany ny tenany. “Tsy fanodinkodinam-bolan’ny Ceni, mitentina 24 
000 Ar izany, no nitorian’ny sefo fokontany ahy. Tsy afa-po amin’ny fampiakarana ny raharaha eo 
fitsarana izy ireo fa mbola narahiny fanalam-baraka sy hoso-potaka amin’ny fampielezana vaovao 
marina izany”, hoy izy. Nanteriny fa saropady ny asan’ny Cen, indrindra ny momba ny vola, ka nahagaga 
ny nahazoan’ireo nanenjika azy io totalim-bola io. 

Tsy nipoitra teny amin’ny fitsarana 

Etsy andaniny, nohamafisiny fa tsy marina koa ny filazana ny amin’ny fampiantsoan’ny mpitsara 
famotorana io lefitry ny distrika io ary nambara tamin’izany fa tsy nipoitra niatrika izany. “Nohafaran’ny 
ho tonga teo anatrehan’ny fitsarana ny vavolombelonay, ny alarobia 29 janoary 2020, fa tsy nisy 
ny fiantsoana tamin’io andro io. Maro ny olona nahita izany raha tonga nanatitra ny vavolombelona 
amin’ny fitsarana ao Toamasina izahay. Tao koa ireo mpitory…”, hoy ihany izy. 

Ankoatra izany, tsy nahafaly ireo mpitory ny fahombiazan’ny mpikamban’ny CED Brickaville, indrindra 
ny “chef d’antenne”, sady lefitry ny distrika tamin’ireo fifidianana efatra nifanesy, nokarakarain’izy 
araka ny nambarany. “Tsy nampitsanga-menatra ny minisiteran’ny Atitany sy ny Ceni ny asa nataonay 
d’antenne” ka anisan’ny antony hanenjehana sy handotoana anay izany”, hoy izy. 

Fankahalana na ady toerana 

Nohitsiny fa te hisolo toerana azy ireo olona ireo ka mitady ny fomba haminganana sy hanaratsiana 
fomba fiasa ary miafara amin’ny famoronana resaka tsy mitombina tahaka izao. “Anisan’izany ny 
fa fivarotana ny tanin’ny sampandraharahan’ny Mponina sy ny fanomezana avy amin’Ambatovy…”, 
izy. Mbola nametra-panontaniana izy ireo ny amin’ny vaovao hoe nidoboka am-ponja ny filohan’ny 
nefa ambara fa mirenireny ao Toamasina. “Tsy mazava koa ny filazana fa anaovan’izy ireo kolikoly”, 
ny fanambany. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















