TRATRAN’NY MASOANDRO SY NY VOVOKA: TANDREMO NY SAKAFO ENY AMORON-DALANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/12/2018 

Fotoana mampitobaka ny sakafo sy entana ilaina amin’ny fanomanana ny fety eny amin’ny tsena rehetra 


Mila mailo ihany ny mpanjifa fa ao anatin’izao savorovoro izao no manararaotra mivarotra sakafo 
entana efa lany daty ny mpivarotra. “Tsy ny vokatra rehetra amidy eny an-tsena no lany daty na simba 
matetika ny fomba hivarotana sy ny toerana no mitarika amin’ny fahasimbany (vovoka, masoandro 
hamandoana…) ka mety hiteraka aretina ho an’ny mpihinana izany”, hoy ny talen’ny fisorohana ny 
sy ny fiarovana ny mpanjifa, ao amin’ny minisiteran’ny Varotra, Randrianarisoa Valonirina, 
Anosy. Ho an’ny mpanjifa, entanina izy ireo tsy hividy ny entana eny amoron-dalana isorohana ny 
avy amin’ny fihinanana sakafo tsy manara-penitra, manao fitiliana avy eny ifotony mihitsy ny 
ny minisiteran’ny Varotra. Mizara roa ny sokajy, voalohany, ireo entana nafarana avy any ivelany 
sy hamidy eto Madagasikara. Faharoa, ny sakafo vokarina eto an-toerana ihany. 

Ho an’ny voalohany, vantany vao tonga eto amintsika ilay entana, tsy maintsy misy ny fitiliana 
santionan’ny sakafo ary aterina hanaovana fanadihadiana eny amin’ny Ivontoerana mpanara-maso 
kalitao ara-pahasalaman’ny sakafo (Acsqda), sampana ao amin’ny minisiteran’ny Fahasalamana. 
ny certificat de consommabilité ny Acsqa avy eo. Misy fitiliana faharoa hizahana ny akora nokleary 
anatin’ny sakafo eny amin’ny Ivontoerana nasionaly misahana ny siansa sy teknika nokleary (INSTN). 
maintsy takina ireo certificat roa ireo vao mahazo ny autorisation de mise en commercialisation 
entana rehetra ka voamarina fa tsy hitera-doza ho an’ny fahasalamana. 

36 ny entana nopotehina 

Nanomboka tamin’ny fiandohan’ny taona, nahatratra 36 ny isan’ny fanapotehana natao ho an’ny 
ho an’ny olona sy ny biby. Vary, koba, pâte ny ankamaroan’izy ireo ary nafarana avy any ivelany. 
ny vokatry ny fitsirihana ataon’ny minisitera, afaka manao fanambarana an-tsitrapo eny anivon’ny 
ny tompon’ny entana mety ahina ho simba hirosoana amin’ny fitiliana manokana. Raha tratran’ny 
kosa fa tsy manara-penitra ny sakafo amidy eny an-tsena, potehina izany ary voasazy koa ilay tompony. 



Les commentaires sont fermées. 

