FANAFIHANA, VAKY TRANO, HALATRA AKOHO AMAM-BORONA : MIANDAHY MIAMBAVY, 21 INDRAY VOASAMBOTRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/12/2017 

Ireo lehilahy no manao ny fanafihana sy ny vaky trano, halatra akoho amam-borona… Ny vehivavy indray 
eo, mandray ny entana halatra ary mivarotra izany eny an-tsenan’i Mahitsy. Notsimponin’ny zandary 
izy mianakavy, ary atolotra ny fitsarana tsy ho ela. 

Voarohirohy amin’ny fanafihana mitam-piadiana sy halatra akoho amam-borona, mpandray entana 
sy mivarotra izany izy ireo. Nahatrarana basy iray, sabatra, saron-tava fentina manafika niampy 
famakiana trano. “Nisesisesy ny fanafihana teny amin’ny faritr’i Mahitsy tao anatin’ny tapa-bolana. 
fitoriana ny olona ka rehefa natao ny fanadihadiana, olona iray no tratra niaraka tamin’ny akoho 
miisa 21 halatra. Io avy eo no nanondro ny namany rehefa natao famotorana”, hoy ny fanazavan’ny 
teny Ankadilalana, omaly. Ny asabotsy 16 desambra alina, nisy akoho amam-borona miisa 15 very 
Tsarahonenana Mahitsy. Ny alahady 17 desambra, maraina tamin’ny 6 ora kosa, hita teny amin’ny 
Talatamaty ny sasantsasany tamin’ireo akoho amam-borona very ireo ka nosamborina avy hatrany 
mpivarotra izany. Noraisin’ny mpitandro filamanina ao Mahitsy ny raharaha satria avy any ny zavatra 


Voasambotra tsikelikely taorian’izay ireo olona 21 ireo. Araka ny fanazavan’ny zandary, mpianakavy 
ireo ary misy mpinamana ihany koa. Samy monina eny Mahitsy avokoa izy rehetra. “Mpanao fanafihana 
ireo, ankoatra ny halatra akoho amam-borona fanaony”, hoy ny fanazavana. 

Ireo lehilahy no manao ny fanafihana sy ny vaky trano, ka ny vehivavy mandray ny entana halatra ary 
izany avy eo. Amidy eny Mahitsy ihany ny entana sasany, raha entina amin’ny fiara amidy eny Talatamaty 
hatraty an-dRenivohitra ny hafa. Rava teo ireto jiolahy mitam-piadiana any Mahitsy iny. Natolotra 
fampanoavana omaly izy 21 mianadahy. 



Manararaotra ny fety ireo jiolahy ka lasibatra ny akoho amam-borona, raha ny volabe sy ny volamena 
tena tadiavin’ny jiolahy matetika. Vokatry ny krizy sy ny fahantrana lalina, efa mivoatra ny mpangalatra 
amam-borona ka efa tambajotra sy mitam-basy mihitsy. Taloha, ireo mpanao hala-boty no manao izany 
ratsy izany, ary samy vitan’ny raharaha eo amin’ny fokontany fotsiny. Amin’izao kosa, taterina 
fiara ny akoho amam-borona ary itetezana tsena mihitsy. Rehefa tsy misy izany ny omby, ny vola, 
any amin’ny akoho amam-borona indray ny jiolahy no manao ny ataony. 

Ankoatra ity hala-boty avo lenta ity, miandry ny hetsiky ny mpitandro filaminana anarivony hatrany 
vahoaka amin’ny firongatry ny tsy fandriampahalemana eto amintsika. Misy ny fanafihana mahafaty 
ny fanendahana, ny fakana an-keriny, ny hala-boty… 



Les commentaires sont fermées. 

