MODY NANAO MPITONDRA POSY BISIKILETA IREO POLISY : TRATRAN’NY VELA-PANDRIKA IREO JIOLAHY, IRAY MATY VOATIFITRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/09/2017 

Lavon’ny balan’ny polisy, tamin’ny alalan’ny vela-pandrika nataon’izy ireo, tao Anjoma, Toamasina, 
alina, ny iray tamin’ity andian-jiolahy malaza ratsy amin’ny halatra, fandrobana mitam-piadiana, 




Vokany, nametraka vela-pandrika ny polisy ka naka posy bisikileta iray ary polisy roa lahy nalefa 
fanamiana sivily ka ny iray mitondra posy ary ny iray kosa tahaka ny mpandeha entina eo ambonin’ny 


Araka ny fanazavana, niainga avy teo ambadiky ny fiangonana Ekar Notre Dame ka hatreny amin’ny 
korotamby izay faritra mena amin’ny asan-jiolahy ny poa-basy. Ity faritra ity izay voalaza fa 
toeram-piafenan’ ireo jiolahy tena atahorana any Toamasina. Raha fitantaran’ny kaomisera, 
Jean Christian, efa maro ny fitarainan’ny olona tonga eo anatrehan’ izy ireo fa misy andian-jiolahy 
eo amin’ny lalana manodidina ity fiangonana ity sy trano fandraisam-bahiny iray tsy lavitra io 
io ka hatreny Ambalambe fivarotana korotamby. 

“Mandrava sy manendaka ary mamono mihitsy ireo olon-dratsy ao amin’io fokontany io, izay voalaza 
efa tsy latsaky ny 30 ny olona voaroba tamin’ io faritra io“, hoy ny taratasy fitarainana napetraky 
olona maro tao amin’ny polisy. 

Rehefa nandalo teo ambadiky ny fiangonana voalaza etsy ambony ilay posy, nosakanana efa-dahy 
mandrahona ny mpandeha tao anatiny miaraka amin’ny antsy lava lela. Teny amin’ny lalana manodidina 
efa feno polisy miafina avokoa. “Polisy ity fa aza mihetsika“, hoy ilay iray tao anaty posy. Nandositra 
efa-dahy ary nihazo ilay toby fieren’ izy ireo ao Ambalambe fivarotana korotamby. Nanenjika ny 
ka teo no raikitra ny fifampitifirana ary nahafaty ity jiolahy iray raha tafaporitsaka tsy hita 
ny telo hafa. 

Tokony hoesorina afovoan-tanàna 

Efa hatramin’ny andron’ny ben’ny tanana teo aloha, Rakotomanana Gervais no efa nisy fikasana 
ity ivontoerana fivarotana korotamby ity ho eny ivelan’ ny renivohitr’ i Toamasina noho izy lasa 
mena sy mitahiry jiolahy. Ho an’ny olon-tsotra, maro ny maneho hevitra amin’ny haino aman-jery 
miankina ireny sy mangataka ny mba hamindrana io toerana izay efa lazain’ny sasany amin’ny anaram-bosotra 
“fasana” io. 

Ho an’ny polisim-pirenena, manamafy fa ny 80 isan-jaton’ny jiolahy voasambotra sy voatifitra 
mialokaloka avy amin’ ity faritra ity avokoa. Toy izany ihany koa ny 80 isan-jaton’ny entana halatra 
very izany miafina ao. 



Les commentaires sont fermées. 

