ANALAMANGA  : OPÉRATION CIN PAR « ZA’GASY » | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 18/10/2016 

La plateforme d’associations «Za’gasy» enclenche la vitesse supérieure en matière de projet 
développement. 

La réalisation des projets annoncés sera désormais facilitée, a annoncé le président national 
Ratiharison Navandahy, hier, à son retour d’un périple à l’extérieur. «Za’gasy» appelle au soutien 
l’Etat pour faciliter la réalisation de l’opération carte d’identité qu’elle va bientôt mener 
la capitale. 

Il a révélé que le but de son voyage à l’extérieur a été en rapport aux activités de la plateforme. 
matériels dont des appareils médicaux nécessaires aux actions sociales programmées depuis sa 
ont donc composé ses bagages. La mise sur orbite des équipes médicales mobiles chargées des consultations 
à domicile pour les membres est imminente, d’après le bureau national venu l’accueillir à son arrivée. 



Les commentaires sont fermées. 

