FANAFIHAN-JIOLAHY TENY SABOTSY NAMEHANA  : ZANDARY, POLISY, MIARAMILA ROA NIDOBOKA AM-PONJA | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/07/2017 

Tena misy ny mpitandro filaminana manao asan-jiolahy. Manamarina izany ny fampidirana am-ponja 
omaly, ireto zandary, polisy, miaramila roalahy, voarohirohy ho nanao fanafihana mpamongady, 
Sabotsy Namehana, ny alin’ny 15 hifoha 16 jona lasa teo. 

Naiditra am-ponja vonjimaika eny Antanimora ny zandary iray, polisy iray inspektera ary miaramila 
nahitana Adzidà-Sefo, omaly hariva rehefa niatrika ny fampanoavana. Voarohirohy tamin’ny fanafihana 
lehibe iray teny Sabotsy Namehana ny 15 hifoha 16 jona lasa teo izy ireo. Voalaza fa miasa ao amin’ny 
ny repoblika ireo mpitandro filaminana ireo, ary somary nanahirana ihany ny nitondrana azy ireo 
amin’ny fitsarana ho any am-ponja omaly noho ny fisian’ny sakantsakana avy amin’ny naman’izy 
Nitranga savorovoro mihitsy teny amin’ny fitsarana Anosy omaly satria tsy nanaiky ny hitondrana 
efa-dahy tany am-ponja ny namany, kanefa nilamina ihany rehefa nifandahatra ireo lehibe eo anivon’ny 
filaminana. 

Araka ny fanazavana azo, nitrangana fanafihana teny Sabotsy Namehana ny 15 hifoha 16 jona tamin’ny 
ora maraina. Manodidina ny dimy lahy nitondra basy nanafika teny an-toerana ka nofatoran’izy 
ny mpiambina telo lahy. Novakina ny magazay nakana ny entana, ary nisy fiara nandrasana nakana 
saingy tsy tonga. Lasa ireo jiolahy noho izany ka nitondra izay zakany niaraka tamin’ny moto iray. 
iray taty aoriana vao tafavaha ireo mpiambina ka nampandre ny zandary. 

Nandeha ny famotorana, nakana alika mpitsongodia ka sarona teny Ivato ny telo lahy nanosika ilay 
very. Nanenjika ny zandary, nitsoaka ireo telo lahy ka nanao tifi-danitra ny mpitandro filaminana, 
sarona ny iray. 

Miaramila kilasy voalohany ity sarona ity ka tamin’ny fanadihadiana azy io no nanoroany ireo namany 
natolotra ny fampanoavana omaly ireo. “Azo porofo tamin’ny fifanakalozana sms nataon’izy ireo 
firaisana tsikombakomba. Ilay inspektera no nitondra ny fiara saika hakana ny entana. Ilay serza 
namatsy bala ary ny namany manatanteraka ny iraka”, hoy ny fanazavana. 

Tsy namaly fiantsoana 

Rehefa nampanantsoina ireo polisy sy zandary ary miaramila ireo tsy namaly ny antson’ny mpanao 
Voatery nangalana taratasy fampiantsoana manokana avy amin’ny fitsarana izy ireo, ary naterina 
amin’ny zandary Ankadilalana afakomaly. Andanin’izany, tafatsoaka ilay miaramila iray voasambotra 
ary karohina fatratra. 

Manaporofo ity tranga ity fa ny manao asan-jiolahy ny mpitandro filaminana sasany. Avy amin’izy 
ihany ny fitaovam-piadiana ampiasan’ny olon-dratsy. 

Anisan’ny nahavaky vava ny rehetra koa ny fihetsika nasehon’ny miaramila sasany nanakana ireo 
tsy navela naiditra am-ponja. Misy olona ambonin’ny lalàna, sa rehefa mpitandro filaminana tsy 
atao na inona na inona, na efa misy porofo mitohoka amin’ny tenda aza. Mety ho ra mandriaka ny vokatry 
fifanakanana ataon’ny samy mpitandro filaminana toy izao. Aiza ilay tandroka aron’ny vozona 
mpiaro ny ain’ny vahoaka sy ny fananany? 





Les commentaires sont fermées. 

