ARETINA MENINGOENCEPHALOCELE AUSTINE : NANOLOTRA FANAMPIANA NY FANJAKANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/08/2016 

-Vao teraka no nitrangan’ny tsy fahatomombanana avy any am-bohoka antsoina hoe meningoencephalocele 
ilay zazavavikely avy any Ambalanjanakomby, Maevatanàna. Tsy nihidy tsara ny taolan’ny karandoha 
ao aoriana ka niteraka fivontosana ary marefo rahateo ny hoditra nandrakotra ny fivontosana. 
Tsy maintsy natao ny fandidiana rehefa feno enim-bolana ny zaza, nitranga ny fahasarotana taorin’ny 
satria nidiran’ny otrikaretina ny faritra nodidina ka mila fitsaboana ampiasana antibiotika 
vaika », hoy ny iray amin’ireo ekipan’ny dokotera mikarakara ny marary. Nangataka fanampiana 
vadin’ny filoha ny fianakavian’ilay zazavavikely. Nandray ny vola tohana hanohizana ny fitsaboana 
amin-dRajaonarimampianina Voahangy, omaly, izy ireo. Mbola arahi-maso eny anivon’ny sampana 
ny zaza eny amin’ny Cenhosoa, Soavinandriana, ity marary ity amin’izao fotoana izao. Nisahana 
fandidiana sy ny fitsaboana ny sampana neurochirurgie fa manampy amin’ny fandraisana an-tanana 
sampana mpitsabo ny zaza manokana. Amin’ny ankapobeny, zaza iray isam-bolana no tratran’ny tsy 
eo amin’ny loha miditra eny amin’ny Cenhosoa, araka ny fanazavan’ny mpitsabo, omaly teny Ambohitsorohitra. 

Hanomana lasy lehibe ny Mpanazava Ankoatra izay, iray amin’ireo notolorana fanampiana ara-bola koa ny tovolahy kely 12 taona manana 
amin’ny maso. «Mivonto ny masony noho ny aretina kératocone ka mila fitsaboana haingana satria 
vaky ny fivontosana, tsy misy azo atao intsony », hoy ny reniny. Aretina tsy mateti-pitranga ny 
ity zazalahy ity. 10 ny fangatahana fanampiana ara-bola ho an’ny olon-tsotra na fikambanana novalin’ny 
filoha ka tafiditra amin’izany ny EPP ao Andriampamaky izay nanangana toeram-pandraisana ny 
madinika ka mila tohana ny fanohizana ny fotodrafitrasa. Manomana lasy lehibe sy tafasiry ho an’ny 
koa ny fikambanana Mpanazava hamolavolana tolom-panabeazana vaovao mifanandrify amin’ny vanim-potoana 
nahazo tohana koa ny fikambanana hiatrehana izany. Mankalaza ny faha-75 taona nijoroany ny Mpanazava. Les commentaires sont fermées. 

Hanomana lasy lehibe ny Mpanazava 

Ankoatra izay, iray amin’ireo notolorana fanampiana ara-bola koa ny tovolahy kely 12 taona manana 
amin’ny maso. «Mivonto ny masony noho ny aretina kératocone ka mila fitsaboana haingana satria 
vaky ny fivontosana, tsy misy azo atao intsony », hoy ny reniny. Aretina tsy mateti-pitranga ny 
ity zazalahy ity. 10 ny fangatahana fanampiana ara-bola ho an’ny olon-tsotra na fikambanana novalin’ny 
filoha ka tafiditra amin’izany ny EPP ao Andriampamaky izay nanangana toeram-pandraisana ny 
madinika ka mila tohana ny fanohizana ny fotodrafitrasa. Manomana lasy lehibe sy tafasiry ho an’ny 
koa ny fikambanana Mpanazava hamolavolana tolom-panabeazana vaovao mifanandrify amin’ny vanim-potoana 
nahazo tohana koa ny fikambanana hiatrehana izany. Mankalaza ny faha-75 taona nijoroany ny Mpanazava. 



Les commentaires sont fermées. 

