FONDATION ORANGE: NITOKANA FOTODRAFITRASA MARO IREO DELEGASIONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/03/2019 

Tonga teto amintsika, ny 25 febroary hatramin’ny omaly, ny iraka avy amin’ny Fondation Orange, 
delege jeneraliny, i Françoise Cosson. Maromaro ireo asa vitan’ny fikambanana Orange solidarité 
notokanan’izy ireo, nandritra io fotoana io. 

Fandaharanasa novolavolain’ny Orange solidarité Madagascar, miaraka amin’ny minisiteran’ny 
ny « Ecoles numériques ». Miitatra hatrany izy ity ka natomboka, ny talata 26 febroary teo tao amin’ny 
Bemasoandro Itaosy, ny amin’ity taom-pianarana 2018-2019 ity. Noho ity fandaharanasa ity, sekoly 
96 manerana ny Nosy no nahazo « tablettes » sy kojakoja momba ny teknolojia « internet ». Vokatr’izany, 
fahalalana fanampiny avy amin’ny “internet” ny mpianatra miisa 44.000. 

Eo amin’ny tontolon’ny fahasalamana, niampy iray indray, izany hoe lasa 11 ny foibe ho an’ny reny 
ny zaza, “Maman kangourou”. Notokanana ny 27 febroary, tany Nosy-Be izy io ary mbola hiampy dimy, 
ity taona 2019. Tsiahivina fa toerana iray hanohanana ireo zaza tsy ampy lanja ny “Maman kangourou”. 

Nandritra io andron’ny 27 febroary io koa no nitokanana ny “Maisons digitales” ho an’ny vehivavy, 
Nosy-Be, niaraka tamin’ny fikambanana Green&Kool. Natao omaly kosa ny fanokafana ny an’ny ao 
niaraka tamin’ny Soroptimist club Mandrosoa. Toeram-piofanana ho an’ny vehivavy izy ity ary 
amin’ireo efa misy, satria mifantoka kokoa amin’ny tontolon’ny nomerika sy ireo “logiciels” 
ny fampianarana. Tanjona ny ahafahan’ny renim-pianakaviana mivoatra eo amin’ny asa ao an-tokantrano 
amin’ny asa andavanandrony, toy ny asa tanana, varotra, sns. 

Vita ny 28 febroary teo, tany Manjakandriana, ihany koa ny fitokanana ny « Village Orange », izay 
avy amin’ny fikambanan’ireo maintimolalin’ny kolejy Saint-Michel Amparibe ary tohanan’ny 
solidarité Madagascar. Fotodrafitrasa telo no apetraka amin’ny alalan’ity tetikasa ity: ny 
madio fisotro, ny fahafahan’ny mponina mitsabo tena ary ny fampidirana an-tsekoly ny zaza. Efa 
22, ankehitriny, ny “Village Orange”. 

Farany, nitsidika ny « FabLab Solidaire Mamiratra » ny delegasiona, avy amin’ny Fondation Orange, 
28 febroary teo. Eo anivon’ny fikambanana SOS Villages d’enfants no misy azy ity. Toerana iray 
ireo fitaovana mifandray amin’ny teknolojia vaovao ny “FabLab”. Misokatra ho an’ny tanora mpianatra 
ity ary ahafahan’izy ireo mizatra sahady ny fampiasana ireo fitaovana ireo ho an’ny asany any aoriana. 



Les commentaires sont fermées. 

