TSY MBOLA VOAFEHY…  : RENIM-PIANAKAVIANA ROA INDRAY NO MATIN’NY PESTA | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/09/2017 

Tsy araka ny voalazan’ny minisitry ny Fahasalamana, tamin’ny herinandro ambony, fa mbola tsy 
ny aretina pesta. Vehivavy roa, 30 sy 25 taona indray mantsy no namoy ainy, tao amin’ny hopitalibe 
ny faran’ny herinandro teo. 



Renim-pianakaviana roa 30 sy 25 taona indray no namoy ny ainy tao amin’ny hopitalibe Toamasina, 
PPH ( Pneumologie et phitosiologie), ny asabotsy teo. Raha ny angom-baovao rehetra natao, mitovy 
misy valaka tamin’ny fisehoan’ny tranga voalohany ny fisehoan’ ity farany. 

Mpandeha avy any Ambatondrazaka ireto olona roa ireto ary narary voalohany ny zokiolona nikarakara 
iray. Narary ihany koa ity mpikarakara ary samy nalefa tao amin’ny hopitaly manara-penitra etsy 
avokoa ny zoma teo. 

Tsy afaka nihazona azy ireo ny hopitaly etsy Morafeno ka nandefa indray tany amin’ny hopitaly be 
Nandefa azy roa vavy tao amin’ny sampana PPH, izay misahana ny aretina amin’ny tratra sy avokavoka 
areti-mifindra sy mora miparitaka ity ny dokotera tao an-toerana. 

Nohamafisin’ny loharanom-baovao fa pestan’ny havokavoka (peste pulmonaire) ny nahazo azy roa 


Nahitana tranga nampiahiahy ihany koa teny Atsimondrano, kaominina Ankaraobato, Ankadilalampotsy. 
haingana ny minisiteran’ny fahasalamam-bahoaka omaly ka nambaran’ny tale iray tao an-toerana 
efa voaporofo fa tsy pesta no nahazo ilay narary. 

Marihina fa ny mamono afo hatrany no ataon’ny minisitera. Vao tamin’ny herinandro no nilaza ny 
ny fahasalamam-bahoaka fa efa voafehy ity aretina pesta ity kanefa izao nahafaty olona tany Toamasina 
indray. 

Vao maika miorohoro ny olona any an-toerana. Miahiahy koa ny eto Antananarivo amin’ny fivezivezen’ny 
sy ny loto eto Antananarivo. 

Tsy nanome fanazavana ofisialy Niezaka niantso ny tompon’ andraikitra isan’ ambaratongany teo anivon’ny sampan-draharaham-paritra 
disitrika misahana ny fahasalamam-bahoaka ny mpanao gazety, tao Toamasina hatramin’ny asabotsy 
alahady raha vao nandre ity vaovao ity. Tsy nandray antso avokoa izy ireo. Milaza fa tsy eto an-toerana kosa ny sasany ka tsy maharaka ny 
Nitohy hatry ny omaly, tonga tao amin’ny biraon’ny “médecin inspecteur” Toamasina I, ny dokotera 
Hassanaly Patrick, ny tenanay fa saingy nalefan’ ity farany ho any amin’ny dokotera Haja izay misahana 
fitsaboana aretin-tratra sy ny havokavoka. Satria tsy tao amin’ny biraony koa ny talem-paritry ny fahasalamana ao Atsinanana, ny dokotera, Rakotoarimanana Raymond, dia nantsoina tamin’ny finday saingy tsy nahazoana valinteny. 
nanatona tany amin’ny biraon’ ny dokotera Andriamihaja etsy amin’ny PPH ny mpanao gazety mba hikarohana 
vaovao ofisialy saingy nilaza ity farany fa “tsy anjarany izany fa ny mitsabo ihany no andraikiny 
ny any amin’ny sampan-draharaha sahanin’ny tale no afaka miresaka amin’ny mpanao gazety”. Les commentaires sont fermées. 

Tsy nanome fanazavana ofisialy 

Niezaka niantso ny tompon’ andraikitra isan’ ambaratongany teo anivon’ny sampan-draharaham-paritra 
disitrika misahana ny fahasalamam-bahoaka ny mpanao gazety, tao Toamasina hatramin’ny asabotsy 
alahady raha vao nandre ity vaovao ity. 

Tsy nandray antso avokoa izy ireo. Milaza fa tsy eto an-toerana kosa ny sasany ka tsy maharaka ny 


Nitohy hatry ny omaly, tonga tao amin’ny biraon’ny “médecin inspecteur” Toamasina I, ny dokotera 
Hassanaly Patrick, ny tenanay fa saingy nalefan’ ity farany ho any amin’ny dokotera Haja izay misahana 
fitsaboana aretin-tratra sy ny havokavoka. 

Satria tsy tao amin’ny biraony koa ny talem-paritry ny fahasalamana ao Atsinanana, 

ny dokotera, Rakotoarimanana Raymond, dia nantsoina tamin’ny finday saingy tsy nahazoana valinteny. 
nanatona tany amin’ny biraon’ ny dokotera Andriamihaja etsy amin’ny PPH ny mpanao gazety mba hikarohana 
vaovao ofisialy saingy nilaza ity farany fa “tsy anjarany izany fa ny mitsabo ihany no andraikiny 
ny any amin’ny sampan-draharaha sahanin’ny tale no afaka miresaka amin’ny mpanao gazety”. 



Les commentaires sont fermées. 

