NANAO FANAMBARANA NY FIANAKAVIANA  : “EFA NIRAVONA NY RAHARAHA ANJOZOROBE… TOMPON’ANDRAIKITRA IREO MBOLA MIVOY IZANY” | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/03/2016 

Nifarana hatreo ny disadisa sy ny resabe momba ny “Raharaha Anjozorobe”. Nitondra fanazavana 
momba izany tetsy Andrefan’Ambohijanahary ny avy amin’ny fianakaviana ary namepetra mafy ho 
mbola mikasa ny hanitatra ity raharaha iray teto amin’ny firenena ity. 

“Manao fanambarana izahay fianakaviana fa efa niravona ny” Raharaha Anjozorobe” ka tompon’andraikitra 
fihetsiny sy ny teniny ary koa ny zavatra mety hataony ireo mbola minia mivoy izany“, hoy i Jean Yrmand, 
Mandimbisoa, maty voatifitra tany amin’ny toeram-pitrandrahana vato any Anjozorobe, volana 
lasa izay. Nanamafy izany ny rain’ny maty, Mahasoa Reziloa ary naneho fankasitrahana ireo rehetra niara-ory 
ireo. “Tsy misy raorao intsony ny momba iny fa tompon’andraikitra ireo mbola miteny izany… Anjaranay 
mandefitra“, hoy izy. Ireo no teny fohy tao anatin’ny telo minitra, tsy nahazoan’ny mpanao gazety nametraka fanontaniana 
fianakaviana ireto. Fanadihadiana nampanaovin’ny filoham-pirenena Tsy voafaritra ny antony nampiravona ny raharaha. Tsy naneho hevitra izy ireo na hita ihany na tsia 
fatin’ilay tovolahy, Mandimbisoa nanomezana fe-potoana ny fitondrana ny tsy maintsy hanolorana 
ireo ny fatiny sy ny hidinan’izy ireo any amin’ny toeram-pitrandrahana hitady ny razana. Mazava koa izany izao fa tena maty votifitra i Mandimbisoa. Na izany aza, tsy tazana teny an-toerana nihaona amin’ny mpanao gazety ny raiamandreny Antandroy, 
Tomasy, anisan’ireo nampiaka-peo sy tezitra mafy fa vonona hifanadrina amin’ny fanjakana manoloana 
“Raharaha Anjozorobe” iny raha izany no ilaina. Ankoatra ireo, andrasana na mbola hitohy na hifanarana eo koa ny fampanantenan’ny filoham-pirenena 
hanangana vaomiera hanokatra fanadihadiana momba ity fahafatesana olona ity ka nampitsinkafona 
anisan’ny tafiditra amin’izany koa ny zanany, voalaza fa nampitifitra. Les commentaires sont fermées. 

“Manao fanambarana izahay fianakaviana fa efa niravona ny” Raharaha Anjozorobe” ka tompon’andraikitra 
fihetsiny sy ny teniny ary koa ny zavatra mety hataony ireo mbola minia mivoy izany“, hoy i Jean Yrmand, 
Mandimbisoa, maty voatifitra tany amin’ny toeram-pitrandrahana vato any Anjozorobe, volana 
lasa izay. 

Nanamafy izany ny rain’ny maty, Mahasoa Reziloa ary naneho fankasitrahana ireo rehetra niara-ory 
ireo. “Tsy misy raorao intsony ny momba iny fa tompon’andraikitra ireo mbola miteny izany… Anjaranay 
mandefitra“, hoy izy. 

Ireo no teny fohy tao anatin’ny telo minitra, tsy nahazoan’ny mpanao gazety nametraka fanontaniana 
fianakaviana ireto. 



Fanadihadiana nampanaovin’ny filoham-pirenena 

Tsy voafaritra ny antony nampiravona ny raharaha. Tsy naneho hevitra izy ireo na hita ihany na tsia 
fatin’ilay tovolahy, Mandimbisoa nanomezana fe-potoana ny fitondrana ny tsy maintsy hanolorana 
ireo ny fatiny sy ny hidinan’izy ireo any amin’ny toeram-pitrandrahana hitady ny razana. 

Mazava koa izany izao fa tena maty votifitra i Mandimbisoa. 

Na izany aza, tsy tazana teny an-toerana nihaona amin’ny mpanao gazety ny raiamandreny Antandroy, 
Tomasy, anisan’ireo nampiaka-peo sy tezitra mafy fa vonona hifanadrina amin’ny fanjakana manoloana 
“Raharaha Anjozorobe” iny raha izany no ilaina. 

Ankoatra ireo, andrasana na mbola hitohy na hifanarana eo koa ny fampanantenan’ny filoham-pirenena 
hanangana vaomiera hanokatra fanadihadiana momba ity fahafatesana olona ity ka nampitsinkafona 
anisan’ny tafiditra amin’izany koa ny zanany, voalaza fa nampitifitra. 



Les commentaires sont fermées. 

