SENDIKÀN’NY  MPITSARA, SMM : « TSY MISY AMBADIKA POLITIKA NY FITOKONANA ATAONAY » | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/07/2017 

Nitondra fanazavana. « Tsy misy ifandraisany ary tsy misy ambadika politika ny fitokonana ataonay. 
ny fitakiana : Fametrahana ny tany, tan-dalàna sy ny fahaleovantenan’ny fitsarana », hoy ny filoha 
ny SMM, Jaona Clément, tetsy Anosy, omaly. Momba ny firosoana amin’ny fitokonana kosa, nambarany 
tsy azo ifanerena izany. Malalaka amin’ny safidiny ireo mpitsara ary tsy misy ny teritery hanao 
na tsia, araka ny fanambarany ihany. Notsiahiviny indray ary noraisiny ho ohatra ao anatin’izany 
fanajana ny tany an-dalàna izany ny tranga niseho ny faran’ny herinandro teo ka nandavana ny didim-pitsarana, 
ny fandraran’ny prefektiora ny hetsiky ny Tim ka tokony hahazoan’ity antoko ity nanao ny fankalazana 
faha-15 taony tetsy Mahamasina. 

Na izany aza, nizotra ihany ny raharaham-pitsarana sasany tetsy amin’ny fitsarana Anosy. Nahafeno 
fepetra ahafahana mampandeha ny raharaha izany amin’ny fanatrehan’ny mpampanoa lalàna sy ny 
ary ny mpitsara ny fitsarana. “Manao ny asany avokoa izahay ato amin’ny mpirakidraharaha amin’ireo 
eo an-tananay. Tsy misy sakana amin’ny fampandehanana ny fitsarana. Misy kosa anefa ny tsy maintsy 
ny sonian’ny mpitsara”, hoy ny sekretera jeneralin’ny mpirakidrahara, Jaonary Soloniaina. 

Nirantiranty ny sorabaventy… Tahaka izany koa ny any Toamasina. Nahitana sorabaventy maneho ny firosoana amin’ny fitokonana 
fitsarana any an-toerana. Na izany aza, nisy fotoam-pitsarana tao amin’ny fitsarana ambony misahana 
ady heloka bevava tsotra. “Atahorana sao tsy tratra ny fanenjehana ny antontan-taratasin’ady ka lasa mitarika ny fahataran’ny fotoana fihazonana ny vofonja ao am-ponja”, hoy ny tompon’andraikitra. Ho an’ny tao amin’ny fitsarana ambaratona voalohany kosa, famoahana didy efa voatondro ho navoaka, 
no natao fa tsy raharaham-pitsarana. Fantatra anefa fa hihamafy ny hetsiky ny mpitsara, anio. Mbola miandry ny valin’ny antso sy ny vahaolana 
amin’ny fanjakana koa ny SMM. Les commentaires sont fermées. 

Nirantiranty ny sorabaventy… 



Tahaka izany koa ny any Toamasina. Nahitana sorabaventy maneho ny firosoana amin’ny fitokonana 
fitsarana any an-toerana. Na izany aza, nisy fotoam-pitsarana tao amin’ny fitsarana ambony misahana 
ady heloka bevava tsotra. “Atahorana sao tsy tratra ny 

fanenjehana ny antontan-taratasin’ady ka lasa mitarika ny fahataran’ny 

fotoana fihazonana ny vofonja ao am-ponja”, hoy ny tompon’andraikitra. 

Ho an’ny tao amin’ny fitsarana ambaratona voalohany kosa, famoahana didy efa voatondro ho navoaka, 
no natao fa tsy raharaham-pitsarana. 

Fantatra anefa fa hihamafy ny hetsiky ny mpitsara, anio. Mbola miandry ny valin’ny antso sy ny vahaolana 
amin’ny fanjakana koa ny SMM. 





Les commentaires sont fermées. 

