KAOMININA ANJANADORIA -AMBOHIDRATRIMO: VOAMBANA BASY NY ISAN-TOKANTRANO, LASAN’NY DAHALO NY OMBY | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/03/2019 

Fanafihana indroa miantoana, Ny 23 febroary sy ny 3 marsa teo, mbola manangasanga ny fanintelony, 
amin’ny kaominina Anjanadoria, distrikan’Ambohidratrimo, faritra Analamanga. Mandry tsy 
loha ny mponina. 

Ny andro voalohany, 23 febroary, vao tamin’ny 4 ora 30 mn tolakandro, dahalo 17 lahy tonga nanafika 
fokontany Ambohimarina. Tsy nisy nahafantarana ireo tsy mataho-tody ireo fa toy ny olon-tsotra, 
iray manao fanamiana miaramila. Efa mahazatra ny mponina ny mahita miaramila mitondra dahalo 
avy any amin’ny tanàna hafa. 

Avy hatrany nizarazara izy ireo tonga tao an-tanàna, samy nanambana basy ny isan-tokantrano, 
izay ilaina. Tadiavin’izy ireo koa ilay tangalamena ao an-tanàna fa manenlingelina ny asa ratsin’izy 
hatramin’izay. Naharitra ora iray ny fanafihana, fa ravan’ilay tangalemana ihany tamin’ny fampiasana 
nahazoany alalana ho fiarovana ny mpiray tanàna. 

Tamin’io andro io, izay omby efa tany am-bala navoaka, ny mbola tany ivelany notapahina ny fatorany. 
tamin’izany ny daroka nahazo ireo mpiandry omby, na kely na lehibe. Omby 17 no lasa. Misy novonoina 
an-dalana rehefa tsy naharaka ny fandroahana, tao ireo lasan’ny rano rehefa nentina niampita 


Voalaza fa misy tobin-dahalo 

Nanenjika ireo dahalo ireo ny zandary sy ny miaramila. Nambara anefa very ny dian’omby nanomboka 
Andrefan’i Sadabe. Mahagaga fa misy amin’ireo zandary sy miaramila ireo nilaza fa tsy afaka mandroso 
satria efa “tobin’ny dahalo ka tsy azo idirana raha tsy manana fahazoan-dalana”, hono. Nahoana 
fa tobin’ny dahalo ka ny mpitandro filaminana indray no tsy afa-mandroso ? Ary iza no manome fahazoan-dalana 
Ao amin’io toerana io ny fanangonana ny omby halatra rehetra any amin’iny manodidina iny, raha 
feo avy any an-toerana. 

Kendrena manokana ilay tangalamena 

Taorian’ny 23 febroary, nampiomana ireo dahalo ireo fa mbola hiverina ary niverina tokoa ny 3 marsa 
Nanova fomba fiady izy ireo, ka mody olona iray nasaina nandondona tokantrano iray tamin’ny 10 
30 mn alina. Nilaza io olona io fa tratra hariva ka miantso vonjy fampiantranoana. Tsy nisy namaha 
ary niharan’ny fitsaram-bahoaka fa ny ainy ihany no notandrovina. 

Natao ny fanadihadiana azy ka nitsotra izy fa anisan’ireo nanafika ny 23 marsa ; 15 indray izy ireo 
hanafika tamin’io 3 marsa io, saingy tafaporitsaka daholo ny namany hafa, rehefa tsy nahomby ny 
Mandeha sahady izao ny fandrahonana ny amin’ny hiverenan’izy ireo. Kendren’ireo olon-dratsy 
manokana ilay tangalamena ao an-tanàna. 





Les commentaires sont fermées. 

