AMPASINA MANINGORY – ANALANJIROFO  : MPANGALATRA JIROFO MATIN’NY FITSARAM-BAHOAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/11/2016 

Matin’ny fitsaram-bahoaka ny iray amin’ireo telo tompon’antoka tamin’ny halatra lavanila tao 
Maningory Analanjirofo, zoma alina teo. Azo sambo-belona kosa ny roa ka notazonin’ny zandary… 



Io indray! Voarohirohy ho avy nangalatra lavanila ireto jiolahy ireto no nifanehatra tamin’ny 
tamin’io fotoana io. Araka ny loharanom-baovao voaray avy any an-toerana, nangalarin’izy ireo 
jirofo mbola teny am-potorana ka nahazoana tapaka gony. Raikitra ny fifanjevoana satria niezaka 
ihany ireo jiolahy, saingy tsy namelan’ny fokonolona raha tsy tratra. Vokany, voasambotra izy 
lahy, fa ny jiolahy iray antsoina hoe Derick no tena niharan’ny fitsaram-bahoaka raha voaaron’ny 
kosa ny roa lahy namany ka natolotra ny zandary haingana mba hialana amin’ny fitsaram-bahoaka. 
nanaiky ny nitazonan’ny zandary ireo roa lahy ireo anefa ny fokonolona fa mbola nitaky amin’ireo 
filaminana hatrany hamoahana azy ireo hanaovana fitsaram-bahoaka. Tsy nanaiky izany anefa ireo 
filaminana. 

Analanjirofo, nirongatra ny fitsaram-bahoaka… Faritra nisehoana vonoan’ olona betsaka sy fitsaram-bahoaka ny faritra Analanjirofo tato ho 
Raha iverenana, nisehoana vonoan’olona tao Maroantsetra noho ny fifanjevoana teo amin’ny samy 
Toy izany koa ny tao Ampasimbe Manatsatrana noho ny ady saritaky ny samy ben’ny Tanàna voafidy sy 
ny HVM, tsy hadino ny tao Soanierana Ivongo raharahana andramena. Teo koa ilay vonoan’olona nahafatesana 
frantsay roa tao Ste Marie. Nanampy trotraka izany ny haintrano nahafaty ankizy tao amin’ny renivohitry 
Ny fitsaram-bahoaka nahafatesana jiolahy efatra be izao tao Vavatenina ary ity farany tao Ampasina 
Noho ireo, samy milaza ny mpahay tantara amin’ny alalan’ny fomban-drazana fa mila “Joro” ny faritra 
hiantsoana ireo Tangalamena isaky ny distrika ary hitsodrano ny lehiben’ny faritra. Les commentaires sont fermées. 

Analanjirofo, nirongatra ny fitsaram-bahoaka… 

Faritra nisehoana vonoan’ olona betsaka sy fitsaram-bahoaka ny faritra Analanjirofo tato ho 
Raha iverenana, nisehoana vonoan’olona tao Maroantsetra noho ny fifanjevoana teo amin’ny samy 
Toy izany koa ny tao Ampasimbe Manatsatrana noho ny ady saritaky ny samy ben’ny Tanàna voafidy sy 
ny HVM, tsy hadino ny tao Soanierana Ivongo raharahana andramena. Teo koa ilay vonoan’olona nahafatesana 
frantsay roa tao Ste Marie. Nanampy trotraka izany ny haintrano nahafaty ankizy tao amin’ny renivohitry 
Ny fitsaram-bahoaka nahafatesana jiolahy efatra be izao tao Vavatenina ary ity farany tao Ampasina 
Noho ireo, samy milaza ny mpahay tantara amin’ny alalan’ny fomban-drazana fa mila “Joro” ny faritra 
hiantsoana ireo Tangalamena isaky ny distrika ary hitsodrano ny lehiben’ny faritra. 



Les commentaires sont fermées. 

