AMBOARA HEC RAMANANTSOA BERNARD  : HAMPIROBOROBOANA NY FIFANINANANA EO AMIN’NY ORINASA | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/04/2017 

Ho fampiroboroboana ny fifaninanana eo amin’ny tontolon’ny asa sy ny fitantanana, manomana hetsika 
tompon’ny orinasa kely na lehibe na antonony mandray anjara ny HEC Paris, araka ny fanazavana nentin’ny 
iray ao amin’ny HEC Madagascar, Rasoarahona Solofo, omaly teny Ankorondrano. Homena ny anarana 
Amboara HEC Ramanantsoa Bernard » ny loka izay hatolotra, ny volana septambra ho avy izao. Misokatra 
an’ny rehetra ny fijerena ny bokin’andraikitra mirakitra ny fepetra takina amin’ny mpifaninana 
amin’ny Immeuble Appel Ankorondrano. Hosantarina amin’ny volana mey ny fifaninanana ho an’ny 
miorina eto Madagasikara. Hizarazara efatra ny sokajy hanomezana amboara : orinasa manana tsena 
ivelany, orinasa mitrandraka ny tsena anatiny, orinasa sous traitant ary ny mpitantana mendrika. 
ny hampirisika ny mpandraharahara eto an-toerana hikatsaka ny tsara hatrany hampandroso ny orinasany. 
indrindra koa ny fanasongadinana ny fahaiza-mitantana. 



Tsaraina amin’ny fepetra maromaro 

« Ohatra iray hitsarana ny orinasa ny fitantanany mpiasa ao aminy sy ny fomba mahomby ampiasainy 
izany », hoy ny tale jeneralin’ny DHL sady president executive community HEC Paris à Madagascar, 
Mamy. Azo zaraina amin’ny mpitantana orinasa hafa izany mba halaina tahaka. Eo koa ny fanomezana 
ny mpanjifa eo amin’ny vokatra amidy na tolotra manokana, hanontaniana ny mpanjifa momba ny fandraisana 
Hatramin’izay, tsy misongadina loatra ny orinasa kely na madinika fa hanjakan’ny lehibe ny tontolon’ny 
sy ny fandraharahana, fotoana izao hisehoan’izy ireny, indrindra ny orinasa sous traitant, izay 
matetika. Manohana ny fifaninanana ny HEC Paris sy ny maintimolaly rehetra tao amin’ny HEC Madagascar. 
fiofanana tao anatin’ny telo taona nisesy ho an’ny mpiandraikitra orinasa, mpiasa amin’ny fitantanana 
ny fandraharahana ny HEC Paris izay efa manana solontena eto amintsika. Tonga eto Madagasikara 
tomponandraikitra iray ao amin’ny HEC Paris, Martine Thernisien. 



Les commentaires sont fermées. 

