ONIVERSITEN’I MAHAJANGA – NAATO NY FAMPIANARANA : NIFANDONA NY SAMY MPIANATRA, DIMY NARATRA, DIMY HAFA VOASAMBOTRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/10/2017 

Afakomaly, ny mpianatra sy ny mpitandro filaminana (Emmo/Reg) no nifandona, tao amin’ny oniversiten’i 
Omaly kosa, ny samy mpianatra indray no nifandramatra. Nahery vaika ny fifandonana, satria nisy 
dimy no naratra mafy, nisy ny vaky loha… Mpianatra dimy no vosambotra. 

Nakatona ary natsahatra mihitsy ny fampianarana ao amin’ny oniversiten’Ambondrona any Mahajanga, 
omaly. Tsy nakatona noho ny pesta anefa fa nakatona noho ny hetsiky ny mpianatra. Nitrangana fifandonana 
vaika tany an-toerana, omaly, ka nitarika io fanapahan-kevitry ny tompon’andraikitry ny oniversite 
hanakatona azy io vonjimaika. Telo andro nanaovana hetsika ireo mpianatra, ary afakomaly nisy 
fifandonana teo amin’ny mpitandro filaminana sy ny mpianatra. Nitohy omaly ny hetsika ka ireo 
indray no nifandona tao anatin’ny faritry ny oniversite. Nahery vaika ny fifandonana tamin’izany 
nisy ny tora-bato sy ny vely kobay nataon’ireo mpianatra. Naratra mafy ny dimy ka voatery naiditra 
tamin’izany. Nisy tamin’ireo ny vaky loha, feno ratra ny tongotra sy ny tanana. 

Voatery niditra an-tsehatra ny mpitandro filaminana ka nisambotra ireo mpanao fihetsiketsehana. 
dimy lahy voasambotra tamin’izany, ary notanana nanaovana famotorana avy hatrany ireo. Voalaza 
koa fa nitazona basy ny filohan’ny mpianatra ary nampiasa izany, ka voatery nalan’ny mpitandro 
taminy. Hatramin’ny omaly hariva, mbola voatazona tany amin’ny mpitandro filaminana izy dimy 
ireo, ary mbola any amin’ny hopitaly ihany koa ireo naratra. 

Araka ny fanazavana azo, mpianatra avy any Androy sy avy any Atsimo Atsinanana ireo nifandona ireo. 
mbola fantatra mazava ny antony nitarika ny adin’ireo mpianatra. Ny olona any an-toerana nanambara 
tsy nitovy hevitra ireo mpianatra ny amin’ny fitokonana sy ny fanapahana ny fianarana. Na izany 
nisy nilaza ihany koa fa ny fifandonana tamin’ny Emmo/Reg no namparatra ireo mpianatra sasany. 

Vokatry ny ady anefa sy ny fanimban-javatra, niafara tamin’ny fikatonan’ny oniversite ihany 
raharaha. Hatramin’ny fotoana tsy voafetra ny fikatonana, raha ny vaovao avy any an-toerana. 



Na eo aza ity filazana fa mikatona vonjimaika ity ny oniversite any Mahajanga, milaza fa mbola hanohy 
hetsika ny mpianatra mandra-pivaly ny fitakian’izy ireo. Eo ihany koa ireo namany voasambotra 
maratra. “Mivaly ny fitakiana, mivoaka ny namana vao mijanona ny hetsika. Ts misy mikatona izany 
hoy ny vaovao voaray. 

Ity hetsika ity izay nitovy ny tany amin’ny oniversiten’i Barikadimy Toamasina. Zavatra iray 
ny fangatahana ny amin’ny handoavana vatsim-pianarana sy ny momba ny trano fonenan’izy ireo, 
ny saram-pisoratana anarana niakatra. Raharaha izay efa miverimberina hatrany amin’ireo oniversitem-panjakana 
Rehefa tsy manao ny eny Ankatso, manao ny any amin’ny faritra. Tsy misy vahaolana maharitra avy 
tompon’andraikitra mihitsy, ka miafara amin’ny korontana sy ny fanimban-javatra. Andrasana 
tohin’ny raharaha. 



Les commentaires sont fermées. 

