MPIADINA ZANDRINY INDRINDRA AMIN’NY BACC : NAHAZO “MENTION ASSEZ BIEN” I FITAHIANA FANIAH MIOTY | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/08/2017 

Iray amin’ireo mpiadina 5 879 nahazo ny “mention assez bien” ho an‘ny bakalorea 2017 i Fitahiana 
Mioty, izay kely taona indrindra niatrika ny fanadinana teny amin’ny lycée Moderne Ampefiloha. 
taona izy ary kilasy 1ère D ao amin’ny lycée privé Marthe Hervé eny 67 ha. Naka bakalorea sokajy A2 
ary nisongadina satria nibata ny “mention assez bien”. Maromaro izy ireo mpiara-mianatra ao amin’ny 
1ère no samy niatrika ny bakalorea avokoa. Mbola hanohy fianarana ao amin’io sekoly io ihany i Fitahiana 
hanao bakalorea D indray amin’ny taom-pianarana 2017-2018, hoy ny reniny, omaly. 

2 taona no nanomboka niditra an-tsekoly i Fitahiana. 7 taona tao amin’ny kilasy 9ème izy no nanala 
ary tafita. Niatrika ny fanadinana BEPC indray i Mioty rehefa feno 9 taona. Afaka soa aman-tsara 
tafiditra amin’ny fifaninanana seconde rahateo izy. Tsy mianatra be izy rehefa any an-trano ary 
fanomanana ny bakalorea, herinandro mialoha izy vao nifantoka tanteraka namerina, araka ny nambaran’ny 
ihany. Misongadina hatrany izy any am-pianarana ary mitana ny laharana aloha. Mianadahy izy ireo 
vavy tokana sady farany i Fitahiana. Maniry ny ho lasa mpitsabo ramatoakely any aoriana. Marihina 
tsy afaka ny mpiadina zoky indrindra izay 74 taona. 

Nivoaka, omaly maraina, ny lisitry ny mpiadina afaka amin’ny bakalorea 2017 teny amin’ny lycée 
an-dRenivohitra. Nisy koa ny gazety nanonta manokana ny lisitra ary namidy 2 000 Ar izany. Afaka 
ny valim-panadinana tamin’ny finday ny mpiadina satria nisy ny fiaraha-miasa teo amin’ny onivesiten’Antananarivo 
ny orinasan-tserasera misahana izany toy ny isan-taona. 



Mila mailo amin’ny fisafidiana sekoly ambony 

Hiatrika ny fidirana amin’ny fampianarana ambony ny mpianatra mbola hanohy fianarana. Manodidina 
10 000 eo ho eo no azon’ny oniversiten’Antananarivo raisina ho taona voalohany amin’ny fakiolte 
ny sekoly ambony raha 33 170 ireo nahazo ny maripahaizana bakalorea. Mila mailo ny mpianatra hisafidy 
sekoly ambony tsy miankina ka tokony hanadihady raha manana “habilitation” hisokatra sy hanome 
fiofanana ilay sekoly. 



Les commentaires sont fermées. 

