TRAFIC DE STUPÉFIANTS : LES DEALERS ACTIFS DANS LES QUARTIERS CHAUDS | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 01/10/2019 

Afin de lutter contre le trafic de stupéfiants, les éléments des forces de l’ordre interviennent, 
la majeure partie des cas, dans des quartiers à fort taux d’insécurité de la capitale, tels qu’Andravoahangy, 
et 67 Ha. 

Ainsi, les hommes du Service central de lutte contre l’abus de stupéfiants et de substances psychotropes 
ont interpellé des trafiquants, depuis la semaine dernière, à Ankasina et Ampandrana. 

Pour le cas d’Ankasina en particulier, les limiers ont piégé trois dealers (le propriétaire de 
marchandise, l’intermédiaire et le détaillant), après avoir été informés d’un trafic de drogue 
le quartier. Le trio de trentenaires détenait deux sacs et une valise bourrés de cannabis, pesant 
33,5 kg. D’après l’enquête, la drogue provenait de la partie sud du pays. A vrai dire, la recrudescence 
trafics dans ces quartiers augmente aussi les actes de banditisme. 





Les commentaires sont fermées. 

