MATERNITE BEFELATANANA  : VEHIVAVY 1 000 HOTILINA NY HOMAMIADAN’NY VOZON’NY TRANON-JAZA | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/02/2017 

« 25% amin’ny homamiadana mpahazo ny vehivavy, mitranga amin’ny vozon’ny tranon-jaza avokoa. 
iraisan’izao tontolo izao io ary tsy manalavitra amin’izany ny zava-misy eto amintsika », hoy 
minisitry ny Fahasalamam-bahoaka, Andriamanarivo Lalatiana, omaly teny amin’ny toeram-piterahana 
fikarakarana momba ny reny ao Befelatanana. « Azo sorohina amin’ny fitiliana mialoha ny homamiadan’ny 
tranon-jaza ary mbla sitrana tsara raha vao miandoha ny aretina », hoy ny dokotera Praveen Ramdaursingh, 
Rotary Vacoas, avy any Maorisy. Tonga eto Madagasikara ny delegasiona maorisianina ahitana olona 
(mpitsabo sy paramédicaux) hanao fitiliana ny vozon’ny tranon-jaza. Nitondra fitaovana avo 
coloscopie hijerena ny fahavoazana ao amin’ny vozon’ny tranon-jaza izy ireo, miaraka amin’ny 
marobe. Nanomboka omaly ny fitiliana eny amin’ny toeram-piterahana Befelatanana ary hifarana 
1 marsa ho avy izao. Maimaimpoana ny fitiliana sy ny fandraisana an-tanana raha vao miandoha ny 
voatily ho an’ny vehivavy 25-60 taona, tsy mitondra vohoka. Hizara roa ny ekipa, ny voalohany handray 
vehivavy ao Befelatanana, ny faharoa ho eny amin’ny Zone Forello Tanjombato eo anivon’ny orinasa 
mampiasa vehivavy 600. 

Hoentina any amin’ny toeram-pitsaboana Fortis Clinic Darne any Maorisy ny fitiliana rehetra 
ary hivaly afaka iray volana. 



300 tapitrisa Ar ny vola nahetsika amin’ny tetikasa 

Miara-miasa amin’ny fanatanterahana ny tetikasa ny Rotary Ivandry sy ny Rotary Vacoas ao Maorisy 
ny minisiteran’ny Fahasalamana. Nitondra maimaimpoana ny fitaovana rehetra ny Air Mauritius 
amin’ny fitiliana hatao. Manodidina ny 300 tapitrisa Ar ny tetibola naompana amin’ny asa rehetra. 
ny vehivavy rehetra 25-60 taona hanatona eny amin’ny maternite Befelatanana hitily ny vozon’ny 
fa maimaimpoana izany. Eny amin’ny Institut Pasteur de Madagascar, manodidina ny 110 000 Ar ny 
frottis cervico-vaginal hitiliana ny homamiadan’ny vozon’ny tranon-jaza. 



Les commentaires sont fermées. 

