IIIE ARRONDISSEMENT  NOËL INÉDIT | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 18/12/2017 

Du 16 décembre au 7 janvier, les ruelles et escaliers des quartiers d’Antaninandro et leurs environs 
parent de couleur de Noël. C’est une fête de son et de lumière, dénommée «Xmasy mirenty». 

En collaboration avec l’Office régional du tourisme d’Analamanga (Ortana) et le IIIe arrondissement, 
collectif des sociétés civiles du IIIe arrondissement, composé en majeure partie d’artistes, 
décidé de marquer la fête 

de la Nativité et du Nouvel an en grande pompe. L’inauguration officielle d’un arbre de Noël, suivi 
spectacle haut en couleur, samedi dernier, sur le pont de Behoririka, a été le coup d’envoi de l’événement. 

Divers spectacles de danse, des jeux traditionnels et des bazars de Noël seront au programme. «Notre 
est de soutenir les opérateurs économiques et les artistes du IIIe arrondissement, en invitant 
riverains et les touristes à partager une atmosphère chaleureuse et conviviale durant cette période 
fêtes», a fait savoir le coordinateur du collectif des danseurs urbains Motion Nation, Eric Yvon 
Les bazars de noël débuteront ce mercredi. 



Les commentaires sont fermées. 

