NOHO NY EZAKY NY MNP – CLD ARY NY COSAP: NIHENA NY AFO MISEHO ANATIN’NY VALANJAVABOARY  | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/03/2019 

Tanjon’ny Madagascar National Parks (MNP) ny hiaro sy hitantana amin’ny fomba maharitra ireo 
samihafa tantanany izay mampandroso ny fizahantany ekolojika .Betsaka anefa ny tsindry toy ny 
sy ny tavy ary ny tevy ala. 

Nandritra ny taona 2018, nahatratra 14 000 mahery ny hazo voakapa ao anatin’ny valanjavaboary 
MNP, araka ny fanazavan’ny talen’ny fandraharahana teknika, ny dokotera Rakotoarijaona Mamy, 
Andasibe, ny fiandohan’ny volana teo. 10 430 ha kosa ny ala very noho ny fandorana sy ny fikapana 
olona (tavy sy tevy ala) ny taona 2017. Amin’ny ankapobeny, niakatra ny teboka afo hitan’ny zanabolana 
taona 2018 raha mitaha ny tamin’ny taona 2017. Noho ny ezaka nataon’ny mpiasa mitantana ny vala 
ny Vondron’olona ifotony ary ny vaomiera manohana ny valanjavaboary (Cosap). Nihena ny teboka 
hitan’ny sary avy amin’ny zanabolana raha 100 (taona 2017) izany teo aloha, nidina ho 14 (taona 
sisa tao amin’ny valanjavaboary ao Isalo. Mahatratra 64 000 ny teboka afo voaray sary eto Madagasikara 
ao anaty valanjavaboary tantanan’ny MNP ny 1 900 amin’ireo. “Anisan’ny tsindry lehibe ny fitantanana 
afo any anatin’ny vala izay sarotra ary miteraka tsindry”, hoy ihany ny nambaran’ny talen’ny fandraharahana 


Rehefa misy ny fahaverezana, tsy maintsy atao ny fanarenana ao anatin’ny valanjavaboary ary hamafisina 
fambolen-kazo any ivelany ihany koa. Amin’ity taona ity, hamboly hazo amin’ny velaran-tany 20 
ha ny MNP ho fanarenana ny simba rehetra noho ny afo sy ny fikapana samihafa. “Iarahana amin’ny mpiray 
sy ny mpahazo tombontsoa monina manodidina ny valanjavaboary ny fanarenana”, hoy ny tale jeneraly 
Randriamanantenasoa Herijaona. 2 ha ny velarana novolena hazo ao anatin’ny valanjavaboahary 
Mantadia ny 1 marsa lasa teo. Sady mitsinjo ny tontolo iainana amin’ny fiovan’ny toetr’andro no 
indray ny vala ho maitso ny hetsika. Lohahevitra noraisina ho an’ity taona ity : “Fambolen-kazo 
loharanon’angovo maharitra manoloana ny fiovan’ny toetr’andro”. Ny hazo zanatany efa nisy hatramin’izay 
anatin’ny vala ihany no averina hambolena hanajana ny tontolo manodidina fa tsy azo soloina karazan-kazo 
Santionany amin’ny karazan-kazo novolena ao anatin’ny faritra arovana ny harongana, mantalia… 

Les commentaires sont fermées. 

