TSY FANDRIAMPAHALEMANA: NIREFOTRA BASY, POLISY IRAY MATY TSY TRANDRANO | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/01/2019 

Rasolonanahary Jacques no anarany. Vao 35 taona ny lehilahy no izao namoy ny ainy tampoka izao. 
voatifitry ny jiolahy, afakomaly maraina, raha iny izy hamonjy fodiana, avy nanao ”patrouille”, 
nihazo ny lalam-pasika, eo anoloan’ny fiangonana Fjkm, Tanamborozano, Toamasina iny. 

Nirefodrefotra indray ny basy tao amin’ny fokontany Tanamborizano Toamasina, omaly maraina 
ho tamin’ny 2 ora sy 30 minitra . Maty tsy tra-drano Rasolonanahary Jacques, 35 taona, polisy vao 
ny taon-dasa teo ary vao ny volana janaory 2019 ity vao handray ny giradina tsipika roa AP1, raha 
loharanom-baovao. 

Voalaza fa polisy vao nahavita ny anjara asany avy nanao “patrouille” i Jacques ka hamonjy fodiana 
nihazo ny lalam-pasika eo anoloan’ny fiangonana FJKM ao Tanamborizano 

tsy lavitry ny sekoly lisea tsy miankina Stela Maris. Nifanehatra tamin’ny jiolahy tsy fantatra 
izy. Nihevitra ireto farany fa polisy hisambotra azy ireo ka izy nanao tifitra variraraka tamin’ny 
Nahavoa ilay polisy io ka nitarika ny fahafatesany. 

Raha ny tombantombana, jiolahy handeha hanatanteraka asa ratsy ny nifanehatra tampoka taminy 
amin’ny lalan-kely ary nandeha moto rahateo izy ka nahatonga ireo jiolahy nanao tifitra variraraka 
Nandalo teo ambanin’ny helika ny bala, nivoaka tany an-damosiny. Tsy nisy sahy nivoaka ny manodidina 
tsy efa nazava ny andro ary teo ny nahitana fa hay polisy monina sy mipetraka amin’ny fokontany ihany 
nisy nitifitra. Mbola hita teo aminy kosa ny basiny sy moto-ny ary ny findainy. 

Lasibatry jiolahy ny polisy 

Angom-baovao teny anivon’ny polisi-pirenena ny nahalalana fa lasa lasibatry ny jiolahy ny polisy 
Ity loharanom-baovao ity izay nilaza fa vokatry ny baiko niainga eo anivon’ny fari-piadidiam-paritanin’ny 
anatiny mandrara ny polisy tsy hitifitra fa hanao sambom-belona hatrany ka izao mivadika amin’ny 
indray ny matin’ny tifitry ny 

jiolahy. “Teo, ohatra, ny “Raharahan’Ambodihazinina”, ny polisy maro vaky trano sy very moto 
koa”, hoy hatrany ny loharanom-baovao. 

Mialoha ny niaingan’ny razana ho any Tanambe Ambatondrazaka, lalam-pirenena faha-44, nentina 
tao amin’ny biraom-paritry ny filaminana anatiny Toamasina ny razana nahafahan’ireo polisy 
namangy sy nanao veloma farany azy. 

Taratry ny tsy fandriampahalemana ao Toamasina rahateo izao tranga izao ary manana fahasahiana 
ireo olon-dratsy noho ny voalaza etsy ambony ary sahy mihitsy mihantsy polisy. Ankoatra io raharaha 
polisy io, trangana tsy fandriampahalemana nampivarahontsana ny mponina ao Toamasina ilay fanafihan-jiolahy 
lahy ny tokantrano iray ao Antseranampasika. Tsy vitan’ny entana maro lasa fa mbola nopotserin’ireo 
ihany koa ny ilamason’ilay raim-pianakaviana tompon-trano. Poaka tanteraka. Mandeha ny fanadihadiana. 





Les commentaires sont fermées. 

