NAFANA NY TOE-DRAHARAHA TAO TOAMASINA  : MITAKY NY HAMOAHANA IREO NAMANY NY MPIANATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/03/2018 

Tsy tanteraka omaly, ka nahemotra anio indray ny fanolorana ireo mpianatra efatra, voarohirohy 
nanao fanimban-javatra, nandritra ny fihetsiketsehan’ny mpianatr’i Barikadimy, afakomaly, 
amin’ny fitsarana. Nafana ny toe-draharaha. Henjana ny fifandaharana teo amin’ny prefet, ny 
ny solotenan’ny mpianatra. 

Omaly no tokony ho natolotra ny fampanoavana ny mpianatra efatra amin’ireo 24 nosamborin’ny Emmo/Reg, 
alahady sy alatsinainy teo, tany amin’ny oniversite Barikadimy. Tsy tanteraka hatramin’ny omaly 
izany fa nahemotra, anio, ary voalaza fa miaraka amin’ny ray aman-dreniny ireo mpianatra efatra 


Raha ny omaly, tonga maro vao maraina teny amin’ny lapan’ny Fitsarana Toamasina ny mpianatry ny 
Voalaza fa manodidina ny 300 eo izy ireo ny nirohotra teny an-toerana nitaky ny amoahana ny namany. 
nipoitra teny mihitsy, izany hoe, tsy nentin’ny mpitandro filaminana teny amin’ny fitsarana 
mpianatra. 

Efa ny hariva vao ny nisy ny fihaonana teo amin’ny solontenan’ny mpianatra sy ny OMC ka tapaka tamin’izany 
izao ahemotra izao ny fanolorana ny fampanoavana azy efa-dahy. 

Ireo mpianatra ireo izay voampanga ho nitarika korontana sy nitarika mpianatra ho an’ny fanimban-javatra. 

Ny alahady alina teo no nivoaka teo amin’ny vavahadin’ny oniversite Barikadimy ireo mpianatra 
nandoro kodiarana sady nibahana ny arabe. Nisy ny tora-bato tamin’izany, ka fiara telo ny voalaza 
simba. Niditra an-tsehatra ny Emmo/Reg taorian’izay ka mpianatra 19 voasambotra ny alahady alina. 
telo tamin’ireo, voalaza fa notazonina. Nitohy ny ampitso alatsinainy ny fisamborana ka tafakatra 
ny voasambotra. Niampy iray tamin’ireo notanana ireo ireto saika natolotra ny fampanoavana tsy 
ireto. 

Tsy hanaiky ny mpianatra 

Na eo aza ity fanemorana androany ny fanolorana ny fampanoavana ity, mitaky ny hamotsorana ny namany 
mpianatra. Milaza ny ho tonga maro eny an-toerana hatrany izy ireo. Ity raharaha ity izay vokatry 
fahatapahan-jiro lavareny sy miverimberina ao amin’ny fonenan’ny mpianatra ka nitarika ny hetsik’izy 
Tranga efa miseho lava eny amin’ny fonenan’ny mpianatra na eny Ankatso na eny Vontovorona. Tsy 
vahaolana maharitra atolotry ny fanjakana ho an’ireo mpianatra ireo. Tsy mahagaga raha amin’ny 
toy izao hatrany ny miseho ny fitakiana kanefa miafara amin’ny fanimban-javatra sy fiakarana 
izay mety hitarika amin’ny raharaha hafa. Andrasana ny fivoaran’ny raharaha. 



Les commentaires sont fermées. 

