STIMULITHERAPIE CÉRÉBRALE  : 15 ANS DÉJÀ | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 09/10/2017 

La stimulithérapie cérébrale marque ses 15 années d’existence. Créée dans la région Analamanga, 
méthode de traitement s’étend dans d’autres provinces par la formation de nouveaux adeptes depuis 
ans. 

Fondée par Lisy Léa Ravololoarisoa, une kinésithérapeute-ostéopathe de carrière doublée d’une 
la stimulithérapie cérébrale a fait un grand bond en 15 ans. Les intervenants ont rappelé, lors 
cérémonie parrainée par le ministère de la Culture dans les locaux de l’Ivo-Kolo à Analakely, le 
dernier, que les 5 dernières années de la méthode ont servi à sa promotion si sa fondatrice s’est 
à cerner ses domaines d’activités dans la première décennie. 

Une quarantaine de pratiquants ont donc été formés durant cette période, en plus des membres de 
4e promotion qui ont été attestés au cours de la célébration de ce 15e anniversaire animé par un groupe 
gymnolife, une branche d’activités physique de cette méthode. 



Les commentaires sont fermées. 

Les commentaires sont fermées. 



Les commentaires sont fermées. 

