ALAOTRA MANGORO : GRÈVE AU LYCÉE D’AMBATONDRAZAKA | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 25/10/2017 

La tension monte au lycée Norbert Ranohavimanana d’Ambatondrazaka suite à la nomination du nouveau 
contestée par les enseignants et le personnel administratif. Les élèves ont aussi manifesté depuis 


Les lycéens d’Ambatondrazaka ont décidé d’appuyer la manifestation des enseignants et du personnel 
d’Atsamarova pour débouter le nouveau proviseur. Sa non-qualification étant à l’origine de la 
ayant entraîné la suspension des activités pédagogiques au lycée depuis trois semaines, la Direction 
de l’éducation nationale a décidé de le relever provisoirement de ses fonctions à l’issue des négociations 
les parties en lice, vendredi. Les cours n’ont pourtant point repris à cause de l’attitude du concerné 
a passé outre les mesures prises par ses supérieurs en s’accrochant à son poste. 

Privés de plus de 3 semaines de cours actuellement, les lycéens ont décidé de manifester à leur tour 
accélérer le mouvement. 

Les commentaires sont fermées. 



Les commentaires sont fermées. 

Les commentaires sont fermées. 



Les commentaires sont fermées. 

