TRAFIKANA SOKATRA: TRATRA ILAY SINOA TOMPON’ANTOKA    | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/01/2019 

Manamafy ny fiarovana ny sisin-tany miaraka amin’ireo mpiara-miombon’antoka aminy ny ladoany, 
ny tafika an-dranomasina sy ny CFIM*. Manome drafitrasa ho fanatanterahana izany ny Fikambanana 
momba ny ladoany (OMD) eo amin’ny lafiny fanaraha-maso ireo mpandeha sy ny entana miaraka amin’izy 
Nahitam-bokatra izany ny asan’ny fadintseranana momba izay fitsirihana izay, ny taona 2018, 
fampidirana zava-mahadomelina sy harem-pirenena maro tsy azo avoaka. Mateti-pitranga tokoa 
famoahana an-tsokosoko harem-pirenena, ary noho ny fanaraha-maso izany indrindra, tratra izao 
Sinoa, atidoha, tompon’antoka tamin’ilay saika namoahana zana-tsokatra miisa 113, ny 18 janoary 
teny Ivato. 

« Lasa karazana kihon-dalana fampandalovana ireny zava-mahadomelina ireny ny eto Madagasikara 
ho ato. 60 kg ny « héroïne » tratra tamin’ny taona 2018 ; toy izany koa ny famoahana harem-pirenena, 
tsy azo avoaka mihitsy, toy ny sokatra, ao ireo tsy nahazoan-dalana, ohatra, ny volamena sy ny vatosoa 
hoy ny tale jeneralin’ny ladoany, Rabenja narivony Eric, omaly, nandritra ny fankalazana ny Andro 
ho an’ny ladoany. Ankoatra izany ny « cannabis », nisy 81 kg. 

Hatramin’ny « fanondranana olona » 

Nomarihin’ny mpiasan’ny ladoany fa misy hatramin’ny ny « fanondranana olona », indrindra ny tanora 
halefa miasa any amin’ny tany arabo sasany. Efa anjatony izy ireny « naondrana » nanomboka ny taona 
misy ny tratra, ao ireo vatana mangatsiaka sisa tafaverina eto an-toerana, vokatry ny fanolanana 
azy na fanerena azy ireny hiasa an-terivozona. 

Noho izany, mila hamafisina hatrany ny fanaraha-maso amin’ny alalan’ny fanangonam-baovao samihafa. 
amin’ny rehetra ny ao amin’ny fadintseranana hampita izany vaovao izany, mora handraisana fepetra 
Nomarihin’ny tale jeneralin’ny ladoany fa midadasika ny sisin-tanin’i Madagasikara amin’ny 
Nosy antsika. Marina fa efa misy sambo mpiambina ny morontsiraka, saingy mbola tsy maharaka ny 
rehetra sy any amin’ireo seranan-tsambo madinika. 





Les commentaires sont fermées. 

