MALTRAITANCE AU KOWEÏT: 52 AUTRES TRAVAILLEUSES ARRIVÉES AU PAYS | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 05/04/2019 

Samedi dernier, 46 femmes employées de maisons malgaches au Koweït ont pu être rapatriées. Hier, 
autres victimes de maltraitance sont arrivées au pays. Leur réintégration sociale est une autre 
de manches. Première étape, les examens médicaux. 

Comme l’ont promis les responsables étatiques, à commencer par la Présidence, le rapatriement 
travailleurs malgaches au Koweït fait partie des priorités. Une délégation de la Présidence et 
ministères concernés a accueilli cette deuxième vague. 

D’emblée, lors d’une brève rencontre avec la presse, le directeur de cabinet auprès de la Présidence 
la République, Stéphanie Delmotte, a souligné que les autorités vont suivre de près ces femmes. 
a évoqué, entre autres, des «formations professionnelles» ou encore «l’accompagnement, notamment 
celles qui devront rejoindre les provinces». 

«La prise en charge de ces femmes ne se termine pas ici car une nouvelle vie les attend, et l’Etat compte 
les aider», a-t-elle indiqué, à Ivato. 



Présent sur les lieux, Daniel Silva y Poveda, chef de mission de l’Organisation internationale 
les migrations (OIM), a ajouté que désormais, l’essentiel est maintenant de réintégrer socialement 
économiquement ces travailleuses. 

La première étape est de suivre de près leur état de santé, leur vulnérabilité et de répondre à leurs 
urgents en termes d’assistance médicale ou psychosociale. Tandis que la seconde phase concerne 
volet d’intégration économique. 

«Ce deuxième volet consistera à appuyer les différents ministères qui travaillent sur le sujet, 
veiller sur leurs besoins de formation et éventuellement, d’activités génératrices de revenus 
a expliqué le numéro un local de l’OIM. 





Les commentaires sont fermées. 

