HAINTRANO TENY ANKADIMBAHOAKA : TRANO HAZO 97 KILAN’NY AFO, 371 TRABOINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/10/2017 

Nitrangana haintrano mahatsiravina indray teny Andranomaria Ankadimbahoaka akaikin’ny fiantsonan’ny 
eny Fasan’ny Karana, omaly vao maraimbe. Trano hazo miisa 97 no lasa lavenona raha miisa 371 kosa 
olona traboina. 



Toy izao hita amin’ny sary izao sisa ny niafaran’ireo trano hazo levon’ny afo nandritra ny ora maromaro 
an-toerana. Mpivarotra avokoa ny ankamaroan’ireo olona mipetraka amin’ireo trano hazo ireo. 
ny fanazavan’ireo niharam-boina, tamin’ny 2 ora sy 30 mn no niantombohan’ny afo. Olona nandrehitra 
tao an-trano no nitarika ny loza. Sendra nandeha nivoaka kely izy rehefa avy nandrehitra afo niitatra 
ny trano iray manontolo ny afo. Tsy vitan’izay fa antony iray nampiitatra ny afo koa ny fisian’ny 
iray nipetraka tao akaikin’ilay trano ka nipoaka avy hatrany rehefa notselaran’ny afo. Vokany, 
ny afo ka nahazo ny trano rehetra teo amin’ny manodidina. “Miisa 371 ireo traboina ahitana olon-dehibe 
ka vehivavy bevohoka ny efatra raha 184 kosa ireo ankizikely”, hoy ny sefom-pokontany ao an-toerana, 
Dieudonné. Hatairana ny an’ireo niharam-boina nahita ny afo nijoalajoala. Samy nanavotra aina 
tao an-trano izy ireo. Tsy nisy noraisina intsony ny entana rehetra fa kila hotohoton’ny afo. Tonga 
an-toerana namono ny afo ny fiaraben’ny mpamonjy voina, saingy nanano sarotra ny fidirana tao 
faritra misy ireo trano nirehitra noho ny fahateren’ny lalana. Tsy nisy kosa ny aina nafoy na naratra. 

Trano dimy kilan’ny afo tao Toamasina Kila hotohoton’ny afo koa ny trano miisa dimy tao Tanamakoa Toamasina, afakomaly alina. Voalazan’ny 
fa nisy fahatapahana herinaratra tao an-toerana, kanjo niverina tampoka izany ka niakatra koa 
tanjaky ny herinaratra. Vokany, niafara tamin’ny fahamaizan’ny trano izany. Avotra soa aman-tsara 
ireo niharam-boina. Sarotra ny famonoana ny afo noho ny fahateren’ny lalana ka nampiitatra ny 
Les commentaires sont fermées. 

Trano dimy kilan’ny afo tao Toamasina 

Kila hotohoton’ny afo koa ny trano miisa dimy tao Tanamakoa Toamasina, afakomaly alina. Voalazan’ny 
fa nisy fahatapahana herinaratra tao an-toerana, kanjo niverina tampoka izany ka niakatra koa 
tanjaky ny herinaratra. Vokany, niafara tamin’ny fahamaizan’ny trano izany. Avotra soa aman-tsara 
ireo niharam-boina. Sarotra ny famonoana ny afo noho ny fahateren’ny lalana ka nampiitatra ny 




Les commentaires sont fermées. 

