EFA TAPA-BOLANA ILAY FAKANA AN-KERINY  : TSY MISY MANGIRANA  NY  MOMBA AN’I AKYL CASSAM CHENAI | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/02/2018 

Dila ihany ny tapa-bolana fa tsy mbola misy mangirana ny fakana an-keriny ilay teratany vahiny, 
Cassam Chenai, tao Toamasina. Mangina ny fanjakana. Tsy hita antenaina ilay ambara fa vondrona 
natao hisahana izany ahitana mpitandro filaminana sy mpitsara sy ny maro hafa. Nalefa any an-toerana 
vondron-kery manokana eo anivon’ny polisy na ny “Saka mainty”. Tsy misy vokany hataramin’izao. 
resabe fotsiny ny an’ny mpitondra amin’ny handraisana andraikitra momba ity resaka fakana an-keriny 
Tsy hita ny tena vahaolana mivaingana sy vokatra azo tsapain-tanana fa vitavita amin’ny fisehosehoana 
izatsy sy izaroa fotsiny. Na inona na inona ambaran’ny mpitondra, tsy mbola voafehy sady tsy ahitany 
io tranga iray io. Ametrahan’ny maro ahiahy ny zava-misy amin’ny mety ho fisian’ny firaisana tsikombakomba 
amin’ny mpitandro filaminana sy ny tompon’andraikitra sasany amin’ireny raharaha ireny. Tombanana 
efa tambajotra iray matanjaka izany. Matetika koa anefa, efa voaomana sy matipaika ny hetsika 
izao ary tsy vitan’ ny andian-jiolahy tsotra fotsiny. Miaraka amin’ny fitaovam-piadiana mahery 


Fanjakana manao bemarenina… 

Mialokaloka amin’ny tsy filazan’ny iharam-boina ny vaovao ny fitondrana. Tsy misy paikady na 
fiasa hafa ankoatra izany mihitsy ve anefa hahitana ny marina sy ny ao ambadika ? Tsy mahagaga raha 
vahana ny tsy fandriampahalemana sy ny tsy filaminana amin’izao fotoana izao. Heno sy hita etsy 
eroa ny vono olona sy ny herisetra ary efa lasa miseho amin’ny fomba feno habibiana tanteraka izany 
fotoana izao. Tsy an-tanàn-dehibe fa mihanaka any ambanivohitra koa ny fakana an-keriny ireo 
sy mpiompy omby. Zaza amam-behivavy… Efa nampiaka-peo ny mpandraharaha eo anivon’ny sehatra 
miankina, ny herinandro teo, amin’izao tsy fandriampahalemana izao. Tahaka izany koa ireo mpitatitra 
kaoperativa amin’ny lalam-pirenena, saingy anaovan’ny fanjakana bemarenina avokoa izany. 
haka fepetra hentitra sy haingana ny mpitondra manoloana izao tranga miseho izao… Mba tsy ho tara 






Les commentaires sont fermées. 

