TRAFIKANA FITAOVAM-PIADIANA  : KALACHNIKOV 2 SY BALA 178 SARONA TENY TANJOMBATO | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/09/2016 

Bala an-jatony niaraka tamin’ny basy Kalachnikov roa, ary fanamiana miaramiala maromaro. Ireo 
saron’ny polisin’ny Commissariat Central, Tsaralalana, tamin’ity lehilahy iray sy ny namany, 
Anosipatrana, ny zoma 26 aogosotra lasa teo. Saika halefa an-tsokosoko any amin’ny faritra atsimon’ny 
ireto fitaovam-piadiana mahery vaika ireto no izao sarona izao. 



Lehilahy iray 45 taona no voasambotry ny polisy avy amin’ny Commissariat Central Tsaralalana, 
zoma 26 aogositra 2016 hariva lasa teo, teny Anosipatrana nahatratrana basy Kalachnikov. Loharanom-baovao 
nahafantaran’ny polisy fa misy tovolahy mitondra fitaovam-piadiana hihazo an’iny lalana Digue 
iny. Natao ny vela-pandrika sy ny fitsirihana ireo fiara nandalo ka tovolahy roa no voasambotra 
fotoana io. 

Nandritra ny fisavana ny fiara, nahitana basy Kalachnikov miisa roa, bala miisa 178, boite à chargeur 
Nandritra ny fisamborana ireo olona ireo, nilaza fa mpitandro filaminana am-perinasa izy ireo, 
tsy nanana karatra mifanaraka amin’izany. Nahitana akanjona mpitandro ny filaminanana maromaro 
amin’izy ireo ankoatra ireo fitaovam-pidiana mahery vaika. 

Tamin’ny fanadihadihana nataon’ny polisy, nahafantarana fa mpamatsy basy any amin’ireo faritra 
dahalo, indrindra any amin’ny faritra Atsimo ireo voasambotra. Efa fanindimin’ny basy saika 
any amin’iny faritra iny ireo basy tra-tehaka. Vao omaly no nitaterana tamin’ny gazety fa nisy 
iray nahatrarana bala chevrotine Calibre 16 teny Tanjombato. Saika naondrana tany Atsimo ihany 
ireo bala ireo saingy tratra. Nisy olona roa hafa tamin’ity tranga farany tafaporitsaka ary mbola 
amin’izao fotoana izao. 

Mampihoron-koditra Tranga tena mampihoron-koditra ny fahitana irero fitaovana farany ireto. Manaporofo indray 
tranga ity fa misy ny mpamatsy basy ireo dahalo. Efa nazava rahateo ny fanadihadiana nataon’ny 
fa saika alefa any Atsimo ireo fitaovana ireo. Tsy mahagaga araka izany, raha mirongo basy ary ampy 
mitovy ny an’ny mpitandro filaminana ny jiolahy. Azo heverina fa mety misy manangana milisy mihitsy any ambadika any, ary vatsiana fitaovam-piadiana 
vaika. Ankoatra ny asan-dahalo, sao sanatria amoronana andiana miaramila, ny fanamiana rahateo 
vonona, entina hanonganam-panjakana na mitovitovy amin’izany hanasoketana ny miaramila itony 
tratra itony. Petra-kevitra ihany anefa izany, na efa niaiky aza ireto tratra fa alefa ho an’ny 
ireo. Raha izany anefa, tokony ho hitan’ny mpitandro filaminana ny mpaniraka hivarotra any amin’ny 
ary iza ireo dahalo? Noho izany, andrasana ny tohin’ny fanadihadiana lalina momba ny raharaha 
basy toy izao, fa tsy tsy hijanona amin’ireto olona ireto fotsiny, na koa very an-javony eny am-pandehanana 
tohin’ny raharaha. Les commentaires sont fermées. 

Mampihoron-koditra 

Tranga tena mampihoron-koditra ny fahitana irero fitaovana farany ireto. Manaporofo indray 
tranga ity fa misy ny mpamatsy basy ireo dahalo. Efa nazava rahateo ny fanadihadiana nataon’ny 
fa saika alefa any Atsimo ireo fitaovana ireo. Tsy mahagaga araka izany, raha mirongo basy ary ampy 
mitovy ny an’ny mpitandro filaminana ny jiolahy. 

Azo heverina fa mety misy manangana milisy mihitsy any ambadika any, ary vatsiana fitaovam-piadiana 
vaika. Ankoatra ny asan-dahalo, sao sanatria amoronana andiana miaramila, ny fanamiana rahateo 
vonona, entina hanonganam-panjakana na mitovitovy amin’izany hanasoketana ny miaramila itony 
tratra itony. Petra-kevitra ihany anefa izany, na efa niaiky aza ireto tratra fa alefa ho an’ny 
ireo. Raha izany anefa, tokony ho hitan’ny mpitandro filaminana ny mpaniraka hivarotra any amin’ny 
ary iza ireo dahalo? Noho izany, andrasana ny tohin’ny fanadihadiana lalina momba ny raharaha 
basy toy izao, fa tsy tsy hijanona amin’ireto olona ireto fotsiny, na koa very an-javony eny am-pandehanana 
tohin’ny raharaha. 



Les commentaires sont fermées. 

