NAPARITAKA AMIN’NY FARITRA  : MPITSABO 700 NORAISINA HANATSARA NY TOLOTRA FAHASALAMANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/04/2018 

Mbola tsy ampy ny dokotera hiasa amin’ireo toeram-pitsaboana maro sy hisalana ny fahasalaman’ny 
eto Madagasikara. Nampiana 700 araka izany ireompitsabo noraisina hanatsara ny tolotra ara-pahasalamana. 

Mpitsabo iray mikarakara mponina 10 000, ary tokony hanana paramédicaux iray koa ny olona 8 000 
ny fenitra iraisam-pirenena, araka ny fanazavan’ny solontenan’ny sampandraharahan’ny firenena 
momba ny fahasalamana (OMS) eto amintsika, Charlotte Ndiaye, ny faran’ny herinandro teo teto 
Eto Madagasikara, nisy ny ezaka nataon’ny minisiteran’ny Fahasalamana nampitomboana ny isan’ny 
fahasalamana raisina ary haparitaka amin’ny faritra 22. Mahatratra 3 000 mahery ny mpiasan’ny 
vaovao noraisina ka mpitsabo ny 500 ary 200 ny dokotera manampahaizana manokana amin’ny fitsaboana 
iray (spécialiste), hoy ny minisitry ny Fahasalamana, Andriamanarivo Lalatiana tao anatin’ny 
ny Andron maneran-tany ho an’ny fahasalamana. Ankoatra ny mpiasa, mila fanavaozana ny fotodrafitrasan’ny 
indrindra ny any ambanivohitra lavitra. Nanohana amin’ny fanavaozana ny CSB fito ho an’ny faritra 
Andrefana ny Action contre le faim (ACF) amin’ny alalan’ny tetikasa Nutris Farafafi miaraka amin’ny 
ASOS, araka ny nambaran’ny mpiandraikitra ny fikambanana, ny dokotera Rakotomalala Jean Claude. 

Rehefa nampitomboana ny isan’ny nmpitsabo ary nohavaozina ny fotodrafitrasa, hapetraka amin’izay 
tolotra fahasalamana ho an’ny daholobe (CSU) ary hisantarana azy ny faritra Matsiatra Ambony. 
tahirim-bola iombonana hitsimbinana ny fahasalaman’ny daholobe (CNSS) andraisan’ny rehetra 
miaraka amin’ny mpiray ombon’antoka toy ny orinasa Telma sy Airtel. Fomba iray ahafahan’ny vahoaka 
ireo marefo misitraka fitsaboana ny fametrahana ny tahiry. Nanohana ny fametrahana ny CSU ny OMS 
ny tanjona maharitry ny fampandrosoana ODD fahasalamana ho an’ny rehetra. Ny fanaovam-baksiny 
fitsinjarana lay misy fanafody, efa fikarakarana ny fahasalaman’ny daholobe, iarahana amin’ny 
ombon’antoka. 



Les commentaires sont fermées. 

