AMBATOFOTSY: MPITONDRA MOTO MATY VOAHITSAKY NY KAMIAO | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/04/2019 

Loza nateraky ny moto sy ny kamiao indray! Nifatratra tamin’ny kamiao ilay moto, tany ambany kodiarana 
mpamily ary maty tsy tsy-drano. Vokatry ny lalana malama, fandehanana mafy ny nahatonga ny loza… 

Maty tsy tra-drano ary mbola tavela tao ambany kodiaran aoriana, voahitsaka ny lohan’ny lehilahy 
nitondra moto, teny Ambatofotsy Gara omaly hariva. Nandritra ny orana nirotsaka ny nisehoan’izany. 
ny fanazavana, antony nahatonga ny loza ny lalana malama. Ilay kamiao handeha hianatsimo raha 
aty an-dRenivohitra ilay moto io. Tao anatin’ny indray mipi-maso ny nisehoan’ny loza. Nidona 
lohan’ilay kamiao ilay moto, ary mbola tsy tafahetsika teo. Ilay nitondra kosa, nipitika tany 
fiarabe, ary voahitsaka ny kodiarana aoriana ny lohany. Tafajanona ilay kamiao, nojerena fa efa 
avotra intsony ilay lehilahy. Potika tanteraka ny lohany. 

Nitohana ny lalana teny an-toerana vokatr’ity loza ity. Tonga teny an-toerana ny zandary nizaha 
zava-nisy. Notanana avy hatrany hanaovana famotorana ilay mpamily. Nilaza ny olona teny amin’ny 
nahita ity loza ity fa vokatry ny lalana malama kanefa somary nandeha mafy ny roa tonta ny antony 
ny fifandonana. “Raha ny tombantombana, nampisolifatra ilay mpitondra moto ny lalana nalama 
nifatratra tany amin’ilay kamiao. Tsy tafala koa ity farany ka izao nifandona izao. Maty tsy tra-drano 
lehilahy mpitondra moto satria ny lohany mihitsy no voahitsaka”, hoy ny fitantaran’ny nahita 
ny loza. 

Maty ny tovolahy iray hafa 

Tovolahy iray mbola tanora ihany koa no maty vokatry ny loza tamin’ny moto nentiny teny amin’ny 
HJRA. Nilaza ny ao an-toerana fa tsy fantatra ny nahavoa azy ity sy ny antony fa efa namoy ny ainy izy 
teny amin’ny hopitaly. Efa nalain’ny havany ny asabotsy teo ny razana. 

Hatreto aloha, anisan’ny mamono olona hatrany eto amintsika ny moto. Nahatonga ny loza ny fandehanana 
ny tsy fifehezana ny fitondrana, ny tsy fahalalana ny lalàna mifehy ny fifamoivoizana. Misy ny 
efa mipetraka ny amin’ny fitondrana aroloha, ny famerana ny hafainganam-pandeha, saingy vitsy 
mpitondra moto manaraka izany. Fahafatesana toy izao ny vokany rehefa tsy manara-dalàna. 





Les commentaires sont fermées. 

