ANKATSO II : MPIANATRA 20 HIAKATRA CODIS | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/07/2017 

Nihetsika ny mpianatra monina eny amin’ny tranon’ny mpianatra vao naorina eny Ankatso II, omaly 
Nahazo taratasy fiantsoana hiakatra « Conseil de discipline » ny mpianatra 20 mipetraka ao amin’io 
vaovao io, araka ny vaovao nampitain’ny solontenan’izy ireo omaly teny an-toerana. Naneho ny 
ireo nahazo ny taratasy fiantsoana satria tsy fantatra ny anton’ny fampiantsoana azy ireo. Voaray 
alakamisy sy zoma lasa teo ny taratasy hiatrika Codis eny amin’ny biraon’ny fiadidiana ny oniversite, 
tolakandro. Nangataka fanazavana teny anivon’ny fiadidiana ny oniversite ny mpianatra voakasika. 
tomponandraikitra fa ny CrouA no nitory azy ireo. Rehefa nanatona teny amin’ny CrouA anefa ny mpianatra, 
mpiasan’ny CrouA fa tsy mahalala velively izany izy ireo. 

Mangataka ny hanafoanana izany fampiantsoana izany ny mpianatra rehetra monina ao amin’ny trano 
Ankatso II. Ao anatin’ny vanim-potoana fanaovana fanadinana ny sasany amin’ireo mpianatra ka 
ny fampiantsoana tahaka izao. Misy filohan’ny fikambanan’ny mpianatra avy any amin’ny faritra 
ao anatin’ny raharaha. 

Sambany nisy fiantsoana tahaka izao teny amin’ny oniversite ary nanambara ireo voakasika fa tsy 
ny hetsika raha tsy mazava ny resaka rehetra ka foanana ilay fampiantsoana. 20 ireo nahazo taratasy 
mbola misy lisitra hafa hanaraka eo, hoy ny fanamarihan’izy ireo ihany. Hirohotra hamonjy ny fampiantsoana 
hariva, avokoa ny mpianatra rehetra ho fanohanana ny namany voaantso hiatrika ny Codis. 



Nisy namaky ny varavaran’ny intendance-n’ny oniversite 

Nanazava kosa ny talen’ny CrouA, Andriamihajaniaina Samson, fa tsy maintsy miakatra Codis ny 
17 avy any amin’ny oniversite sy telo hafa avy eny amin’ny politeknika rahampitso. Ny tomponandraikitry 
fiadidiana ny oniversite mihitsy no nangataka ny anaran’ny mpianatra mpanakorontana fa hampiantsoina 
ireo. Omaly, voalaza fa mbola nisy namaky ny varavaran’ny intendance-n’ny oniversite. 

“Misy amin’ireo koa, indraindray, miady any amin’ny fokontany misy azy avy. Manao andiany manakorontana 
toy izay nitranga tany Antsahamamy vao tsy ho ela akory”, hoy ny fanamarihan’ity tomponandraikitra 
ihany. Mety hisy fiantraikany amin ny filaminana eny amin ny oniversite izany satria ireny olona 
ireny mety hamaly faty koa avy eo. 

Ny fiakarana Codis mety hitarika hatramin ny fanafoanana ny diplaoma na fandroahana ny mpianatra 




Les commentaires sont fermées. 

