JERY TARATRA… HERINANDRO: TSY MISY IZAY FITONIANA POLITIKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/12/2019 

Mitaky izay heveriny ho fahamarinana amin’ny fampitahana ny lisi-pifidianana ny antoko Tim sy 
mpanohitra, nangataka hanao hetsika fidinana an-dalambe. Tsy nomen’ny prefektiora alalana 
noho ny maha fety ny andro. Navela tamin’ny fotoana farany ny fikasana, fa hametraka fitoriana 
amin’ny fitsarana iadiana amin’ny fanjakana. 

Nankatoavin’ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana (HCC) ny didy hitsivolana mifehy ny tetibolam-panjakana, 
2020. Taorian’ny tsy fahalanian’ny Antenimierampirenena tao anatin’ny fe-potoam-pivoriana 
Tsy azo anaovana fivoriana tsy ara-potoana ny fandinihana sy fandaniana ny volavolan-dalàna 
tetibolam-panjakana 

Taorian’ny tsy fifankahazoana nampiady hevitra momba ny lalàna iadiana amin’ny herisetra, namoaka 
ny FJKM, nanome toky fa tsy hisy eto Madagasikara ny lalàna hanomezan-dalana ny fanambadian’ny 
fananahana. Nisaorany ny fitondram-panjakana nanome fanazavana momba ny lalàna iadiana amin’ny 


Namoaka fanambarana ny Sefafi: “Eto an-drenivohitra, fanamboaran-dalana araka ny danin’ny 
sy misavoritaka”. Raha mbola tsy ampiharina ny lalàna, itakiana ny fanajana ny bokin’andraikitra 
ny fahasahiana hanasazy: hijanona ho lavaka be ho an’ny toe-bola ny fanamboaran-dalana. Hitohy 
fibaben’ny taranaka ny vesatry ny trosa. 

Namoaka fanambarana ny Firaisamben’ny sendikà eto Madagasikara (SSM) fa hanao hetsika, rehefa 
misy ny vahaolana aroson’ny fanjakana aorian’ny fifampidinihana. Anton’izany ny tsy fanajana 
teny nomena eo amin’ny tontolon’ny asam-panjakana, ny tsy fangaraharan’ny fitantanam-bolam-panjakana, 
tsy fanajana ny zo tokony hisitrahana… 

Amin’izany, tsy misy aloha izay fitoniana tanteraka; eny, na ao anatin’ny fiatrehana ny fetin’ny 
taona aza. Ho an’ny any amin’ny faritra Sava sy Analanjirofo, misy ny faritra dibo-drano noho ny 
tamin’ny andro ratsy mialoha sy nandritra ny Krismasy. Na izany aza, miomana amin’ny fetin’ny 
ny rehetra. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















