HAZA GOAVAM-BE TENY IVATO: BENINOA ROA LAHY NAHATRARANA HÉROINES… 21 KILAO | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/10/2018 

Mbola tsy nisy ohatr’ity ! 21 Kg sy 93 grama be izao no lanjan’ny zava-mahadomelina heroines saron’ny 
ladoany tamin’ireo teratany beninoa roa lahy, teny amin’ny seranam-piaramanidina Ivato, omaly 


Zotram-piaramanidina an’ny kaompania Kenya Airways, KQ 257 mampitohy an’Antananarivo sy Nairobi 
mifarana ao Cotonou Bénin no saika handehanan’ireto teratany Beninoa roa lahy nitondra “héroine” 
Omaly tamin’ny 3 ora sy 30 mn tolakandro no tratra teny amin’ny seranam-piaramanidina iraisam-pirenena 
izy roa lahy ireto nandritra ny fisavana ny entan’ireo mpandeha teo amin’ny “scanner” no nahitana 
zava-mahadomelina mahery vaika ireto. Araka ny fampitam-baovao avy amin’ny ladoany, mody tsy 
ireto teratany Beninoa ireto, saingy mitovy kosa ny paikadin’izy roa lahy teo am-pikasana ny hanondrana 
“héroine” ireto. Mahatratra 21kg 93 grama ny lanjan’ireo “héroine” tratra tany amin’izy roa lahy 
raha ny tatitra nampitain’ny ladoany hatrany. Mahatratra 160 000 Ar ny iray grama amin’ireo “héroine” 
21kg 93 grama ireo izany hoe goavambe tokoa satria mitontaly 3 508 800 000 Ar ny vidin’io 21 kg 93 grama 
tratran’ny ladoany tany amin’izy roa lahy ireto. Ny tranga iray voalohany tamin’ny 12 ora sy 25 
nandritra ny fisavana ny entan’ireo mpandeha teo amin’ny “scanner” no nahitana fonosan’entana 
Niroso tamin’ny fisavana ilay teratany Beninoa nitondra ity entana ity ny teo anivon’ny ladoany. 
tao anatin’ilay fonosan’entana ireo vovoka “heroine” natao tsara fonosana. Nitohy ihany ny fisavana, 
nahitana “héroine” koa tao anaty “doublure”-n’ny valiziny. Mahatratra 10 kg 395 grama ny lanjan’ireo 
tratra tany amin’ilay Beninoa voalohany. 

Tambajotra afrikanina ry zalahy ireto… 

Tamin’io fotoana io ihany, nanome toromarika koa ireo mpiasa mpanara-maso ireo mpandeha eo anivon’ny 
fa misy teratany Beninoa faharoa koa tratra nitondra “héroine”. Ity faharoa ity indray, tsy tratra 
amin’ny fisavana voalohany fa efa tafiditra tao amin’ny faritra fiondranan’ny mpandeha no nenjehina 
nampiahiahy ny mpiasan’ny ladoany ny fihetsiny sy ny mombamomba azy. Niroso tamin’ny fisavana 
hatrany koa ny mpiasan’ny ladoany ka mitovy tsy misy valaka tamin’ilay teratany Beninoa tratra 
koa ny paikady nampiasain’ity Beninoa faharoa tratra ity. Nofonosina tanaty ridao sy tao anatin’ny 
valizy koa ireo “heroine” tratra teny aminy. Milanja 11kg 535 grama ny “heroine” tratra tany aminy. 
natambatra dia manome 21kg 93 grama ny fitambaran’ireto “héroine” tratra ireto. Notazonina anaovana 
eo anivon’ny ladoany ireto Beninoa roa lahy ireto. Nohamafisin’ny ladoany hatrany fa ao anatina 
afrikanina mpanao trafikana zava-mahadomelina izy roa lahy ireto. “Tsy mbola misy heroine eto 
fa lalana andalovan’ireo mpanao trafikana itony zava-mahadomelina itony eto Madagasikara, 
mbola mandeha ny fanadihadiana ny amin’ny toerana niavian’ireto héroine ireto”, hoy hatrany 
fanazavana. 



Les commentaires sont fermées. 

