TARANJA MATEMATIKA : MILA HOVANA NY VOTOATIM-PAMPIANARANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/05/2017 

« Efa nilaozan’ny toetr’andro ny votoatin’ny fandaharam-pianarana ho an’ny taranja matematika 
eny amin’ny sekoly manaraka ny fandaharam-pianarana malagasy, hoy ny sekretera jeneralin’ny 
mpampianatra matematika eto Madagasikara (GEMMA) », Ravelonahina Hasina, ny faran’ny herinandro 
teny Ambatobe. Hita misongadina izany ao anatin’ny fifaninanana rallye mathématique, izay lasan’ny 
frantsay na miteny frantsay avokoa ny laharana voalohany ho an’ny sokajy efatra. 

Misy zavatra tsy ampianarina mihitsy eny amin’ny sekoly malagasy nefa ilaina sy ampiharina amin’ny 
andavanandro raha mitaha amin’ny sekoly frantsay. Ohatra, ny sokajy C tsy mianatra probabililité 
eny amin’ny ambaratonga fahatelo. Ho an’ny sekoly frantsay, manao probabilité sahady ny mpianatra 
vao kilasy 5ème. 

Natao indrindra hifanakalozan’ny mpampianatra traikefa sy vaovao ny fihaonana amin’ny rallye 
izay mampivoatra ny fomba fampianarana any an-dakilasy. Efa tokony hampiasa logiciel amin’izao 
izao ny mpampianatra hanafainganana ny lesona sy hanamorana ny fampitana nefa mahaliana ny mpianatra. 
ny logiciel geogebra azo alaina amin’ny internet. 

Voalaza fa mahay matematika ny zaza malagasy nefa olom-bitsy ihany no tena mahafehy izany rehefa 
hoy ny fanazavany ihany. Mila mitady fomba isika hampitomboana ny ankizy tia sy mahay mikirakira 
matematika satria azo vahana amin’ny alalan’ny matematika avokoa ny olan’ny andavanandro. 



Ireo mendrika amin’ny rallye mathématique 

Ho an’ny andiany faha -16 amin’ny rallye mathématique, anjatony ny sekoly mandray anjara. Ho an’ny 
A, azon’ny collège de l’Alliance française d’Antananarivo ny amboara, lasan’ny sekoly Peter 
eto Antananarivo ny laharana voalohany ho an’ny sokajy B. Norombahin’ny Liantsoa School avy any 
ny voalohany ho an’ny sokajy C. Tovovavy efatra avy amin’ny Lycée français eto Antananarivo no 
ny fandresena ho an’ny sokajy D. Miara-mikarakara ny hetsika ny GEMMA sy ny lycée français eny Ambatobe 
Damien Montal. 



Les commentaires sont fermées. 

