ZOTRA ARIVONIMAMO  : HITOKONA NY KAOPERATIVA RAHA TSY MISY VAHAOLANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/03/2018 

Hampiseho ny heriny ireo kaoperativa roa Kofitsiro sy Fifia, raha miziriziry tsy mety hamerina 
ireo eny amin’ny fiantsonana Anosizato ny fanjakana. Manohana azy ireo koa ny mpandeha satria 
ho tena voa mafy amin’izao fiovana izao koa. 

Ho an’ny kaoperativa miantoka ny zotra avy any Arivonimamo mankaty Antananarivo, ny Kofitsiro 
sy ny Fifia, tsara ny fotodrafitrasa vaovao toby fiantsonana Maki eny Andohatapenaka. Na izany 
tsapan’izy ireo fa tsy mety aminy ity toerana ity sady miantraika amin’ny lafin-javatra maro. 
mpikambana ao anatin’ny filankevi-pitantanana (CA)-n’ny Kofitsiro, Iharimanana Naly, mizaka 
izy ireo satria vitsy ny mpandeha ny mankeny amin’ny toby Andohatapenaka satria lavitra loatra. 
fiara dimy amin’ireo 60 an’ireo kaoperativa roa ireo ihany sisa ny afaka mahafeno mpandeha isan’andro. 
amin’ireo fiara voatery mitady mpandeha any ivelany, saingy vao mainka hararaotin’ny mpitandro 
satria tsy manana tapakila fahazoan-dalana “quitus”. “Farafahakeliny fiara telo isan-kerinandro 
voasazy ampidirina “fourrière”, andoavana 64.000 Ar sady tsy mahazo miasa mandritra ny 10 andro”, 
Rakotonirina Andrianambintsoa, mpikambana ao amin’ny CA-n’ny Fifia. 

Avo roa heny ny fandaniana 

Mitombo avo roa heny ny fotoana lany mankeny Andohatapenaka avy any Arivonimamo satria lasa adiny 
raha adiny iray izany amin’ny toby etsy Anosizato Andrefana. Nandany vola antapitrisany ireo 
roa ireo, nanamboarana ny fiantsonana etsy Anosizato Andrefana. Fotodrafitrasa manaram-penitra, 
ny toeram-pivoahana, mirindra, ahitana fandraisam-bola mitokana, sns. “Mandritra ny 15 taona 
fifanarahanay amin’ny kaominina Anosizato Andrefana, tompon’ny tany, hampiasana azy ary vao 
amin’ny fahafito taony izao”, hoy Iharimanana Naly. 

Nilaza izy ireo fa maro ny fifampidinihana natao tamin’ny tompon’andraikitry ny Antokon-draharaha 
ny fitaterana an-tanety (ATT), saingy tsy nahita vahaolana ity farany. Koa, manome fe-potoana 
ora (nanomboka anio) ny fanjakana izy ireo, ary hiditra amin’ny fitokonana tsy voafetra raha tsy 
ny olana ny fanjakana. 

Manohana ny mpanjifa sy ny vahoaka 

Ahitana karazan’olona samihafa ny mpandeha zotra Arivonimamo-Antananarivo, indrindra ny mpiasa, 
mpianatra, ny mpivarotra, ny mpandraharaha, ny tantsaha, sns. Itovizan’izy ireo, saika miainga 
avy any Arivonimamo ny ankamaroany, ary miverina mody any indray ny hariva. Nilaza Rajaonarivony 
anisan’ny misolo tena ireo mpandeha, fa mitovy hevitra, miray hina amin’ny mpitatitra sy ny kaoperativa 
mpanjifa sy ny vahoakan’Arivonimamo, mizaka ny fatiantoka iray lavaka amin’ity famindrana ny 
eny Andohatapenaka ity. Midangana izaitsizy ny vola sy ny fotoana lany ka maro ny mpiasa sy ny mpianatra 
fidirana, ary miantraika any amin’ny toeram-piasana sy ny fianarana. Mitombo ny masonkaren’ny 
sy ny mpivarotra ary ny mpandraharaha. 

Njaka Andriantefiarinesy 

Les commentaires sont fermées. 



Les commentaires sont fermées. 

