« KIDNAPPING », ASAN-JIOLAHY MAHERY VAIKA: 23 VOASAMBOTRA, MATY NY ROA, VOATONONA INDRAY I LAMA | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/07/2018 



Hatramin’ny volana jolay, nanombohan’ny polisy ny hetsika « Opération force de frappe », voasambotra 
jiolahy malaza ratsy amin’ny fakana an-keriny miisa 23. Raha efa voatana any am-ponja ny 11 amin’ireo, 
voatifitra, nandritra ny fanenjehana azy, ny roa. Voatonona indray, omaly, ny anaran’i Lama, 
tena raindahiny amin’ny “Raharaha « kidnapping »”, efa tamin’ny taona 2004. 

Manoloana ny firongatry ny fakana an-keriny miseholany tato ho ato, isan’ireo voatonontonona 
ao ambadik’ity raharaha fakana an-keriny ity ny anaran’i Lama, ilay jiolahy raindahiny amin’ny 
an-keriny nalaza, ny taona 2004, niaraka tamin-dry Mahandry sy ny namany”, araka ny fanazavan’ny 
sampandraharaha misahana ny ady heloka bevava, ny kaomisera Rakotondrasoa Jean de Matha, nandritra 
valandresaka ho an’ny mpanao gazety, omaly. Nanomboka ny 20 jolay 2018 lasa teo, nisy hetsika manokana 
force de frappe” nataon’ny polisim-pirenena hiadiana amin’ny asan-jiolahy mitam-piadiana 
vaika ka ao anatin’izany ny raharaha fakana an-keriny. Nahitam-bokany izany satria miisa 23 ny 
indray voasambotra ka lavon’ny polisy nandritra ny fifampitifirana teny Ambatomaro sy Ambohidroa 
roa lahy. Tratra niaraka tamin’ireto jiolahy ireto ny basy Patt calibre 7,62 mm, PA marque unique 
Revolver, basim-borona ary basy PA vita gasy niaraka tamin’ny bala maromaro, fiara fampiasan’izy 
rehefa maka an-keriny miisa dimy, odigasy. Nahitana telefaonina finday miisa enina koa tany amin’izy 
Nohamafisin’ny lehiben’ny sampandraharaha misahana ny heloka bevava hatrany fa isan’ny tompon’antoka 
fakana an-keriny ny PDG Caromad, tompon’ny toeram-pivarotana volamena Kalidas Analakely, ny 
Ocean Trade, i Rashi Chandarana, i Yanish Ismaël, izy ireo. 

Tratra koa i Dida Vazaha… 

Fantatra fa efa migadra ankehitriny ny jiolahy miisa 11 amin’ireo 23 voalaza etsy ambony ankoatra 
ka natolotra ny fampanoavana omaly. Anisan’ny anenjehana ireto jiolahy raindahiny ireto: ao 
fikambanan-jiolahy mitam-piadiana mahery vaika, ny fikasana haka an-keriny ary teo am-panomanana 
an-keriny ny tompon’ny quincaillerie iray ao Besarety. Tratra tany Ambatolampy koa ny sasany 
jiolahy ireto. Nohamafisin’ny polisy misahana ny heloka bevava (BC) fa isan’ireo voasambotra 
i Dida Vazaha, isan’ireo malaza ratsy amin’ny fakana an-keriny sy fanafihana mitam-piadiana 
teto an-dRenivohitra, toy ny teny Andravoahangy. 



Les commentaires sont fermées. 

