FITANTANANA NY FIRENENA  : HANOHITRA NY JADONA SY NY FANAMPENAM-BAVA NY MITSANGANA RY MALAGASY | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/07/2016 

Tsy halohalika intsony ny ranombary. Namondrona ny heriny ary nanao fanambarana ireo mpanao politika 
sy ny fikambanana samihafa ary antoko politika maromaro, ny faran’ny herinandro teo tetsy Andrefan’Ambohijanahary. 
ary hanohitra tanteraka izao jadona eto amin’ny firenena izao izy ireo. 



« Hanohitra ny fanitsakitsahana ny demokrasia sy ny didiy jadona ary ny fanampenam-bava amin’ny 
rehetra izahay. Tsy azo ekena koa ny tsy fanarahan-dalàna ataon’ny mpitondra « manjaka » eto amin’ny 
», hoy ny fanambarana miaraka, nataon’ny hetsika « Mitsagana ry Malagasy ». Nohitsin’izy ireo 
fa hotoherina ny fakana an-keriny ny fananam-bahoaka ary ny fanaovana izany varo-boba. Eo koa 
fanoheran’izy ireo ny tsy fahaiza-mitantanana sy ny fanaovana tsinontsinona ny maha olona. 

Manoloana izany, miantso ny rehetra tsy an-kanavaka ny hetsika «Mitsangana ry Malagasy ». « Aoka 
hitsangana ary hiara-kientana hanova ny lalan’ny tantara… », hoy ihany izy ireo. Anisan’ny nahatonga 
ireo nampitambatra ny hery sy nifanatona ho eo anivon’ny Mitsangana ry Malagasy ny fahitana ny 
eto amin’ny firenena amin’izao fotoana izao. Ny fidradradradran’ny vahoaka sy ny famahanana 
isan’andro. Ny fanerena ny rehetra hiaritra ny ampihimamba sy ny fanaovana tantely afa-drakotra 
harem-pirenena. 

Fakana bahana hiatrehana ny dingana manaraka Anisan’ny mivondrona ao anatin’ny hetsika « Mitsangana ry Malagasy » ny olon-tsotra ; ny sendikà 
ny mpiasam-panjakana sy ny avy amin’ny tsy miankina ; ny fiarahamonim-pirenena. Eo koa ireo tsy 
sy ny fikambanana samihafa ary koa ny mpanao gazety sy ny ray amandreny eo anivon’ny fiangonana. Nanamarika ny fihaonana ny hamaroan’ireo nanatrika izany. Feno hipoka ny trano nivoriana ka niraisan’ny 
hevitra ny hivoahana eo an-tokotany amin’ny fihaonana manaraka, tsy ho ela. Mbola hitohy rahateo 
tolona sy ny hirosoana amin’ny dingana manaraka fa karazan’ny fakana bahana iny fihaonana voalohany 
Tsiahivina fa tazana teny an-toerana avokoa ireo lohandohany mpitarika politika, toy ny avy amin’ny 
Malagasy miara-miainga, Andrianainarivelo Hajo ; ny Mapar amin’ny alalan-dRazanamahasoa Christine 
ny Hiaraka isika tarihin’i Camille Vital ; MCDM Andriamiseza Alain ; ny FDP Rabetsaroana Sylvain 
ny Praiminisitra teo aloha, Beriziky ; ny Emergence Raboana Harijaona ; ny APM miaraka amin’i Gangstabab… Les commentaires sont fermées. 

Fakana bahana hiatrehana ny dingana manaraka 

Anisan’ny mivondrona ao anatin’ny hetsika « Mitsangana ry Malagasy » ny olon-tsotra ; ny sendikà 
ny mpiasam-panjakana sy ny avy amin’ny tsy miankina ; ny fiarahamonim-pirenena. Eo koa ireo tsy 
sy ny fikambanana samihafa ary koa ny mpanao gazety sy ny ray amandreny eo anivon’ny fiangonana. 

Nanamarika ny fihaonana ny hamaroan’ireo nanatrika izany. Feno hipoka ny trano nivoriana ka niraisan’ny 
hevitra ny hivoahana eo an-tokotany amin’ny fihaonana manaraka, tsy ho ela. Mbola hitohy rahateo 
tolona sy ny hirosoana amin’ny dingana manaraka fa karazan’ny fakana bahana iny fihaonana voalohany 


Tsiahivina fa tazana teny an-toerana avokoa ireo lohandohany mpitarika politika, toy ny avy amin’ny 
Malagasy miara-miainga, Andrianainarivelo Hajo ; ny Mapar amin’ny alalan-dRazanamahasoa Christine 
ny Hiaraka isika tarihin’i Camille Vital ; MCDM Andriamiseza Alain ; ny FDP Rabetsaroana Sylvain 
ny Praiminisitra teo aloha, Beriziky ; ny Emergence Raboana Harijaona ; ny APM miaraka amin’i Gangstabab… 





Les commentaires sont fermées. 

