BARRY RASSIN: «SOYONS L’INSPIRATION» | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 09/03/2019 

Le président international du Rotary, Barry Rassin, membre du Rotary club d’East Nassau à Bahamas, 
un périple dans plusieurs pays africains dont Madagascar, faisant partie du District 9220 du Rotary, 
constater de visu et reconnaître les actions des clubs rotariens du continent, conformément aux 
qu’il s’est fixé au début de son mandat. Il s’agit d’une grande première dans l’histoire de Rotary 
la Grande île. Sous cet angle, 

Incite Bary Rassin incitant les rotariens malgaches à devenir l’inspiration. 

*Les Nouvelles : Madagascar accueille pour la première fois le Président international de Rotary 
c’est une visite historique qui a de sens certes… 

– Barry Rassin : A vrai dire, ma mission consiste à rendre visite aux clubs du district pour constater 
reconnaître les bons travaux qu’ils accomplissent. Même étant loin, je suis persuadé que les rotariens 
Madagascar déploient mieux leurs efforts pour concrétiser et pérenniser la devise du Rotary : 
d’abord». Des efforts que je ne manque pas de remercier. Puis, je suis à Madagascar pour se joindre 
l’équipe de la mission médicale organisée à Antsirabe, par le district 9920. 

*Qu’attendez-vous de cette visite dans la Grande île ? 

– A travers cette visite, je pourrai féliciter l’inspiration que les rotariens ici donnent pour 
servir. Durant mon mandat, j’incite tous les rotariens à travers le pays à devenir l’inspiration, 
le leitmotiv «Soyons l’inspiration», en vue de créer encore plus de retombées sur leur communauté 
leur pays. 

*Votre impression sur les rotariens à Madagascar… 

-Comme il s’agit de ma première visite dans ce pays, il est un peut trop tôt pour donner mes avis. Mais 
suis persuadé que peu importe où ils se trouvent, les clubs rotariens ont été mis en place pour faire 
belles actions destinées à améliorer la qualité de vie de la communauté. 

* Depuis quand êtes-vous Rotarien ? 

– Je suis rotarien depuis 39 ans. 

*Qu’est-ce qui vous a marqué le plus ? 

– Visiter les réalisations des actions entreprises par les clubs et les rotariens à travers le monde 
été toujours un grand moment pour moi, notamment les actions entreprises dans le cadre de l’éradication 
la Poliomyélite, parmi les priorités du Rotary. 

* A ce sujet, quelle est la nature d’engagement du Rotary à Madagascar ? 

– Les clubs Rotariens dans la Grande île sont déjà impliqués tant directement qu’indirectement 
l’éradication de la Polio à Madagascar, notamment en appuyant la vaccination des enfants. Et, 
espérons que dans une année, on arrivera à éradiquer cette maladie. Aussi, j’adresse un grand merci 
Rotariens pour leur engagement et le beau travail qu’ils réalisent dans la Grande île, non seulement 
le domaine de la santé, mais également dans d’autres volets touchant la vie quotidienne de la population, 
l’éducation et l’accès à l’eau. 

Propos recueillis par Fahranarison 



Les commentaires sont fermées. 

