EFA NAHAZO 5 TAPITRISA AR…  : SARON’NY POLISY IREO TELO LAHY NISANDOKA HO MPIASAN’NY JIRAMA | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/04/2018 

Voasambotry ny polisy teny amin’ny Cenam 67 Ha, omaly antoandro ireo telo lahy nisandoka ho mpiasan’ny 
Efa marobe ireo tokantrano lasibatr’ireto mpisoloky ireto. Tokantrano iray nahazoan’izy ireo 
5 tapitrisa Ar… 

Ny polisy avy ao amin’ny boriborintany fahefatra eny Isotry no nahasambotra ireto jiolahy voarohirohy 
sy nisoloky ho mpiasan’ny Jirama ireto. Ny 29 janoary 2018 lasa teo, nisy olona nametraka fitoriana 
amin’ny biraon’ny polisy eny Isotry nilaza fa nisy roa lahy tonga tao amin’izy ireo nilaza ho mpiasan’ny 
Rehefa tafiditra tao an-trano ry zalahy dia nijery ny fitaovana rehetra mandeha amin’ny herinaratra 
tompon-trano ary mody nampitaha izany tamin’ny jiro lanin’izy ireo isam-bolana tao anaty “relevé”-n’ny 
Nilaza tamin’ny tompon-trano ireo mpisoloky fa tsy mifanaraka amin’ny fitaovana ampiasain’ny 
ny vola aloan’izy ireo any amin’ny Jirama fa hoe misy halatra herinaratra ao ambadik’izany. Nanomboka 
ny tompon-trano izy roa lahy taorian’izay. Nilaza ireo mpisoloky fa raha tsy manome vola 9 tapitrisa 
ny tompon-trano dia entin’izy ireo ny kaontera ary hampiakarin’izy ireo ny raharaha. Natahotra 
tompon-trano ka raikitra ny adivarotra. Tapaka taorian’izay fa 5 tapitrisa Ar no haloan’ny tompon-trano. 
avy hatrany izy roa lahy rehefa azon’izy ireo ny vola. 

Voamarina fa tsy mpiasan’ny Jirama… 

Nanatona teny amin’ny biraon’ny Jirama avy hatrany nanamarina momba ny fisian’ireto lehilahy 
ho mpiasan’ny Jirama ireto ny tompon-trano taorian’izay. Voaramarina tamin’izany fa tsy mpiasan’ny 
velively izy roa lahy ireto fa mpisandoka. Nametraka fitoriana teny amin’ny polisy ireo niharan’ny 
Taorian’izay, marobe koa ireo olona tonga nametraka fitairanana teny amin’ny polisy momba ireto 
ho mpiasan’ny Jirama ireto. Omaly maraina, nahazo loharanom-baovao ny polisy milaza fa mihaodihaody 
akaikin’ny Cenam 67 Ha eny ireto mpisoloky ho mpiasan’ny Jirama ireto. Natao ny vela-pandrika 
noraisim-potsiny izy telo lahy. Nilaza ny polisy fa efa saika hitsoaka tamin’ny moto ny iray saingy 
lasa lavitra dia tratra. Nandritra ny famotorana azy ireo no nahafantarana fa miaraka tsiroaroa 
ireo rehefa manao ny asa ratsiny. Fantatra ihany koa fa misy fitoriana momba azy ireo koa eny amin’ny 
misahana ny heloka bevava eny Anosy sy any amin’ny zandarimaria eny Ampitatafika. Tonga tao amin’ny 
polisy eny Isotry mihitsy ny tompon’andraikitry ny Jirama nijery ireto olona voasambotra ireto 
nanamafy fa ry zalahy ireto tokoa no voalazan’ireo olona nitaraina any amin’izy ireo ho misandoka 
mpiasan’ny Jirama. Tonga nijery ireto mpisoloky ireto koa ilay olona nametraka fitoriana, ny 
janoary 2018 lasa teo ary voamarina fa ny iray amin’izy telo lahy ireo tokoa no tonga nisoloky tao 
ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

