NALAINA TAMIN’NY FIARAMANIDINA IREO NARATRA MAFY: TAFAKATRA ENINA IREO MIARAMILA NAMOY NY AINY TANY MANAKARA | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/05/2019 

Omaly vao maraina be, tsy tana ny ain’ireo miaramila roa hafa, anisan’ireo naratra mafy tamin’ilay 
nitranga tany Manakara, nampivadika ny kamiao nitondra ireo miaramila avy namboly hazo, ny alarobia 
Tafakatra enina, araka izany, ireo namoy ny ainy. 

Niampy roa indray ireo miaramila namoy ny ainy, vokatry ny lozam-pifamoivoizana nitranga tany 
RN 12, PK 67, ao amin’ny kaominina Ambahatrazo, distrikan’i Manakara, afakomaly hariva. Tafakatra 
izany ny miaramila maty tamin’ity loza ity. Nakarina maika aty Antananarivo koa ny miaramila valo 
naratra be ary tsaboina ao amin’ny Hopitaly Miaramila Soavinandriana. 

Fantatra mantsy fa nisy ny fangatahana natao teny anivon’ny minisiteran’ny Fiarovam-pirenena 
ny primatiora. Namaly izany avy hatrany ny praiminisitra ary tonga omaly ihany teny amin’ny Homi 
ireo miaramila valo lahy. Ny ambiny, tsaboina any Manakara sy any Fianarantsoa. 

Raha tsiahivina, miaramila avy nambony hazo ireo, ary nandeha kamiao an’ny BNGRC izao tra-doza 
Voalaza fa niala biskileta ilay fiarabe ary nivadika tafala lalana mihitsy. Nisy amin’ireo miaramila 
voatsindrin’ny kodiarana tamin’izany. Ny hafa, nosokirina ihany koa vao tafavoaka tao. Maro 
tapa-tongotra, ny voadoana tamin’ny lohany amin’ireo miaramila ireo. Anisan’ny tena voa mafy 
namoy ny ainy omaly ireo. 

Raha ny nambaran’ny dokotera tomponandraikitra « médecin chef » ao amin’ny Hopitaliben’i Manakara, 
29 tokoa ireo naratra nampidirina hopitaly, saingy tena ahina mafy ny ainy ny enina amin’ireo naratra. 
naratra tsaboina any amin’ny Hopitaliben’i Manakara ny mpamilin’ilay fiaraben’ny BNGRC, tsy 
fa sivily. 



Namangy ny tompon’andraikitra 

Tonga namangy ireo naratra sy namoy ny ainy ny tompon’andraikitra samihafa eo anivon’ny mpitandro 
Nitondra izay voatsirambin’ny tanany, ary nitsidika azy ireo, koa ny minisitra ny Fiarovam-pirenena, 
Jly Rakotonirina Leon Richard. Efa mandeha ny fitsaboana sy ny fandraisana an-tanana ny fikarakarana 
ataon’ny fanjakana. 

Ny anaran’ireo miaramila namoy ny ainy. 1.Ramanakavana Alex Aldo, 2.Ramanantena Edilon, 4.Zafinambinindrazana Pazostin, 5.Todisoa Hugue Barthélemy, 6.Raneboarisoa Tanjonirina O. Jospin 

Miaramila avy amin’ny 2RM2 Manakara avokoa ireo, ary halevina any Vohipeno ny roa. Misy ny entina 
Ankazoabo Atsimo, any Betioky, any Befotaka ary any Vondrozo. 





Les commentaires sont fermées. 

