DIABEN’NY VAHOAKA SY NY  DEPIOTEN’NY FANOVANA  : RAIKITRA NY FIFANJEVOANA  SY NY SAKANA,  15 VOASAMBOTRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/06/2018 

Nafampana ! Niafara amin’ny fisamborana olona 15 ny diabe niarahan’ny vahoaka sy ny depioten’ny 
niainga teny Ankatso nihazo ny minisiteran’ny Fampianarana ambony, Fiadanana, omaly. Omaly 
anefa dia efa navotsotra ireo voasambotra. 

Nanao diabe nihazo ny minisiteran’ny Fampianarana ambony ireo mpianatra eny amin’ny oniversiten’Ankatso, 
Nanampy azy ireo ary tonga teny Ankatso naka ny mpianatra ny vahoakan’ny 13 mey sy ireo depioten’ny 
Nametraka sakana amin’ny lalana mihazo an’Ankatso tamin’ny alalan’ny dabam-pako sy vato izy 
ary nandoro kodiarana nanakanana ny lalana. Sahirana ireo mpampiasa lalana nanomboka teny Ambanidia 
hatreny Miandrarivo. 

Tsy nitazam-potsiny ny Emmo/Reg fa niditra an-tsehatra avy hatrany. Noravan’izy ireo ny sakana 
amin’ny lalana rehetra. Nitohy tamin’ny fisamborana mpanao fihetsiketsehana miisa 15 izany. 
izy ireo ary nohamarinina amin’ny maha mpianatra azy na tsia… Navotsotra izy ireo avy eo. Nokasaina 
koa anefa ny depiote Mamitiana, saingy tafaporitsaka sy tsy hitan’ny Emmo/Reg. Tsy nanakana ny 
nihazo ny teny Fiadanana anefa izany rehetra izany. 

Nampitandrina ny Emmo/Reg ny mpianatra sy ny depiote 

Manoloana izany, nampitandrina ny Emmo/Reg ny mpianatra sy ny mpikabary na koa ny depiote teny 
kianjan’ny 13 mey, omaly, fa tsy manaiky ny fisamborana tahaka izao. Tsy mbola fantatr’izy ireo 
namotsorana ireo nosamborina. “Avoay ireo olona nosamborina ireo. Aza manao hadalana intsony 
ny tamin’ny 21 avrily ianareo mpitandro filaminana. Izahay tsy hanaiky lembenana. Ho tompon’antoka 
hiseho ianao Atoa praiminisitra… Aza hadinoina fa mba manana mpitandro filaminana koa izahay. 
fa mbola misy faly amin’izao ataonareo izao eo anivonareo samy mpitandro filaminana”, hoy ihany 
depioten’ny fanovana. 

Andrasana indray ny ho tohiny, indrindra hanao diabe ho eny amin’ny lapan’i Mahazoarivo ny vahoakan’ny 
mey sy ny depioten’ny fanovana, anio. 





Les commentaires sont fermées. 

