TANORA TSY TARA – FIAINAM-PITIAVANA : INONA NY TOKONY HATAO AORIAN’NY FISARAHANA ? | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/05/2016 

Misy maharitra, misy mandalo andro, volana, taona vitsivitsy dia misaraka ny mpifankatia. Moramora 
an’ny sasany fa tena mafy ho an’ny hafa ny fisarahana. Inona ny tokony hatao? Vaky fo, vonton’alahelo, miantso tody, manozona, mitalaho, mamoy fo… Maro ireo tsy mahazaka mihitsy 
misaraka amin’ny olon-tiany. Tsy mifidy na lahy na vavy, na kely na lehibe. Misy fotsiny ireo mahavita 
manafina ny fihetseham-pony, raha toa ka tonga dia “raraka” ara-bakiteny kosa ny sasany. Inona 
azontsika hanampiana azy ireny? Voalohany, tena nitia, izany hoe nanam-pitiavana matoa tsy mahazaka ilay fisarahana. Efa niala 
Efa niezaka nanavotra ilay fifankatiavana? Raha eny, efa tsy anjara matoa tsy tafaverina. Izay 
ny ratram-po no tokony heverina malaky… Tsy misy mandeha amin’ny laoniny izay hatao, mivadika ny tany aman-danitra, tsy mahatelin-kanina, 
hamono tena… Eny, fisehony izany ka mila resena. Araka ny nambaran’i Geneviève Delarue, “psychologue” 
nanao fanadihadiana manokana momba azy ity, tsy lavitra fa saro-tadiavina ny fanafodiny. “Fitiavana 
fitiavana, saingy miaraka amin’ny fotoana ihany koa”, hoy izy. Tsy ho voasolo vetivety ny fitiavana, 
mila fotoana hampangatsiahina ilay afo. Nambarany fa mahomby indrindra ny fanalavirana ilay 
fo. Ialana avokoa ny zavatra mampahatsiahy ny tantara taloha, ary raha azo hatao ialana ny lalana 
ny toerana fiaraha-misakafo, sns. Manavao! Tsy ny manavao fitiavana no maika, fa ny zava-panao. Mila namana vaovao, fomba fanao vaovao, 
bebe kokoa, kanefa tsy… mivarilavo. Io no tena poizina iray! Tsy mijanona ny tany raha nilaozan’ny 
iray. Tsy matahotra hanohy ny lalàna. Tsy mila matahotra ny hamerina ny tsy nety teo aloha. Mila ampiarahana 
araka izay tratra fotsiny ny fitempon’ny fo sy ny fihodin’ny atidoha. Tandremo, misy koa ireo mody 
kanefa ratsy loha, te hanararaotra. Farany, tsy misy vahaolana ireto: misotro toaka, mifoka sigara, mirevy mivarilavo, migogogogo 
milentika ao an’efitrano, manenjika mitalaho ilay efa nandalo, fa indrindra ny mamono tena! 

Les commentaires sont fermées. 

