HIANDRASANA FAMPIELEZAN-KEVITRA?  : TSY MBOLA MIASA NY TSENAN’ I MORAMANGA | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/05/2018 

Notokanana efa tamin’ny taon-dasa ny tsena manara-penitra lehibe ao Moramanga. Namatsy vola 
ny tetikasa ny orinasa Ambatovy. Nandritra ny fanadihadiana natao teny an-toerana, nanambara 
eo anivon’ny mpamatsy vola fa vita hatreo amin’ny fitokanana ny asan’izy ireo ka ny kaominina indray 
manohy ny fomba fitantanana ny tsena. Hatramin’izao anefa, tsy mbola misy io fotodrafitrasa miezinezina 


Nambaran’ny ben’ny Tanàna lefitra ao Moramanga, Raherinandra Rija, kosa fa fotodrafitrasa mbola 
vita fandraisana teknika io notokanana io. Natao fanolorana vonjimaika fotsiny izany. 

Tsy mbola voapetaka ny “carreaux” eo amin’ny fivarotan-kena, trondro, anana, fivarotana sakafo 
Tsy mety ampiasana ahandroana amin’ny arina ny toerana. Mbola tokony hisy fisarahana efitra ho 
mpivarotra lamba sy ny entana madinika, ilay trano malalaka roa ao amin’io tsena io. Mbola ao anatin’ny 
arakasan’ilay orinasa nanao ny asa avokoa izany. 

Tapitra hatramin’ny faran’ity volana mey ity anefa ilay fiantohany ny asa nataony ka aorian’ izay 
hanamboarany ny tsy mety sy tsy ampy hahafahana mampiditra ireo mpivarotra. 

Hiandrasana fampielezan-kevitra sy hanaovana kolikoly 

Nambaran’ireo mpivarotra efa tamin’ ity tsena ity teo aloha fa tsy mifanaraka amin’ny entana amidy 
fizaran’ny kaominina ny faritra hampidirany ny mpivarotra. Mpivarotra sakafo masaka, tsy mahazo 
sy mampiasa arina amin’ny toerana hivarotany. “Lakozia tsy maintsy misy setroka”, hoy Andriamorasata, 
paty sy trondro. 

Nambarany fa tsy misy rano eo amin’ny fivarotan-trondro. 

Nohamafisin’ ireo mpivarotra hatrany fa misy endrika kolikoly avo lenta eo amin’ny fizarana toerana. 
ny mpivarotra tsy mbola nivarotra tamin’ io tsena io teo aloha nefa nahazo toerana tsara ary ireo 
teo aloha indray, misy mihitsy ny tsy anaty lisitra. “Hiandrasana fampielezan-kevitra vao hozaraina 
mpivarotra ny tsena”, hoy hatrany ny vondron’ny mpivarotra sendra anay. 



Les commentaires sont fermées. 

