FITSABOANA SOFINA  : NAHAZO TRANO ORL AUDIOLOGY CLINIC NY SALFA AMBOHIBAO | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/06/2018 

Nisokatra omaly ny sampan-draharahan’ny ORL Audiology Clinic etsy amin’ny hopitaly Ambohibao. 
ao anatin’ny tetikasa Maheno ny fanamboarana azy. 

Natao omaly teny amin’ny Salfa Ambohibao ny fanamarihana ny faha-20 taona niorenan’ny toeram-pitsaboana 
Salfa sy ny fanokanana ny trano fiasana vaovao ORL Audiology Clinic. Azo avy amin’ny tetikasa Maheno 
amin’ny CBM ny fotodrafitrasa vaovao ary nisy koa ny fianakaviana malagasy toy an’Andriantsitohaina 
mivady nitondra ny anjara birikiny amin’ny fampitaovana ny efitrano vaovao. Trano fitsaboana 
sofina ary ny tenda ny ORL fa ny fikarakarana ny olona manana olana amin’ny fihainoana no tohanan’ny 
Ahitana efitra fandidiana, natokana ho an’ny marary, efitra fizahana, fitsaboana ny sofina ary 
manokana (VIP) ny fotodrafitrasa vaovao. Maoderina ny fitaovana ampiasana isaky ny efitra. 



Nanomboka ny taona 2017 ny tetikasa Maheno hitiliana ny olona manana olana amin’ny fihainoana 
amin’ny fokontany. Ankoatra ny fitsaboana azo atao eo no ho eo, misy ny fandidiana tsy maintsy atao 
anivon’ny hopitaly toy ny aretina totongandronono mahazo ny sofina. Anisan’ny hopitaly mandidy 
totongan-dronono ny eny Ambohibao. Tamin’ny taona 2017, nahatratra 40 ny olona nodidina teto 
sy tany Vakinankaratra. Manefa ny 10% amin’ny saran’ny fandidiana sy ny fandraisana an-tanana 
marary. Amin’ny ankapobeny, araka ny antontanisa ny taona 2005, manodidina ny 14,4% ny tahan’ny 
manana olana amin’ny fihainoana ary 5% kosa ny voan’ny totongandronono miseho amin’ny fahavakisan’ny 
ka miteraka fidinan’ny fahenoana. “Ny fahasarotan’ny aretina antsoina hoe “choléstestome”, 
mitarika amin’ny fahafatesana”, hoy ny tomponandraikitry ny fitsaboana sofina ao amin’ny hopitaly, 
dokotera Randrianarisoa Théodore, omaly teny an-toerana. Misoroka ny aretina ny fikarakarana 
orona satria mifandray amin’ny sofina. Ilaina ny fanadiovana ny oron’ny zaza madinika sy fampianarana 
manisin-delo, mialoha ny faha-5 taony. 

Amin’izao fotoana izao, amin’ny olona 100 tonga mizaha sofina, ny 20 amin’ireo tratran’ny totongandronono 
izay azo didina arakaraka ny sokajin’ny fahavoazana. 





Les commentaires sont fermées. 

