HATRAMIN’NY ALAHADY IZAO: HO BETSAKA NA HO TENA BETSAKA NY ROTSAK’ORANA   | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/01/2019 

Ho betsaka na ho tena betsaka ny rotsakorana150 hatramin’ny 400 mm ny herinandro voalohany izany 
ny 21 hatramin’ny 27 Janoary. 

Amin’ity herinandro ity, 21 hatramin’ny 27 janoary 2019, ho ambony ny tahan’ny mety hiforonan’ny 
ary tokony arahi-maso akaiky ny fivoaran’izany satria akoatra ny fisian’i Desmond dia mety hisy 
hafa hiforona ao atsimon’ny lakandranon’i Mozambika. Ny herinandro ho avy 28 janoary hatramin’ny 
febroary, hiverina ambany ny tahan’ny mety hiforonan’ny rivodoza eto Madagasikara na dia eo aza 
tombana mety hisian’ny fiforonan’izany indray ao amin’ny ranomasim-be Indiana. 

Vinavinaina hivadika ho rivodoza, anio, ilay tangoron-drahona niainga avy any amin’ny tapany 
ny Nosy ary nivoaka eny an-dranomasina, omaly, araka ny fanazavan’ny tomponandraikitry ny Sampana 
ny toetry ny andro, Randrianarison Rivo, omaly teny Ampandrianomby. Haingana be ny fiforonan’ny 
ao amin’ny lakandranon’i Mozambika ka nahazo filazana fanairana sahady ny faritra Anosy ary Atsimo 
ho fiomanana sahady. Omaly maraina, tany amin’ny 200 km amin’ny morontsirak’i Maintirirano no 
azy. Ho betsaka hatrany ny rotsakorana ao avaratra-andrefana sy atsimo-atsinanana, noho izany, 
ny filazana miloko mavo amin’ny habetsahan’ny rotsakorana ao amin’ny faritra Boeny, Melaky ary 
Toy izany koa ny ao Atsimo Atsinanana izay nofaritana ho faritra mena, omaly noho ny hamafin’ny 
Foana kosa ny filazana loza ho an’i Diana sy Sofia sy Analamanga, nanomboka omaly hatramin’ny anio. 
ny mponina hitandrina amin’ny mety ho fihotsahan’ny tany sy ny fiakaran’ny rano. Tsy azo atao intsony 
ny miandriaka amin’ny morontsirak’i Madagasikara iray manontolo fa ho mafy ny fitsokan’ny rivotra. 

Eto Antananarivo, hitohy ny orana fa ny asabotsy no ho betsaka ny fiaviny. Efa levona kosa ilay rivodoza 
rehefa niditra tany Mozambika. 



Nahazo filazana loza mitatao ny morontsiraka rehetra manodidina an’i Madagasikara. Filazana 
mena manambara fa mafy ny rivotra ary mila atsahatra ny asa an-dranomasina rehetra. Hahery vaika 
onjan-dranomasina vokatr’izsany rivotra mahery entin’ilay rivodoza sy ny faritra andro ratsy 




Les commentaires sont fermées. 

