DIMY LAHY SY VEHIVAVY IRAY NO ATIDOHA: TRATRA IREO MPAMPANOFA BASY AMIN’NY JIOLAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/08/2018 

Basy Kalachnikov iray, nentina tao anaty sakaosy, no sarona voalohany. Taorian’ny fisavana, 
koa ny basy poleta (PA) anankiroa miaraka amin’ny bala sy fahana (chargeurs) dimy feno balana Kalach…Saika 
amin’ny jiolahy ireto fitaovam-piadiana ireto izao sarona izao. 

Na nihevitra ny hangina tsy hamoaka ny vaovao momba ny fahatrarana fitaovam-padiana tany Analankinina 
Toamasina, ny alatsinany teo, aza ny kaomiseran’ny boriborintany voalohany Tanambao Faharoa, 
ny mpanao gazety ihany, ny alarobia maraina teo tamin’ny 9 ora sy 30 minitra, nilazany ny vaovao 
famotorana sy ny fanadihadian’izy ireo. Nambaran’ny kaomisera Rakotovao Christian fa iray ny 
sarona ny alatsinainy izay nentina tao anaty sakaosy. Taorian’ izay, niroso tamin’ny fisavana 
tokantranon’ ireo voasambotra voalohany ny polisy, ary nahita ihany koa basy PA miisa roa miaraka 
bala ary “boite à chargeur” ana Kalachnikov miisa dimy, feno bala avokoa ary big boss iray. 

Miisa dimy mirahalahy kosa ny mpiray tsikombakomba amin’ny fampanofana basy hanaovana fanafihana. 

Fantatra tamin’ny fanadihadiana nataon’ny polisy ireo voasambotra fa tsy hivarotra izy ireo 
hampanofa amin’ny jiolahy hanao fanafihana ka izao tratran’ny vela-pandriky ny mpitandro filaminana 
Tsy jiolahy ilay nilaza fa hanofa basy fa polisy. 

Fantatra tamin’ny famotorana nataon’ny polisy hatrany fa misy vehivavy mandray anjara amin’ny 
fitaovam-piadiana any Toamasina. 

Mbola nahatrarana “boite à chargeur » feno bala iray ny vehivavy iray, ary ny faharoa kosa, nihazona 
poleta iray. “Rehefa misy hanofa basy ka sarotsarotra ny fitondrana azy, ireo 

vehivavy no mitondra izany anaty poketra raha poleta ary anaty sakaosy raha Kalacknikov”, hoy 
fanazavana. 

Tsy mety mivoaka ny marina 

Tsy voalaza tamin’ity fihaonana tamin’ny mpanao gazety ity kosa ny tena marina momba ireo basy 
ny fiaviany, avy aiza ny nahazoan’izy fito miandahy ireo basy mahery vaika? 

Niandry fanazavana avy amin’ny polisim-pirenena momba ny fahatrarana fitaovam-piadiana mahery 
tahaka izao ny rehetra. Efa fandre ny hoe: “tsy ho ela dia hivoaka ny marina momba ireo toby sy mpitandro 
tompon’ny basy”. Efa fiteny nivoaka hatramin’ny janoary 2016 nandritra ny nahavotsotra an’ i 
nalaina an-keriny ny novambra 2015, izany. Tamin’ny vanim-potoana nahasamborana ireo mpaka 
izay nahitana fitaovam-piadiana mahery vaika, hentitra ny mpitandro filaminana any Toamasina 
tsy maintsy hivoaka ny marina momba ireto fitaovam-piadiana ireto ary hanaovana fanambarana 
mpanao gazety. Roa taona aty aoriana, tsy mety mivoaka ny marina. Miandry ny rehetra. 



Les commentaires sont fermées. 

