FAMPIAKARANA NY KALITAON’NY TAXI  : TSY HILEFITRA NY KAOMININA, ATAON’NY OMAVET NY “CONTRE VISITE” | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/09/2017 

Manoloana ny fandavan’ny fikambanan’ny mpitatitra fiarakaretsaka ny fanapahan-kevitry ny 
ny kaominina Antananarivo Renivohitra mahakasika ny « contre visite » iantsorohan’ny Omavet. 
ny fiadidian’ny tanàna Antananarivo Renivohitra mba tsy hampiroaroa saina ny rehetra fa tsy marina 
ny fanambarana fa lasan’ny orinasa tsy miankina ny sampan’asa iantsorohan’ny kaominina. 

Marihina fa efa tamin’ny taona 1996 no ao amin’ny kaominina ny Omavet ary mbola an’ny kaominina 
ny 96%-n’ ny petra-bola miasa ao amin’ny maha « institution publique » azy. 

Manana fitaovana raitra sy traikefa amin’izany ny Omavet ary fandaminana anatiny no tanterahina 
Tsiahivina fa nisy ny didim-pitondrana laharana faha 784-CUA/M/1AM.16, ny taona 2016, nametraka 
teboka 104, fepetra takina, saingy efa nahitsin’ny didim-pitondrana laharana faha 877-CUA/M/CAB 
io ary efa tsy manan-kery intsony ka entina hanakorontanana ny saim-bahoaka izany. 

Ho fiarovana ny mpitatitra sy ny mpandeha, noferana ho teboka 12 izany ary vaindohan-draharahan’ny 
ny fanampiana sy fanatsarana. Anisan’izany ny famantarana mora foana ny fiarakaretsaka mpijirika 
manana akory na ny fahazoan-dalana aza. 

Ny seza rovitra sy varavarana simba, ny taxi miasa kanefa tsy misy jiro famantarana, ireo tsy manana 
ka mampahazo vahana ny mpanao sinto-mahery. Ny fitoeran-tsolika mivantana any anaty motera sy 
Ny fialàna amin’ny kolikoly… 

Mahakasika ny fiara fitaterana entana manokana, hentitra ny kaominina ny amin’ny fahafahan’ireo 
mivezivezy eto an-dRenivohitra mba hisorohana ny lozam-pifamoivoizana. 

Marihina fa ny “contrôle de conformité” natao hifanaraka amin’ny zava-misy eto amin’ny CUA ny 
tokony harahin’ireo fiara fitaterana fa tsy natao tery vaimanta. Mifanaraka amin’ny fahefa-mividin’ny 
ny kalitao tadiavina ary tsy natao ho biby fampitahorana ny Omavet fa mitaky fiaraha-miasa amin’ny 
fitaterana tsy ankanavaka. 

Amin’ny taona 2018 vao tena hihatra io asa iantsorohan’ny Omavet io mba hiomanan’ny mpitatitra. 



Les commentaires sont fermées. 

