FANDIKAN-DALÀNA, FIHOARAM-PEFY: ZANDARY ROA INDRAY NO NAIDITRA AM-PONJA | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/02/2019 

Nitombo roa sahady indray ireo zandary naiditra am-ponja noho ny fandikan-dalàna sy fihoaram-pefy. 
roa (GP1C na adjidà ny iray raha zandary G1C kosa ny iray) no naiditra vonjimaika am-ponja ao Maintirano, 
Mitohy ny fanadiovana anatiny… 

Io indray! Noho ny fitoriana azy ireo ho nanao herisetra tany amin’ny kaominina ambanivohitr’i 
Ambatomainty sy kaominina ambanivohitr’i Beravina Morafenobe ny antony nampidirana vonjimaika 
ireto zandary roa lahy ireto, raha ny tatitra nampitain’ny eo anivon’ny zandarimariam-pirenena. 
zandary iray, mitondra ny galona GP1C na adjidà izay chef de poste avancé-n’i Bemarivo ka notorin’ny 
iray voatazona tao amin’io “poste avancé” io, ny voalohandohan’ny volana janoary lasa teo noho 
raharaha momba azy satria nokapohin’io chef de poste io izy raha ny fanazavan’ilay vehivavy, araka 
tatitra nampitain’ny zandarimariam-pirenena hatrany. 

Ny zandary faharoa indray, mitondra ny galona G1C (tsipika telo) miasa ao amin’ny “poste avancé”-n’i 
notorin’ny ray aman-drenina ankizivavikely iray 15 taona, ny tapaky ny volana febroary lasa teo, 
zandary an-keriny tao an-tranon’ny ray aman-dreniny hiaraka aminy. Voalazan’ny fampitam-baovao 
fa somary efa mamomamo izy tamin’io fotoana io. Somary niteraka ahiahy teo amin’ireo olona any 
anefa izany ary nandeha mihitsy aza ny resaka hoe ho hitantsika eo fa havotsotry ny zandary izy roa 
ireo fa tsy ho tonga any amin’ny fitsarana rehefa natao “garde à vue” tao Maintirano, ny 22 febroary 
teo. 

Tsy natao ho fieren’ny jiolahy ny zandarimaria… 

Natolotra ny fampanoavana avy hatrany ireto zandary roa lahy ireto taorian’ny fanadihadiana 
izao miandry ny fotoam-pitsarana azy ireo any am-ponja izao. Nanamafy hatrany ny eo anivon’ny 
fa mitohy ary tsy miato ny fanadiovana eo anivon’ny zandarimariam-pirenena ary manara-masao 
izany ny mpifehy sy ny mpitantana. 

Ambentin-dresaky ny kaomandin’ny zandarimariam-pirenena, ny Jly Andrianjanaka Njatoarisoa, 
fa tsy natao ho fieren’ny jiolahy ny zandarimariam-pirenena fa tsy maintsy hampiharina amin’ireo 
mandika lalàna ny lalàna. “Aoka izay ho an’ireo mbola mitsivalam-pandry ka hanome endrika ratsy 
an’ny zandarimariam-pirenena”, hoy izy. Na eo aza ny fisian’ireo zandary sasany manome endrika 
ny fianakaviamben’ny zandarimariam-pirenena, misy kosa ireo zandary tena miasa mafy any ambanivohitra 
any. Mendrika hoderaina ny zava-bitan’izy ireny fa tsy ny ratsy ihany akory no tanisaina, araka 
nambaran’ity manamboninahitra ambony eo anivon’ny zandarimariam-pirenena ity. 



Les commentaires sont fermées. 

