KESTORAN’NY ANTENIMIERANDOHOLONA SY NY BIANCO : « HATAO HAZALAMBO IREO MPIASA MATOATOA ETO ANOSIKELY… » | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/04/2016 

Hentitra ary tsy nitsitsy fitenenana. « Hatao hazalambo ireo tsy mpiasa nefa mandray karama ato 
Antenimierandoholona. Tsy mora izany nefa tsy maintsy hatao ary iarahana amin’ny Bianco izany 
izany ka hovitaina amin’ny faran’ny avrily », hoy ny kestoran’ny Antenimierandoholona, Abdirassoul 
Mourad, omaly tetsy Anosikely. Efa nisy rahateo ny fihaonana teo amin’ny tale jeneralin’ny Bianco 
ny filohan’ny Antenimierandoholona, nialoha izao fandraisana fanapahan-kevitra momba ireo 
ireo izao. 

Nambarany fa anisan’ny hirosoana manomboka izao ny fametrahana ny mangarahara sy ny fanjakana 
tantana ary koa ny tany tan-dalàna eo anivon’ity andrimpanjakana ity. 

Tsy fampidirana resaka politika amin’ny asam-panjakana Tafiditra ao anatin’izany ny ady amin’ny kolikoly sy ny tsy fampidirana ny resaka politika intsony 
Anosikely. « Hotsaraina amin’ny fahaiza-manaony ny mpiasa ankoatra ny fanamafisana ny fiofanan’izy 
605 izy ireo ka hojerena daholo ny fahaizany sy ny diplaomany. Ho hita eo ireo nanao hosoka… », hoy 
izy. Tafiditra sahady amin’ny mangaraharaha, fanambiny ny nilazany fa 15 miliara Ar ny tetibolan’ity 
ity. «Tsy mahatratra 3 tapitrisa Ar akory ny karaman’ny filohan’ny Antenimierandoholona. Na 
aza anefa, tsy maintsy ataonay ny asanay… Tsarao amin’ny iraka sy ny andraikitray izahay... », 
ihany izy. Nohitsiny fa hiezaka ny hanome ohatra tsara sy ho fitaratra ny etsy amin’ny Lapa fitaratra sady 
Anosikely, manomboka izao na niaiky aza ny tenany fa ho sarotra izany. Ankoatra izany, nametrahany fanamby ny hanomezan’ny etsy Anosikely ny vaovao rehetra ho an’ny 
gazety ao anatin’ny mangaraharaha, manomboka izao. Les commentaires sont fermées. 

Tsy fampidirana resaka politika amin’ny asam-panjakana 

Tafiditra ao anatin’izany ny ady amin’ny kolikoly sy ny tsy fampidirana ny resaka politika intsony 
Anosikely. « Hotsaraina amin’ny fahaiza-manaony ny mpiasa ankoatra ny fanamafisana ny fiofanan’izy 
605 izy ireo ka hojerena daholo ny fahaizany sy ny diplaomany. Ho hita eo ireo nanao hosoka… », hoy 
izy. 

Tafiditra sahady amin’ny mangaraharaha, fanambiny ny nilazany fa 15 miliara Ar ny tetibolan’ity 
ity. «Tsy mahatratra 3 tapitrisa Ar akory ny karaman’ny filohan’ny Antenimierandoholona. Na 
aza anefa, tsy maintsy ataonay ny asanay… Tsarao amin’ny iraka sy ny andraikitray izahay... », 
ihany izy. 

Nohitsiny fa hiezaka ny hanome ohatra tsara sy ho fitaratra ny etsy amin’ny Lapa fitaratra sady 
Anosikely, manomboka izao na niaiky aza ny tenany fa ho sarotra izany. 

Ankoatra izany, nametrahany fanamby ny hanomezan’ny etsy Anosikely ny vaovao rehetra ho an’ny 
gazety ao anatin’ny mangaraharaha, manomboka izao. 



Les commentaires sont fermées. 

