BANKY IRAISAM-PIRENENA SY NY FANJAKANA : TAKINA HAMPIDINA NY VIDIN-TSOLIKA IREO MPANINJARA | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/12/2017 

Fantatra fa nisy kabinetra frantsay tsy miankina iray, novatsin’ny Banky iraisam-pirenena ara-bola, 
ny firafitry ny vidin-tsolika amidy amin’ny mpanjifa eto amintsika. Tsy navoaka ho fantatry ny 
ny valin’ny fanadihadiana, saingy anisan’ny voalaza fa mihoatra lavitra amin’ny tokony ho izy 
tombombarotra alain’ireo kaompanian-tsolika eto Madagasikara. Na eo aza ny fanalalahana ny 
ny solika sy ny vidiny, mahita ity kabinetra frantsay ity fa ny vidiny farany ambony avoakan’ny 
malagasy ho an’ny vokatra solika (OMH), ampiharin’ireo mpaninjara, ka manome tombondahiny azy 


Manoloana ireo, nametraka fandaharam-potoana hifampidinihina mandritra ny volana maro ny governemanta, 
Banky iraisam-pirenena, hamerenana hijerena ity vidin-tsolika ity. 

Nandritra ny fihaonan’ny telo tonta, tsy neken’ireo kaompania efatra eto amintsika ny tarehimarika 
ny fehin-kevitra navoakan’ilay kabinetra frantsay nanao ny fanadihadiana. Nambara koa fa tsy 
dieny mialoha izy ireo. Manahy ireto mpaninjara efatra ireto fa hiverin-dalana ny Banky iraisam-pirenena, 
hanaraka ny fanalalahana ny sehatry ny solika eto Madagasikara. 

Tsy mahita vahaolana ny fitondrana 

Anisan’ny ho voa mafy koa ny orinasa iray amin’ireo mpaninjara efatra ireo, satria novidin’ny 
frantsay iray, hatrany amin’ny 200 tapitrsia dolara. Mety ho talohan’ny nivarotana azy ny fanadihadian’ilay 
frantsay, saingy voasoratra tany anatin’ny drafitrasa toekareny ny tahan’ny tombombarotra 
indrindra voalaza etsy ambony. Ho sarotra ny ho tohin’ny fifampiraharahana. Rehefa tena zohina, 
hitan’ny fitondrana ny vahaolana hampidinana ny vidin-tsolika, izay tsiahivina fa hiakatra 
ny hetra alainy amin’ny solika (TPP) manomboka amin’ny taona 2018. Midika izany fa tsy ho voafehy 
vidin-javatra amin’ny ankapobeny ary tsy azo antoka ny filazana fa nihena ho 72% ny fahantrana 
Madagasikara, raha 92% teo aloha. 



Les commentaires sont fermées. 

