TSY AMPY NY TOLOTRA ENY AMIN’NY CSB : NOHO NY TSY FANJARIAN-TSAKAFO NY 45%-N’NY FAHAFATESAN-JAZA | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/06/2017 

Miara-miasa amin’ny Ofisim-paritra misahana ny fanjarian-tsakafo (ORN) ny fitiliana ny ankizy 
tsy fanjarian-tsakafo ao amin’ny kaominina Ambatry, distrika Betioky. Nandritra ny fitiliana 
fiandohan’ny taona lasa teo, 23 ny zaza voatily fa voan’ny tsy fanjarian-tsakafo mahery vaika, 
ny fanazavan’ny rasazy tomponandraikitra ao amin’ny CSB Ambatry, Rasoanantenaina Françoise. 
CSB an-tanana ny fanomezana maimaimpoana fanafody plumpy net hitsaboana ny tsy fanjarian-tsakafo 
vaika. Miverina eny amin’ny CSB ny reny maka ny fanafody rehefa lany ny tahiry nomena azy. Voalaza 
nitarika ny tsy fanjarian-tsakafo ny fiovan’ny sakafo amin’ny fokontany 12 karakarainy. Manana 
amin’ny fahasalamana 24 ny fokontany manampy an-drasazy manara-maso ny fivoaran‘ny lanjan’ny 
isam-pokontany. Alaina any amin’ny SSD Betioky ny fanafody, vaksiny sy ny kojakoja ilaina amin’ny 
ny CSB ka manampy amin’ny fitaterana ny Action contre la faim (ACF). Rehefa lasa any rasazy, mikatona 
toeram-pitsaboana satria izy irery no misahana ny fampihodinana izany. 

Marefo ara-pahasalamana ny zaza tratran’ny tsy fanjarian-tsakafo ka ambony kokoa ny taha mety 
azy vokatry ny aretina mpahazo ny ankizy (tazo, aretim-pivalanana). 45% amin’ny fahafatesan’ny 
misy ifandraisana amin’ny tsy fanjarian-tsakafo avokoa, araka ny fanadihadiana natao ny taona 
Rehefa tsy ampy ny mpiasan’ny fahasalamana eny amin’ny CSB, misy akony amin’ny tolotra ara-pahasalamana 
izany. Rehefa tonga ny fotoana hanaovana ny hetsika fanaovam-baksiny faobe, lasa mitety vohitra 
tokantrano ny mpiandraikitra CSB. Vokany, mihidy mandritra ny hetsika ny tobim-pahasalamana 
sahirana ireo marary na mpisafo tonga manatona ao anatin’izay fotoana izay. 



Mpitsabo enina ho an’ny CSB 32 

Ho an’ny distrikan’i Betioky, enina ny mpitsabo mampihodina ny CSB 32. Kaominina telo 

tsy mbola manana CSB ary ny ankamaroan’ny CSB tantanin’ny paramédical tokana avokoa. Telo ny distrika 
tratran’ny tsy fanjarian-tsakafo mandavantaona. Manomboka ny volana novambra ka hatramin’ny 
no tena miseho ny tsy fanjarian-tsakafo, araka ny fanazavan’ny tomponandraikitra ao amin’ny 
distrikan’i Betioky, Ravaomanarivo Gisèle. Nandritra ny volana janoary lasa teo, efatra ny ankizy 
tany amin’ny Centre de récupération nutritionelle intensive (Creni) ao amin’ny CHD Betioky raha 
kosa ny volana febroary. 



Les commentaires sont fermées. 

