FANATANTERAHANA NY VINAN’NY FILOHA: 7 000 MAHERY IREO NITADY ASA, 460 IREO MIKETRIKA SEZA HO MINISITRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/01/2020 

Nifarana ny 24 janoary teo ny fandraisana ny antontan-taratasy ho an’ireo manampahaizana, liana 
amin’ny fitondrana, ho amin’ny fanatanterahana ny vinan’ny filoham-pirenena. 7 855 ireo nametraka 
sy namaly ny tolotrasa ka nizara sokajy maromaro. Mbola handalo sivana izy ireo… 

Navoakan’ny eo anivon’ny fiadidina ny Repoblika, tamin’ny alalan’ny tale kabinetra, Ranoromaro 
Hasinirina, tetsy Ambohitsorohitra, omaly, ny momba ny antontanisa ho an’ireo nametraka ny mombamomba 
(CV) ao amin’ny tranonkalan’ny primatiora. Anisan’ny miavaka ao anatin’izany ny fahamaroan’ireo 
ho lasa minisitra. Miisa 460 izany (5%) raha 243 ireo mitady ny toeran’ny governora. Maro anisa 
anefa raha mitaha amin’ireo ny te ho tale. Miisa 1 642 izy ireo raha 779 kosa ireo maniry ho lasa tale 
97 kosa ireo te ho ambasadaoro. 231 ireo maniry ho lasa sekretera jeneraly. 

Na izany aza anefa, marobe ireo manampahaizana nandefa CV amin’ny sehatry ny fitantanana orinasa. 
hatrany 2 023 izany (25%). Manaraka ireo maniry hiasa eo sehatry ny fanabeazana, miisa 1 769 (22%) 
mifanahantsahana samy eo amin’ny 18% eo kosa ireo maniry hiasa eo amin’ny lafiny sosialy sy ny fifandraisana 
ny serasera. 

Manampahaizana Tim sy HVM 

Manaraka avy eo ireo maniry ho eo anivon’ny fitantanam-bolam-panjakana sy ny fikarohana ary ny 
samy 17%. 13% kosa ireo manampahaizana hitodika kokoa any amin’ny sehatry ny fambolena raha 12% 
mirona any amin’ny varotra. Eo amin’ny 8% kosa ireo maniry hiasa eo amin’ny tontolon’ny herinaratra 
ny angovo nohavaozina. 7% eo amin’ny fahasalamana. Eo amin’ny 5% ireo hisehatra amin’ny harena 
tany raha 4% eo amin’ny tontolon’ny kolontsaina. Anisan’ny vitsy indrindra kosa ireo maniry hiasa 
amin’ny solika sy ny fitsaboana, 3 sy 2% izany. Nandefa CV maromaro koa ny olon’ny filoha teo aloha 
Ravalomanana, mpanorina ny Tim sy Rajaonarimampianina, mpitarika ny HVM. 

Lavitry ny kolikoly… 

Nampahatsiahy ny anton’izao tolotrasa izao ny eo anivon’ny fiadidiana ny Repoblika ka nilaza 
tafiditra amin’ny fanatanterahana ny vinan’ny filoha izany ho fanatsarana sy ho fanavaozana 
fomba fitantanana ny andrimpanjakana. “Natao koa izany hisorohana ny kolikoly sy ny kiantranoantrano. 
antso avo manerana ny Nosy sy ny Malagasy any ivelany. Ahafahanana manana tahirin-kevitra azo 
ireo manana traikefa sy fahaiza-manao izao”, hoy izy. 

Hody an-tanindrazana ireo zanaka am-pielezana 

Nahatonga CV ny Malagasy avy any Eoropa, avy any Etazonia, avy any Kanada, vonona hody an-tanindrazana. 
komity manokana iraisam-pirenena avy any Kanada miaraka amin’ny Malagasy ireo CV ireo. “Hifantina 
nahafeno ny fepetra sy ny mason-tsivana izy ireo. Hojerena avy eo ireo mila mpiasa: fiadidiana 
Repbolika, minisitera, faritra, masoivoho… Mamaly ny filana eo amin’ny ireo sehatra rehetra 
voafantina eo”, hoy ihany izy. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















