«KIDNAPPING» – ARMAN KAMIS: TAFAKATRA 4 IREO VOASAMBOTRA, POLISY SY MIARAMILA NY ROA | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/11/2018 

Tsy nifarana ny alatsinainy teo fa nitohy, omaly, ny fikarohana sy fanenjehana ireo jiolahy mpanao 
naka an-keriny ilay teratany karana, tale jeneralin’ny TransFy, i Arman Kamis, tao Toamasina. 
efatra izao ireo voasambotra ka miaramila sy polisy ny roa. 

Mivoatra hatrany ilay “raharaha Arman Kamis”. Fantatra izao, araka ny loharanom-baovao marim-pototra 
niakatra efatra ny isan’ireo jiolahy voasambotra tamin’ity fakana an-keriny an’i Arman Kamis 
Nahitana polisy iray sy miaramila iray samy miasa ao Toamasina amin’ireo jiolahy voasambotra 
raha ny tatitra voaray hatrany. Ankoatra ireo olona voasambotra ireo, tratra tao amin’ny trano 
ilay Karana koa ny basy Kalachnikov iray sy bala miisa 120, boîte à chargeur efatra, moto Jog iray, 
ford iray fampiasan’ireo jiolahy, fandriana miaraka amin’ny sakafon’ilay Karana. Nohamafisin’ny 
fa taorian’ny fikaroham-baovao andro aman’alina nataon’izy ireo tao Toamasina dia votsotra 
hariva tamin’ny 4 ora sy 30 mn ilay Karana tompon’ny TransFy. Zandary maromaro, notarihin’ny kaomandin’ny 
Toamasina sy ireo lefiny no nihazo ny trano iray ao amin’ny fokontany Mangarano Toamasina ka nivonona 
hanao ny fisavana. Nahita izany ireo jiolahy avy ao anatiny ka nofahanany ny basy Kalachnikov (re 
any ivelan’ny trano ny feon’ny basy nofahanana). Niditra avy hatrany sady nitifitra ireo zandary 
natsipin’ilay jiolahy ny basy ary nibaboka izy ary nofehizina avy hatrany. tafaporitsaka avy 
ambadika kosa ireo roa lahy namany nihoatra tambohon’olona tao ambadika ary nihoatra tambohon’olon-kafa 
hatrany ka dify tany anelakela-trano. Hita tao amin’io trano io ilay Karana ka avotra soa aman-tsara 
nisy vola naloa. 

Nampijalin’ireo jiolahy i Kamis… 

Araka ny fitantaran’i Kamis dia nisy ny fampijaliana nataon’ireo jiolahy azy, toy ny daroka sy 
Tsizarizary ny sakafo nomena azy . Nilaza izy fa dimy lahy ireo jiolahy naka an-keriny azy, ny 21 
2018. Notapenana saron-tava ny masony nandritra ny fakana an-keriny azy tamin’io fotoana io. 
efatra kosa no mpiambina azy tao an-trano miampy vehivavy telo mpikarakara sakafo. Norahonan’ireo 
hotifirina hatrany izy nandritra ny fotoana nitazonana azy tao amin’ilay trano, raha ny fanazavany 


Andrasana, araka izany, ny tohin’ity raharaha ity satria mbola ifampitadiavana any ireo jiolahy 
Voalaza fa misy maratra eo amin’ny sandrin’izy ireo nandritra ny fihanihana tamboho misy vakin-tavoahangy. 
fiaraha-miasa amin’izay manana loharanom-baovao momba ireto jiolahy ireto ny zandary. 



Les commentaires sont fermées. 

