ECO BRÈVES | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 07/02/2020 

Le Conseil des ministres du 5 février a décidé de prolonger l’autorisation d’importer directement 
carburant, accordée à la Jirama. La société d’Etat pourra passer outre les procédures sur une période 
de deux mois, soit jusqu’au mois d’avril. Solo Andriamanampisoa, PCA de la Jirama, a expliqué à 
sujet qu’il s’agit d’une mesure supplémentaire afin de permettre à la Jirama d’assurer l’approvisionnement 
électricité jusqu’à l’établissement de nouveau contrat de fourniture. En effet, les contrats 
la Jirama avec les fournisseurs de carburant (Jovena et Galana) expirent prochainement. 

Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















