FAMPANDROSOANA MAMPIATY ENY IFOTONY: HIARA-HIASA AMIN’NY KAOMININA SABOTSY NAMEHANA NY MERCI | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/04/2019 

Hitombo telo amin’ity taona ity ny kaominina hiara-kiasa amin’ny ONG Merci manatsara ny fampanjariana 
zon’ny olona manana fahasembanana. 

Anisan’ny kaominina vaovao iasana ny eny Sabotsy Namehana, distrikan’Antananarivo Avaradrano, 
ny eny Ambohijanaka sy eny Talatamaty, araka ny fanazavan’ny mpanorina ny ONG, Rakotoarisoa Holiniaina, 
teny Sabotsy Namehana. Efatra ny kaominina efa nanatanterahana ny fampandrosoana mampiaty eny 
nanomboka ny taona 2009 niorenan’ny fikambanana. Fandaharanasa miompana amin’ny sehatra maromaro 
natao: fahasalamana, fanabeazana, fampahaleovan-tena ilay olona manana fahasembanana, fiofanana 
ny asa sy fampananana asa ary ny sosialy. Mifandray ireo sehatra ireo ary mifototra amin’ny fampandrosoana 
sy ny zo fototra maha olona. Manao tantsoroka mivantana amin’ny tokantrano manana olona miaina 
amin’ny fahasembanana ny ONG mba ho afaka hivoatra izy ary ho mpandray anjara amin’ny fampandrosoana. 

10 ireo efa eny amin’ny oniversite 

Ho an’ny kaominina efatra efa nisitraka ny fandaharanasa: Antananarivo Renivohitra, Ambohimangakely, 
Itaosy ary Andoharanofotsy, 60 ireo olona afaka niasa tena sy nahita asa fivelomana taorian’ny 
natao. Ao ny miompy, manao asa tanana. Teo amin’ny fanabeazana kosa, ho an’ny taom-pianarana 2018-2019, 
86 ny mpianatra mbola arahi-maso sy karakarain’ny ONG. Misokajy roa ny tohana omena, tohana teknika 
vola. « Ho an’ny vola, mandray anjara koa ny fianakaviana, arakaraka izay vitany », hoy ihany izy. 
taona ka hatramin’ny 17 taona eo ho eo izy ireo amin’izao fotoana izao. Manodidina ny 10 ny efa mandranto 
eny amin’ny oniversite ankehitriny. Ho an’ny fanabeazana, mbola vitsy ny sekoly afaka mandray 
ny fotodrafitrasa tsy mifanaraka sy ny tsy fahampian’ny mpanabe nahazo fiofanana momba ny fandraisana 
manana fahasembanana. Miditra an-tsehatra amin’ny fampitaovana ny sekoly sy ny fanomezana fiofanana 
Merci miaraka amin’ny mpiray ombon’antoka hafa ho famenoana ny banga. 

Hisaina ny olona manana fahasembanana 

Nidina teny Sabotsy Namehana ny tomponandraikitry ny ONG, omaly, nihaona amin’ireo olona manana 
ao anatin’ny kaominina sy nanazava amin’izy ireo ny vinan’ny Merci ary ny tohana azon’izy ireo 
hanampiana ny olona manana fahasembanana. Hanomboka amin’ny fitsirihana isan-tokatrano hamantarana 
isan’ny olona manana fahasembanana ao anatin’ny fokontany 17 mandrafitra ny kaominina ny asa. 
mandritra izany, koa ny filana sy ny asa azon’ny mpisehatra amin’ny ONG atao hanamorana ny fahazoana 
(efa misy ao anatin’ny kaominina) mifanaraka amin’ireo filana ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

