INTEMPÉRIES: 36 MÉNAGES D’ANDRANOMAHERY SINISTRÉS | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 16/01/2019 

Les pluies diluviennes qui se sont abattues dans la capitale durant la semaine dernière n’ont pas 
de faire des dégâts. 36 maisons dans le fokontany d’Andranomahery sont inondées. Et les occupants 
dû quitter leurs demeures pour se refugier, depuis hier, au bureau du fokontany, en attendant que 
eaux se retirent. 

«Tout compte fait, les sinistrés essaient tant bien que mal de gérer la situation. Ils exercent 
leurs activités quotidiennes, d’autant que, pour le moment, ils ne reçoivent aucune aide quelconque. 
le fokontany tout simplement qui a pris l’initiative de leur fournir un toit», a souligné le président 
fokontany,… 

Une information confirmée par un responsable au sein du Bureau national de gestion des risques 
catastrophes (BNGRC). «Aucune intervention de cette entité sur ce cas n’est menée car la situation 
pas encore au stade où le BNGRC doit intervenir. D’ailleurs, toutes les vigilances sur les inondations 
à la montée du niveau des rivières ont été levées. Ce sont des eaux stagnantes qui entrainent les 
de certaines maisons dans quelques quartiers», a-t-il fait savoir. 

Les réparations battent leur plein 

Ce n’est pas uniquement Andranomahery qui a subi les impacts des intempéries de la semaine dernière. 
rues et plusieurs maisons dans le quartier d’Ilanivato Anosipatrana ont été également submergées 
derniers jours. 

L’équipe de la Commune urbaine d’Antananarivo (CUA) et le IVe arrondissement sont intervenus, 
pour évacuer l’eau stagnante. «C’est juste une intervention d’urgence pour aider les habitants 
reprendre leur vie quotidienne. Mais, des solutions pérennes pour résoudre ce problème d’inondation 
ce quartier devraient être adoptées prochainement», a fait valoir le délégué dudit arrondissement, 
Rahandrimanana. 

En outre, la CUA a également procédé à la réhabilitation d’un mur avoisinant l’EPP Antsahabe qui 
effondré, ainsi que le bord de la chaussée du même lieu qui s’est affaissé. 





Les commentaires sont fermées. 

