FIFANINANANA : UNICEF 70 TAONA  VOALOHANY AMIN’NY « FANJARIAN-TSAKAFO » I AMIKO PHILBERTE | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/06/2017 

Mpanao gazety avy any Morondava anisan’ireo 10 mendrika nahazo fankasitrahana avy amin’ny Unicef 
Amiko Philberte, ny faran’ny herinandro lasa teo teny Tanjombato. Laharana voalohany amin’ny 
Fanjarian-tsakafo izy. Miasa amin’ny onjampeo tsy miankina Antsivabe miorina ao an-tampon-tanànan’i 
izy ary mpiandraiktra ny fandaharana momba ny fiovan’ny toetr’andro « Ny tany, sy ranomasina ary 
habakabaka » mandeha indroa isan-kerinandro. Nahazoany loka ny fandaharana niresaka manokana 
fanadihadiana nataony tany amin’ny distrikan’i Betioky ny volana oktobra 2016. Nidina ifotony 
amin’ny kaominina Masiboay ny tenany ary nampivoitra ny fiantraikan’ny fiovan’ny toetr’andro 
fahasalaman’ny kilonga madinika. Maina ny tany, tsy misy ny vokatra miakatra. Ahitrabea no ataon’ny 
sakafo na koa voamadilo laroina lavenona. Ny raketa ifarombahana ka matetika tsy mahatratra ny 
tokantrano, araka ny fanadihadiany tany an-toerana. Misy fiantraikany amin’ny fahasalaman’ny 
madinika izany satria tratran’ny tsy fanjarian-tsakafo mitarazoka izy ireo. Niditra an-tsehatra 
Action contre la faim nanampy ny vahoaka. Nomena akoho ny vehivavy miisa dimy tena marefo nompiany, 
taona lasa. Nivoatra ny fiainan’izy ireo ary afaka nisakafo ara-pahasalamana ny zaza sady niovaova 
sakafony. Ny lehilahy tao anatin’ny fikambanana koa, nahazo fiofanana mba hikarakara ireo akoho 
Tafita ny tetikasa nentin’ny ACF. 

Nahazo ordinatera avo lenta hanampy azy amin’ny fanantontosana fandaharana i Amiko Philberte 
tsy voatery hilahatra fitaovana intsony any am-piasana. Nisaotra ny Unicef izy tsy nanadino ny 
gazety any amin’ny faritra ary nankasitraka ny fanadihadiana nataony. 20 taona niasana teo anivon’ny 
izy. 

Tafiditra amin’ny fanamarihana ny faha-70 taon’ny Unicef ny hetsika fifaninanana ho an’ny mpanao 
60 mahery ny mpandray anjara manerana ny Nosy ary niompana amin’ny lohahevitra maromaro : fiarovana 
ankizy, fanabeazana, fahasalamana. 



Les commentaires sont fermées. 

