ONIVERSITEN’I FIANARANTSOA ANDRAINJATO: MAMPANGARAHARA NY FITANTANANA NY RADIO ROFIA | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/08/2019 

Nankalaza ny tsingerintaona voalohany nijoroany ny Radion’ny Oniversiten’i Fianarantsoa Andrainjato 
Radio Rofia » omaly. Antoky ny fifandraisan’ny mpianatra, mpampianatra ary ny mpandraharahan’ny 
ity Radio Rofia ity. « Mila ampahafantarina ny olona rehetra ny zava-bita, ny kalitaon’ny fampianarana 
ny fitaovana manaraka ny fivoaran’ny teknolojia, indrindra ny tontolon’ny nomerika. Mangarahara 
fomba fiasa rehetra », hoy ny filohan’ny Oniversite, Rafamantanantsoa Fontaine. Izany indrindra 
antony nananganana ny Radio Rofia. Namboly toe-tsaina vaovao ny filohan’ny Oniversite nentina 
ny Oniversite ka nilaina ny radio. Efa saropiaro amin’ny fananany ny mpianatra sy ny mpampianatra 
efa mahatsiaro ho tompon’ny fotodrafitrasa rehetra ato amin’ny Oniversite ihany koa ny rehetra 
fotoana rehefa novoizina tamin’ny radio izany toe-tsaina miabo izany. 

Omaly ihany, notokanana ny faisceaux vaovao izay nametrahana ny « émetteur » vaovao sy matanjaka 
ny kalitaon’ny feo sy ny fahazoan’ny mponina tsara izany radio izany. 

Mivoy sy mampiroborobo ny vaovao sy ny fandaharana amin’ny fampiharana ireo velirano fito nametrahana 
politikan’ny Oniversiten’i Fianarantsoa ny radio Rofia. Mangarahara avokoa ny zava-misy rehetra 
tsy misy tompon-trano miono fa mahafantatra tsara ny zava-misy ao anatiny ireo mpianatra 28.000 
ny mpandraharaha 600 ary pampianatra mpikaroka 170 ao an-toerana. 

Mandeha amin’ny tranonkalam-pifandraisana ny radio 

Miompana amina lohahevitra enina ny fandaharana voizina ao amin’ny Radio Rofia. Anisan’izany 
fampianarana, fikarohana, fampianarana ho olom-pirenena vanona, ny vaovao …. 35 ireo mpiasa 
ny Radio Rofia. Mpanao gazety, mpanentana ary teknisianina. Mpianatry ny Oniversiten’i Fianarantsoa 
izy ireo. 

Mandeha 24 ora amin’ny 24 ora ihany koa ity Radio ity. Nanamafy ny tompon’andraikitra voalohany, 
Solofo fa mandeha amin’ny tambajotra Web koa ny Radio ka afaka maheno azy hatrany ampitan-dranomasina 
fotoana rehetra. 



Les commentaires sont fermées. 

