ANDRANOMADIO – TOAMASINA: TRATRA IREO ANDIAN-JIOLAHY NANAFIKA SY NITIFITRA ZANDARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/12/2019 

Ravan’ny zandary avy ao amin’ny vondron-tobim-pileovana Atsinanana notarihin’ny Kly Ranaivoarison 
ireo olon-dratsy ao anatin’ny tambajotran-jiolahy antsoina hoe “Bande de 10” tompon’antoka 
vaky trano narahina fitifirana zandary iray tao Andranomadio Toamasina, ny 24 desambra 2019 tamin’ny 
ora maraina. Niharan’ny fanafihan-jiolahy ny tokantranona zandary iray tamin’io fotoana io. 
tao an-trano anefa ilay zandary fa lasa nanao fisafoana toy ny fanaony andavanandro. Rehefa naharay 
ny zandary mpanao fisafoana tamin’io alina io fa misy andian-jiolahy “bande de 10”, misaron-tava 
amin’ny antsy lavalela sy basy mandroba tranona zandary iray ao Andranomadio dia nanao asa vonjy 
avy hatrany. Ny andro anefa maizina, ny lalana tery sy sarotra ka nandeha an-tongotra ireo zandary. 
nahatazana ireto zandary anefa ry zalahy dia nirifatra nitsoaka sy nitifitra avy hatrany. Vokany, 
teo amin’ny tongony ny zandary iray. 

Nakarina eny amin’ny Cenhosoa hanalana ny bala… 

Nitohy ny fanenjehana sady nentina haingana teny amin’ny hopitaly ilay zandary naratra. Nalefa 
niakatra aty an-drenivohitra ho eny amin’ny hopitaly miaramila Soavinandriana (Cenhosoa) izy 
tsy maintsy hodidiana hanalana ny bala tavela ao amin’ny tongony. Nitohy hatrany kosa anefa ny 
ireo jiolahy tao Toamasina ka nandritra ny savahao nataon’ny zandary dia nisy tovolahy roa mampiahiahy 
nosamborina izy roa lahy mba hanaovana fanadihadiana. Voamarina anefa fa isan’ireo andian-jiolahy 
trano izy roa lahy ireto nandritra famotorana nataon’ny zandary. Nitohy hatrany ny fikarohana 
hita teo akaikin’ny trano fonenan’izy ireo ny saron-tava iray sy antsy lava iray. Nitonona ireo 
ry zalahy ka voasambotra ny alakamisy hariva teo tao Mangarano ireo jiolahy dimy hafa naman’izy 
raha teo am-piomankomanana ny hanao fanafihana ihany koa. Nambaran’ny kaomandin’ny vondron-tobim-pileovana 
fa pince coupante iray, saron-tava roa, telefaonina finday roa, jiro fitondra am-paosy telo no 
nandritra ny fifanjevoana. Lasan-dry zalahy kosa ny vola 5 tapitrisa Ar tao an-trano. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















