NAMPITONDRA FAISANA NY ETO AN-DRENIVOHITRA: JIOLAHY RAINDAHINY 6 VOASAMBOTRY NY POLISY | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/11/2019 

Tsy afa-bela tamin’ny vela-pandriky ny polisy. Tratra ary hatolotra ny fampanoavana, rahampitso, 
jiolahy mpampihorohoro ny Renivohitra sy tompon’antoka tamina fanafihana maro isan-karazany 
nahaverezana vola an-tapitrisany sy nahafatesan’olona. 

Hatolotra ny fampanoavana, rahampitso, ireo jiolahy miisa enina tompon’antoka amin’ny fanafihana 
mpampihorohoro ny Renivohitra, izay voasambotry ny polisy, ny alatsinainy sy talata teo taorian’ny 
rehetra natao. Voarohirohy amin’ireo fanafihana mitam-piadina nahafatesan’olona izy enin-dahy 
raha namoy ny ainy nandritra ny fifampitifirany tamin’ireo mpitandro filaminana teny Amboanjobe 
fahafito, fantatra amin’ny anarana hoe Gorille. Fantatra amin’anarana hoe Lelandy, Mikakely, 
Dadafara, Boby ary Stefa ireo jiolahy ireo izay voalaza fa tompon’antoka amin’ny fanafihana mitam-piadina, 
vola 100.000.000 Ar tetsy Anosibe. Voarohirohy nanao ny fanafihana ny Compagnie Vidzar teny Anosizato, 
volana janoary teo izay nahaverezana vola 80.000.000 Ar ihany koa. Mbola isan’ireo nanao ny fanafihana 
famonoana pasitera tetsy Antohomadinika, ny volana janoary 2019. Nanafika ny Cash point teny 
ny volana desambra 2018 izay nahaverezana vola 12.000.000 Ar ireo vatan-dehilahy ireo, ary isan’ireo 
fanafihana nahafatesana olona, ny volana desambra 2016. 



Taorian’ny vela-pandrika nataon’ny polisy, voasambotra teo Ampefiloha i Dadafara sy Boby, ny 
teo, izay fantatra fa nanao ny fahafihana niharo vono olona tamina lehilahy mpiasan’ny JB teny 
Nohazavain’ny kaomisera Seraly Hercule, Directeur de Police Judiciaire, fa nandritra ny fisamborana 
Dadafara no niantso ity farany ka nifanome fotoana taminy teny Analakely i Ndaty hanomana fanafihana 
niatrana teny an-toerana avy hatrany ny mpitandro filaminana nanao ny fanenjehana. Vokany, voasambotra 
lehilahy rehefa namaly tifitra tamin’ireo polisy. Ny harivan’io ihany, tratra teny Anosy koa 
Stefa niaraka tamina basy miisa roa nifahana sy bala fito, izay voalaza fa nitifitra tovolahy iray 
amin’ny tetezan’i Bekiraro. Taorian’ny fanadihadiana, hoy ny polisy, efa any am-ponja ny namany 
raha mbola karohina kosa ny hafa. Ny alatsinainy teo kosa no voasambotra teny 67ha i Mikakely, isan’ireo 
Lelandy, tompon’antoka tamin’ny fanafihana mitam-basy izay nahaverezana vola an-tapitrisany 
Maty vokatry ny ratra nahazo azy nandritra ny fifampitifirana tamin’ny polisy teny Amboanjobe 
i Gorille, naman’ireo jiolahy ireo ihany. 

Mety mba hihena izany ny asan-jiolahy eto an-dRenivohitra noho ny fahatrarana ireto atidohan’ny 
fanafihana ireto. 





Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















