MPANDEHA 14 NARATRA…  : TAKSIBOROSY NIVARINA TAO AMBANY TETEZANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/07/2017 

Naratra avokoa ireo mpandeha rehetra. Ilay fiara, taksiborosy Mazda kosa, potika, nanao ambany 
nidoboka avy eny ambony tetezana. Tany Ambohimandroso no nitrangan’ity lozam-pifamoivoizana 
omaly maraina. 



Nitrangana lozam-piarakodia nandratra ain’olona indray teny amin’ny RN7 Ambohimandroso, omaly. 
Toyota an’ny kaoperativa iray eny Fasan’ny Karana ity namoa-doza ity. Niainga avy any Fianarantsoa 
hihazo an’Antananarivo ity taksiborosy ity kanjo tra-doza tampoka noho ny tandrevaka nataon’ny 
teo ambony familiana. Tratran’ny torimaso fotsy teo ambony familiana ny mpamily raha iny hiditra 
tetezana ao Antsenakely Ambohimandroso iny ka nivoaka ny lalana ary nivadibadika tao ambany tetezana 
hatrany ilay taksiborosy. Raikitra ny fifanjevoana teo amin’ireo mpandeha tao anaty fiara nandritra 
fivadibadihan’ilay fiara. Tampoka tamin’ireo mpandeha rahateo ny fitrangan’ny loza tamin’io 
io ka tsy nisy na inona na inona azo natao, araka ny fitantaran’ny mpandeha iray. Vokany, naratra 
mpandeha rehetra ka isan’ireo naratra ny mpamily satria ny lohan’ilay fiara no nianjera mialoha 
ambany tetezana. Nalefa haingana ao amin’ny CSB II Ambohimandroso ireo niharam-boina. 

Mpamily mpanao dona miverina… Potipotika kosa ilay fiara vokatry ny fianjerana tao ambany tetezana. Tonga teny an-toerana ny zandary nanao ny fanadihadiana momba ity lozam-piarakodia ity. Somary 
ihany ny fampiakarana ilay taksiborosy avy ao ambany tetezana. Tsy mety fay mihitsy ny sasantsasany amin’ny mpamily taksiborosy ireny, raha tsy matory eo ambony 
dia misetrasetra mandeha mafy nefa tsy voafehin’ny sasany amin’izy ireny ny fiara entiny, indrindra 
ny lalana andehanany. Misy amin’ireo mpamily sasany manao dona miverina, izany hoe, avy manao 
alina nefa miverina indray amin’ny maraina fa hoe sitrany ahay, nefa tsy araka ny aina sady tsy voasoratra 
anatin’ny bokin’andraikitra mifehy ny fifamoivoizana eny amin’ny lalam-pirenena. Vokany, 
izao ny iafarany. Ny mpandeha tsy manan-tsiny no mitondra faisana amin’ny hadalan’ny mpamily. 
homena ny sazy henjana ireny mpamily milalao ain’olona ireny. Les commentaires sont fermées. 

Mpamily mpanao dona miverina… 

Potipotika kosa ilay fiara vokatry ny fianjerana tao ambany tetezana. 

Tonga teny an-toerana ny zandary nanao ny fanadihadiana momba ity lozam-piarakodia ity. Somary 
ihany ny fampiakarana ilay taksiborosy avy ao ambany tetezana. 

Tsy mety fay mihitsy ny sasantsasany amin’ny mpamily taksiborosy ireny, raha tsy matory eo ambony 
dia misetrasetra mandeha mafy nefa tsy voafehin’ny sasany amin’izy ireny ny fiara entiny, indrindra 
ny lalana andehanany. Misy amin’ireo mpamily sasany manao dona miverina, izany hoe, avy manao 
alina nefa miverina indray amin’ny maraina fa hoe sitrany ahay, nefa tsy araka ny aina sady tsy voasoratra 
anatin’ny bokin’andraikitra mifehy ny fifamoivoizana eny amin’ny lalam-pirenena. Vokany, 
izao ny iafarany. Ny mpandeha tsy manan-tsiny no mitondra faisana amin’ny hadalan’ny mpamily. 
homena ny sazy henjana ireny mpamily milalao ain’olona ireny. 



Les commentaires sont fermées. 

