SAKARAHA: NENTIN’NY HAVANY NANOLOANA NY TOBIN’NY ZANDARY ILAY RAZANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/04/2019 



Zandary iray notanana ary natolotra ny fitsarana noho ny fahafatesana olona iray tany Sakaraha. 
fianakavian’ilay namoy ny ainy rahateo tsy nanaiky fa nitory. Izy roa lahy ireo anefa, samy mamo 
niady… nitarika fahafatesana… 

Taorian’ny fahafatesana olona iray notazonin’ny zandary tao Sakaraha, ny alin’ny 22 avrily, 
maty ny 23 avrily tany amin’ny hopitaly Toliara, nentin’ny havany niverina teo anoloan’ny zandary 
razana, ny alarobia 24 avrily teo. Tsy nanaiky ireto olona fa nitabataba teo anoloan’ny tobin’ny 
tao Sakaraha. Vokatr’izay, nandamina ny tompon’andraikitra ary nilaza fa nandray fepetra avy 
Notanana ilay zandary iray voalaza fa nikasi-tanana ilay olona maty io, ary natolotra ny fitsarana, 
izy sy ny namany. 

Nisy fanamarihana toy izao, omaly, avy amin’ny zandary momba ity tranga ity: “Ny Fitondram-panjakana 
indrindra ny zandarimariam-pirenena dia tsy manaiky ny herisetra nataon’ny zandary iray, tamin’ny 
aprily 2019 teo, tamin’ny tovolahy iray izay nitondra azy tamin’ny famoizana ny ainy tao Sakaraha, 
24 aprily 2019 . Noraisina avy hatrany ny andraikitra ka notazonina anaty « cellule” any Toliara 
zandary namono ary atao ny fanadihadihana na ireo zandary niaraka taminy tsy nikasi-tanana aza 
hatolotra ny Fitsarana anio”. 

“Ny zandarimariam-pirenena tsy maintsy miaro ireo tobiny noho ny fisian’ireo fitaovana saropady 
raha misy alaim-panahy hanao fihoaram-pefy dia handray andraikitra izy. Ny tranga toy izao, tomponandraikitra 
manoloana ny fiarahamonina sy ny fitsaràna ireo olona nahavita ny heloka fa tsy mialokaloka ao 
maha zandary azy”, hoy ihany ny fanazavana. 



Voalaza, tsy tao anaty iraka arakasa ny namojen’ilay zandary ny fety nisian’ny ady fa amin’ny maha 
azy. Mifankahalala ihany ilay zandary sy ilay lehilahy maty io. Nisy nahatsikaritra fa samy mamo 
roa lahy ary nifanao totohondry. Taorian’izay no nentin’ilay zandary tany amin’ny toby fa hoe 
izy io. Raha ny fanazavana, nilaza ho narary andoha izy io, ary nalefa tany amin’ny hopitaly Toliara, 
izao maty izao. Mifamahofaho eo ny raharaha. Ny avy amin’ny tompon’andraikitra efa nandray fepetra 
zandary. 

“Efa maro ny ezaka fanadiovana anatiny ataon’ny zandarimariam-pirenena ka tsy hisafidianana 
hoy izy ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

