TAMBAJOTRAN-DAHALO RAVAN’NY ZANDARY: MATY VOATIFITRA I ZAMAN’I FOLA, NAMAN’I DEL KELY | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/05/2019 

Rotiky ny balan’ny zandary tao Belavenona fokontany Antsapanana Anosikely, kaominina ambanivohitr’i 
distrikan’i Maevatanana, ny asabotsy teo ilay dahalo raindahiny antsoina hoe Tsaramiandry Velonaina 
Fernand, fantatra amin’ny solon’anarana hoe Zaman’i Fola, naman’i Del Kely… 

Araka ny angom-baovao avy amin’ny zandarimaria nohamafisin’ny fampitam-baovao avy amin’ny 
tenin’ny governemanta, ny minisitry ny serasera sy ny kolontsaina , nahazo vaovao momba ny fisian’ireto 
ireto tao amin’ny zohy sy kizo fieren’ireo dahalo ny zandary ka nidina haingana tany an-toerana. 
tao amin’ireto kizo ireto i Lebedahara tanàn-kavanan’i Zaman’i Fola. Voasambotry ny zandary 
amin’ity kizo ity ny dahalo telo sy vehivavy roa (Lebedahara, Tsaramiary zandrin’i Zaman’i Fola 
i tsy maty môtro, Randriamanampisoa Jean Edmond, Florida ary Fitiavana) miaraka amin’ny basy 
“serie OE 4538 sy chargeurs roa ary basimborona marika Falcor, calibre 12 miaraka amin’ny bala 
izay fampiasan’i Zaman’i Fola sy odigasy marobe. Nandritra io fifandonana io anefa dia tafatsoaka 
Zaman’i Fola ka nihamafy hatrany ny fikarohana nataon’ny zandary. Taorian’ny fanomezam-baovao 
amina olona iray no nahafantaran’ny zandary fa nandray taksiborosy tao Ambondromamy i Zaman’i 
ka notratrarina tao Maevatanana. Tratra niaraka tamin’ny koa ny balana Kalachnikov miisa efatra 
7,62 ary odigasy maro samihafa, telefaonina finday ary “puce” miisa telo. 

Nikasa hitsoaka i Zaman’i Fola… 

Nohamafisin’ny mpitondra tenin’ny governemanta hatrany fa i Zaman’i Fola dia mpiara-dia ao anatina 
mpaka an-keriny miaraka amin’ilay dahalo raindahiny antsoina hoe Del Kely izay nanao ny asa ratsiny 
taona maro tao Tsaratanàna, Andriamena, Ambato-Boeny. Mbola karohina i Del Kely ary manolotra 
20 tapitrisa Ar ho an’izay manam-baovao momba azy ny fanjakana. Nikasa hitsoaka teny an-dalana 
nitondra azy tany amin’ny toerana niafenan’ireo dahalo hafa i Zaman’i Fola rehefa avy nikasi-tanana 
iray tamin’ireo zandary. Voatery nampiasa ny fitaovana teo am-pelatanany ny zandary ka namoy 
ainy ny alin’ny asabotsy teo izy. 



Les commentaires sont fermées. 

