FIARAHA-MIASA AMIN’I FRANTSA: NAHAZO TOHANA AVY AMIN’NY AFD NY FANATSARANA NY FANABEAZANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/06/2019 

Nitohy, omaly, ny fihaonan’ny filoha Rajoelina amin’ireo tomponandraikitra any Frantsa. Anisan’izany 
momba ny famatsiam-bola iraisam-pirenena frantsay, ny famoronana asa sy ny fampianarana. 

Anisan’ny nihaonany ireo tompona orinasa miompana amin’ny fandraharahana momba ny angovo azo 
Teo koa ny fihaonan’ny filoham-pirenena tamin’ny filohan’ny AFD, i Rémy Rioux. Fantatra tamin’izany 
efa nanokana vola mitentina 10,4 miliara euros hamatsiana tetikasa sy asa fampandrosoana amin’ireo 
antsoina hoe misandratra “emergents” izy ireo. Anisan’ny misitraka izany famatsim-bola izany 
Ohatra ny fanajarina ny lakandranon’Andriantany sy ireo milina mpitroka rano maloto eto Antananarivo. 
koa ny famatsiam-bola mitentina 30 tapitrisa euros hanohanana ny fanatsarana ny lafin’ny fampianarana. 

Fametrahana orinasa misehatra amin’ny angovo nohavaozina 

Efa nambaran’ny filoha frantsay, i Emmanuel Macron, nandritra ny fihaonan’ny filoha Rajoleina 
tao amin’ny lapan’i Elysée izany fanohanana ny fanatsarana ny fampianarana izany. Tafiditra 
anatin’ny vina IEM. Nihaona tamin’ny filoha koa ny tale jeneralin’ny orinasa Green Yellow, i Otmane 
ao anatin’ny vondron’orinasa Casino. Misehatra amin’ny angovo maitso ary milaza ny hampitombo 
tetikasany amin’ny fametrahana orinasa momba ny angovo azo havaozina miisa telo izy ireo amin’ity 
2019 ity. Anisan’izany ilay tetikasa “Ferme solaire photovoltaïque” ao Ambatolampy. Efa manampy 
famokarana herinaratra eto amintsika ny fisian’io orinasa mpamokatra angovo avy amin’ny herin’ny 
miorina ao Ambatolampy io. 

Famoronana asa sy fanofanana arakasa 

Ankoatra izany, nihaona tamin’ny filoha lefitry misahana ny toekarena sy ny asa eo anivon’ny Filankevi-paritry 
de France na Conseil regional d’Île-de-France”, i Jérôme Chartier, ny filoha. Anisan’ireo manampahaizana 
momba ny famoronana asa sy ny sehatry ny fiofanana momba ny asa ny tenany. Vitany ny nametraka Ivontoerana 
momba ny asa isaky ny sekoly na fianarana tao anatin’ny 20 volana. Anisan’izany ireo tany miteny 
Isan’ny nanome tanana tamin’ny fampitomboana ny tahan’ny fanofanana ny tsy anasa tao anatin’ilay 
antsoina hoe: “500 000 formations”, nandritra ny governemantan’i Hollande, izy io. Anisan’ny 
ny rafitry ny politika momba ny fanampiana mivantana ny orinasa koa i Jérôme Chartie. Efa ben’ny 
ary mahay tsara ny Region Île de France (Rif) koa ny filoha Rajoelina. Nisy ny tetikasa niarahan’ny 
tamin’ny Rif tamin’izany fotoana izany ka hatramin’izao. Miompana amin’ny fampananana asa izany 
tena tafiditra ao anatin’ny fandaharanasan’ny filoha sy ny vina IEM. Efa tafiditra amin’ny Politika 
fanjakana. 



Les commentaires sont fermées. 

