NOFOANANA NY FIFANINANANA HIDIRANA HO MPITSARA…  : MANANA POROFO AMIN’NY FISIAN’NY KOLIKOLY NY BIANCO | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/02/2018 

Tena misy ny kolikoly na fikasana hanao kolikoly eo anivon’ny Sekolim-pirenena manofana ho mpitsara 
ho mpikaridraharaha (ENMG). Foana ary haverina ny fifaninanana… 

“Foanana ny fanadinana dingana voalohany, natao ny 6 febroary, ho an’ny mpifaninana mpianatra 
mpitsara, ary ny 7 febroary, ho an’ireo mpifaninana mpianatra ho mpirakidraharaha.” Izay ny fanambaran’ny 
ny Fitsarana, Rasolo Elise Alexandrine, teny Faravohitra, omaly, manoloana ny resabe ny amin’ny 
kolikoly eny amin’ny Sekolim-pirenena manofana ho mpitsara sy ho mpikaridraharaha (ENMG). 

Mba hisorohana ireo ahiahy manodidina ny fifaninanana sy mba ho fiarovana sy ho fitsinjovana ny 
mpifaninana rehetra tamin’ny fifaninanana izany, araka ny fanazavany. Haverina afaka telo na 
herinandro aorian’izao fanambarana izao iny fifaninanana dingana voalohany iny. 

Mba hisian’ny fitoniana eo amin’ny tsirairay sy mba ho fahatokisan’ny mpifaninana sy ny olon-drehetra 
mangarahara sy madio tanteraka ny fifaninanana, tomponandraikitra vaovao ao amin’ny sekoly 
hikarakara ny fanadinana. “Sarotiny izahay amin’ny hisian’ny fifaninanana madio sy mangarahara 
hanatsarana ny tontolon’ny fitsarana sy hitokisan’ny vahoaka ny fitsarana”, hoy izy. 

Ananan’ny Bianco porofo ny fisian’ny kolikoly 

“Raha ny momba ny ENMG, afa-miteny izahay: sarotra ny hilaza hoe inona ny porofo? Matoa izahay nanokatra 
sy nanao fanenjehana: manana porofo izahay, ary porofo tena tsy azo iadian-kevitra”, hoy ny tale 
Bianco, Andriamifidy Jean-Louis, teny Soarano, omaly, momba izany. 

Izay no nahatonga ny fangatahan’ny Bianco ny fanalana ireo olona rehetra voakasiky ny fikasana 
hosoka sy kolikoly ao anatin’ny fifaninanana, ary ny hamerenana ny fanadinana. Satria tsy ampy 
ny fepetra ahazoana miantoka fa hadio tanteraka ny valin’ny fifaninanana. 

Tsy miova ny fepetra amin’ny fifaninanana 

“Ireo mpiadina teo aloha ihany no mamerina ny fifaninanana, fa tsy misy fisoratana anarana vaovao”, 
ny tale jeneralin’ny ENMG, Rajoelina Hugues Yves. Tsy misy saram-pisoratana anarana vaovao. 
misy famerenana fanaovana antontan-taratasy. Manankery ny taratasy fiantsoana teo aloha. Ezahina 
hiova ny foibem-panadinana mba tsy hiroaroa saina ny mpiadina. Tsy miova ny ora sy ny faharetan’ny 


Miisa 2 000 ireo mpifaninana ho mpirakidraharaha, ary 150 no horaisina; 1 800 ny mpifaninana ho 
raha 80 no horaisina. 

Vitan’ny famerenana ny fifaninanana ve ny raharaha? Andrasana ary takina ny famotorana sy fanasaziana 
tomponandraikitra… Mazava izao fa tena misy kolikoly ny raharaha. 



Misy ifandraisany amin’ity raharahan-kolikoly malaza ity ? Asa, fa tapaka nandritra ny fivorian’ny 
ny minisitra, natao teny amin’ny lapan’Iavoloha, ny alarobia teo, fa nalàna tamin’ny toerany 
nosoloina tale vaovao ny Talen’ny fitantanan-draharaha sy ara-bola (Directeur des affaires 
et de la programmation budgétaire) ao amin’ny Sekolim-pirenena manofana mpitsara sy mpirakidraharaha 




Les commentaires sont fermées. 

