RAHARAHA ANOSY AVARATRA: “ANTONTAN-TARATASY NOFOROMPORONIN’NY BC IRENY…”, HOY NY ZANDARIMARIA | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/09/2017 

Mbola manitrikitrika hatrany ny eo anivon’ny zandarimariam-pirenena fa tsy isan’ireo jiolahy 
anjara tamin’ilay fanafihana teny Anosy Avaratra, ny faran’ny herinandro teo ilay zandary GP2C 
polisy. “Antontan-taratasy noforomporonin’ny polisin’ny BC fotsiny ireny noho ny fankahalan’izy 
zandary”, hoy ny fanazavan’ny zandarimaria. 

“Antontan-taratasy noforomporonin’ny polisin’ny BC ireny noho ny fankahalan’izy ireo zandary. 
nampiseho karatra maha zandary azy sy ny “ordre de mission” izay nahafahany nanatanteraka ny asa 
tsy an-kiato nandritra ny tapa-bolana teny an-tranon’ilay diplomaty izy, saingy tsy noraharahaina 
“Ialahy koa (ilay zandary io) naman’ireo jiolahy ireo fa tsy misy iraharahiako izay maha zandary 
hoy ilay polisy lefitry ny kaomisarian’Avaradrano”, araka ny fanazavan’ny eo anivon’ny zandarimariam-pirenena. 

Nohamafisin’ny eo anivon’ny zandarimaria hatrany fa noteren’ny polisy hisy ifandraisany amin’ny 
fanafihana mitam-piadiana maromaro teto an-drenivohitra ny antontan-taratasy rehetra momba 
famotorana azy. Nampifanatrehana ary nilaza ho tsy mahafantatra ilay zandary voasaringotra 
raharaha fanafihana teny Anosy Avaratra ity ireo jiolahy voasambotry ny polisy tamin’io fotoana 
Teo anetrahan’ny manamboninahitra iray eo anivon’ny zandarimaria izany rehetra izany. Nohitrikitrihin’ireo 
hatrany fa norahonan’ny polisy hovonoina izy raha tsy manondro sy miteny ilay zandary hoe naman’izy 
niaraka nanafika teny Anosy Avaratra. “Efa betsaka ireo polisy voarohirohy tamin’ny trangana 
mitam-piadiana, fakana an-keriny no efa azonay fa izahay eto anivon’ny zandarimaria tsy mbola 
na namelaka tehamaina azy ireny nandritra ny famotorana. Mifanohitra amin’izany anefa ny nahazo 
zandary GP2C satria nodarohan’ireo polisy”, hoy hatrany ny fanazavan’ny zandarimaria. Mihenjan-droa, 
izany, ny tady eo anivon’ny zandarimaria sy ny polisy. Ho tonga hatraiza ity raharaha ity? 



Les commentaires sont fermées. 

