FANDROBANA VOLA 4 TAPITRISA AR: JIOLAHY 3 MATY, 12 AZO SAMBO-BELONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/11/2018 

20 lahy indray nanafika tany Vavatenina. Trano iray lasibatra ary nisy mpivady naratra tamin’izany. 
mpitandro filaminana izy ireo ka telo ireo maty voatifitra tamin’izany. Voasambotra kosa ny 12… 

Nirofodrefotra ny basy tao amin’ny fokontany Ambatobe kaominina ambonivohitr’ i Vavatenina, 
alin’ny zoma novambra hifoha asabotsy 03 novambra. Jiolahy telo maty voatifitry ny mpitandro 
ary 12 voasambo-belona tamin’izany. Raha ny loharanom-baovao, jiolahy miisa 20 lahy mirongo 
nanafika tamin’ ity fokontany voalaza etsy ambony ity, tokantrano iray no lasibatra ka naharobana 
4 tapitrisa Ar, naratra avokoa ireo mpivady, saingy tsy misy ahina ny fahasalaman’ izy ireo izay 
fitsaboana ao amin’ny hopitalin’ i Vavatenina ihany. 

Nahazo antso ny mpitandro filaminana, ka tsy niandry ela ny teo anivon’ny OMC, tarihin’ny lehiben’ny 
fa nanome baiko ny mpitandro filaminana telo tonta ny mba hanaovana savahao avy hatrany ny tanàna 
ny ala manodidina rehetra hikarohana an’ ireo jiolahy mpanafika. 

Rakitra ny fanenjehana tao anaty alan’ Ambatobe. Sady nitari-dositra ireo jiolahy no niezaka 
tifitra tamin’ny basim-borona teny ampelatanan’ izy ireo, vokany nampiasa ny fitaovam-piadina 
am-pelatanany ihany koa ny mpitandro filaminana ka telo no indray maty raha 12 kosa no voasambom-belona. 
toerana samihafa no nahafahana nisambotra an’ireto farany. Nisy tafaverina tamin’ ireo tompony 
vola 4 tapitrisa Ar. 

Saika nitarika tamin’ny fitsaram-bahoaka 

Taorian’ny fahatongavan’ny mpitandro filaminana nitondra ireto 12 lahy voasambom-belona ireto, 
niandry ela ihany koa ny fokonolona fa nirohotra teny amin’ny biraon’ny polisy sy ny zandary fa 
ireo jiolahy ireo ho atao fitsaram-bahoaka. Nafindra toerana any Fenoarivo Atsinanana ireo jiolahy 
hanaovana ny fanadihadina azy, hisorohana izay fitsaram-bahoaka izay. Voalaza fa jiolahy avy 
Toamasina monina ao amin’ny fokontany Tanambao Verrerie ny iray tamin’ ireo maty voatifitra. 
ny fanadihadiana sy ny fikarohana ny naman’ireto voasambotra ireto. 



Les commentaires sont fermées. 

