VATSIM-PIANARANA VAHINY 2019-2020: NY VOLANA JANOARY 2019 NY FAMETRAHANA FANGATAHANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/10/2018 

Ny firenena vahiny sisa manome vatsim-pianarana ho an’ny mpianatra malagasy nahazo mari-pahaizana 
sy ireo manana “licence” ka vonona hanohy fianarana hahazoana “masters” na “doctorat”. “Nanomboka 
taom-pianarana 2011-2012 no nitsahatra ny fanomezan’ny fanjakana malagasy vatsim-pianarana 
hoy ny fanazavan’ny tomponandraikitra ao amin’ny vaomieram-pirenena misahana ny vatsim-pianarana 
ivelany na ny Conabex, Raharimanana Ravoninirina Marie, omaly teny Ankadifotsy. 

Ho an’ny taom-pianarana 2018-2019, firenena fito ny nanolotra vatsim-pianarana ho an’ny tanora 
: i Maroka, i Rosia, i Indonezia, i Tonizia, i Alzeria, i Egypta ary i Maorisy. Mandalo eny amin’ny 
Ankadifotsy ny tolotra vatsim-pianarana ka eny ihany koa ny fandraisana ny antontan-taratasy 
ho an’ny mpianatra maniry ny hahazo izany. Efa nanomboka avokoa ny taom-pianarana 2018-2019 ho 
ankamaroan’ny sekoly ambony any ivelany ka mpianatra malagasy manana mari-pahaizana bakalorea 
ny 139 teo ho eo no nahazo vatsim-pianarana amin’ny firenena fito voalaza ireo. “Ireo mpianatra 
hianatra any Egypta, hanainga anio eto Madagasikara fa ny rehetra, efa lasa avokoa”, hoy ny nambarany 


“Mention très bien” sy “bien” 

Amin’ny ankapobeny, ireo nahazo ny « mention très bien » sy « bien » amin’ny bakalorea no mahazo ny 
satria mbola halefa any amin’ireo firenena mpanome vatsim-pianarana ny antontan-taratasin’ny 
mpangataka malagasy. 

Ho an’ny taom-pianarana 2019-2020, manomboka ny volana janoary 2019 ny fandrasaina ny antontan-taratasy 
vatsim-pianarana any ivelany ho an’ny mpianatra nahazo ny bakalorea taona 2018. Ilaina ny manomana 
diplaoma sy ny naoty tamin’ny bakalorea. Manampy ireo ny naoty nandritra ny kilasy 2nde hatramin’ny 
Misy taratasy manokana fenoina koa alaina eny Ankadifotsy ihany rehefa hametraka ny antontan-taratasy 
Ho an’i Alzeria, nisy vatsim-pianarana dimy ho an’ny mpianatra amin’ny taom-pianarana 218-2019 
tsy nivaly mihitsy ilay fangatahana. 



Les commentaires sont fermées. 

