SOKATRA MIISA 551: TAMBAJOTRA MATANJAKA IREO MPANAO TRAFIKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/03/2019 

Nisy olon-tsotra nampandre ny zandary tany Mahajanga, fa misy sokatra tahirizina ao amin’ny trano 
any Tsararano Mahajanga, ny 26 avrily 2018. Tonga tao ny zandary ary tratra tao ny sokatra miisa 
Voarohirohy ary notazonina ny olona roa, Rtoa A., nilaza fa mpiandry trano sy ny tompon-trano, 
Nisy olona hafa koa karohina, D., vadin’i Rtoa A., sy Rtoa N., voalaza fa tompon’ireo sokatra. Voasambotra, 
volana oktobra, kosa ny lehilahy iray, M., vokatry ny fiaraha-miasan’ny zandary, ny fitantanam-paritry 
tontolo iainana Boeny (DREDD), ny fikambanana AVG ary ny fitsarana ambaratonga voalohany (TPI) 
Mahajanga. 

Araka ny loaharanom-baovao azo, nisy olo-maventy ao Mahajanga nakany amin’ny tompon’andraikitry 
fitsarana vitsivitsy, nanambitamby vola antapitrisany, mba tsy hamoahana ny fanenjehana an’ilay 
N., voalaza fa tompon’ireo sokatra 551. Marihina fa namoahan’ny mpampanoa lalana any Mahajanga 
fampisamborana (TLO) ity vehivavy ity ary mbola any am-pandosirana amin’izao fotoana izao. 



Azo raisina fa tambajotra matanjaka ireto voarohirohy ireto ary manana fifandraisana amin’ny 
samihafa. Voarohirohy tamin’ny trafikana sokatra karazana angonoka tany aloha ny sasany amin’izy 
ary niitatra any amin’ny karazana radiate. Misy koa ny loharanom-baovao milaza fa manana namana 
any amin’ny fadin-tseranana any Nosy Be i Rtoa N. ao amin’ny tambajotram-pifandraisana internet 


Fangatahana faharoa nataon’ireo olo-maventy ireo ny hanafainganana ny fitsarana, izay hatao 
8 avrily ho avy izao. Nilaza ny avy ao amin’ny DREED fa efa saika natao iray volana lasa ny fitsarana 
nahemotra amin’io fotoana io. 

Efa nilaza ny mpampanoa lalàna tamin’ny fotoan’androny fa misy resaka kolikoly ity raharaha ity, 
mety efa any am-pelantanan’ny Bianco. Misy koa ny ahiahy fa mety ho nanana fifandraisana amin’ny 
filaminana sasany teo aloha tany Mahajanga ilay Rtoa N. 

Araka ny lalàna laharana2005-018, anisan’ny sazy famaizana ho an’ny heloka amin’ny trafikana 
ny fampidirana am-ponja roa hatramin’ny 10 taona sy/na fandoavana lamandy 100 tapitrisa Ar hatramin’ny 
tapitrisa Ar. 



Les commentaires sont fermées. 

