FAMPIHARANA NY LALÀN’NY FIFANDRAISANA  : HANDRAY FANAPAHAN-KEVITRA NY MPANAO GAZETY, ANIO | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/09/2016 

Tsy an-kiandriandry intsony. Miantso ny mpanao gazety rehetra ny eo anivon’ny Hetsika ho an’ny 
maneho hevitra (MLE) anio, hifamotoana etsy amin’ny Free FM Antanimena. « Efa mihatra eto amintsika 
lalàna momba ny serasera sy ny fifandraisana raha ny nambaran’ny minisitra… Inona no tokony hatao 
Handray fanapahan-kevitra lehibe isika mba tsy ho faty momoka ny ady natao hatrany am-boalohany 
ny amboletran’ny fanjakana mamono ny fahalalahana», hoy ny fanambarana eo anivon’ny tranonkalam-pifandraisana 
an’ny mpanao gazety, nivoaka omaly. 

Mazava anefa ary efa naverimberin’ny mpanao gazety fa lalàna mitondra any amin’ny jadona sy ny 
io nankatoavin’ny depiote 18 amin’ireo 151 io. Efa naneho ny heviny koa ireo avy amin’ny fiarahamonim-pirenena. 
ny eo anivon’ny Ilontsera, araka ny fanambarana ny volana aogositra teo. « Tsy mijery lavitra ny 
momba ity lalàn’ny serasera ity. Lasa ady eo amin’ny mpitondra sy ny mpanao gazety ary ny rafi-pitantanana 
ny fiheveran’ny fanjakana izao fitakiana mikasika ny lalàna mifehy ny serasera izao. Tsy misy 
ny fahaleovantena sy ny fahafahana maneho hevitra ary ny fahalalahana mahazo vaovao, zo fototra 
amin’ny maha olom-pirenana ary ao anatin’ny rafitra fokonolona », hoy izy ireo. 

Efa samy niala nenina amin’ny mpitondra avokoa Na izany aza anefa, niantso ireo mpisehatry ny serasera rehetra hiray hina hitadiavana ny vahaolana, 
fanajana ny demokrasia sy ny zon’olom-pirenena koa ny Ilontsera. Manentana ireo fiarahamonim-pirenena 
ny mponina hahazo sy hahafantatra ireo andininy ao anatin’io lalàna io sy ireo lokanady, indrindra 
alalan’ny teniny sy fiteniny izy ireo. Samy mbola niala nenina amin’ny fitondrana ny tokony hamerenana handinihana indray io lalàm-pamoretana 
ny mpanao gazety, ny fiarahamonina sivily, ny mpanao politika hatramin’ny masoivoho amerikanina. 
niverina amin’izany anefa ny mpitondra sy ny HCC. Efa miditra amin’ny andro faha-80 izao ny nandaniana 
lalàm-pamoretana io. Andrasana ny ho hevitry ny mpanao gazety, tompon-draharaha voalohany momba azy io. Les commentaires sont fermées. 

Efa samy niala nenina amin’ny mpitondra avokoa 

Na izany aza anefa, niantso ireo mpisehatry ny serasera rehetra hiray hina hitadiavana ny vahaolana, 
fanajana ny demokrasia sy ny zon’olom-pirenena koa ny Ilontsera. Manentana ireo fiarahamonim-pirenena 
ny mponina hahazo sy hahafantatra ireo andininy ao anatin’io lalàna io sy ireo lokanady, indrindra 
alalan’ny teniny sy fiteniny izy ireo. 

Samy mbola niala nenina amin’ny fitondrana ny tokony hamerenana handinihana indray io lalàm-pamoretana 
ny mpanao gazety, ny fiarahamonina sivily, ny mpanao politika hatramin’ny masoivoho amerikanina. 
niverina amin’izany anefa ny mpitondra sy ny HCC. Efa miditra amin’ny andro faha-80 izao ny nandaniana 
lalàm-pamoretana io. 

Andrasana ny ho hevitry ny mpanao gazety, tompon-draharaha voalohany momba azy io. 





Les commentaires sont fermées. 

