LOZAM-PIFAMOIVOIZANA-TSARATANÀNA: MISAFOTOFOTO NY RAHARAHA FIFAOHAN’OLONA TAMIN’NY FIARA. | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/12/2019 



Tsy mazava ny raharaha. Be ny feo miely, maro ihany koa ny resaka mandeha mahakasika ny fandoavana 
mitentina 18 Tapitrisa Ar isaky ny vata-mangatsiakan’ireo olona telo voadonan’ny fiara tsy mataho-dalana, 
noentin’ireo Sinoa telo lahy. 

Misafotofoto ny raharaha. Taorian’ny lozam-pifamoivoizana nahafatesan’olona miisa telo tao 
fokontanin’i Tsaratanàna, kaominina Ampanefena, distrikan’i Vohémar, ny alarobia teo manodidina 
tamin’ny 01 ora tolakandro, maro ny feo miely sy miparitaka mahakasika ny tranga. Loharanom-baovao 
nilaza fa nangataka hifampiraharaha tamin’ireo fianakavian’ny maty ireo Sinoa tompon’antoka 
lozam-pifamoivoizana fa handoa vola mitentina 18 Tapitrisa Ar isaky ny razana izy ireo. Miampy 
Tapitrisa hafa ho an’ireo efatra mianadahy zanaky ny iray tamin’ireo maty. Vola izay nohamarininy 
nisy ampahany efa voaloa. Nambarany tamin’izany fa ny 18 Tapitrisa Ar voalohany no efa naloan’ireo 
telo ireo, ny alarobia teo, tamin’iny andron’ny loza iny ihany. Ary nametraka lavanila milanja 
kilao ao amin’ny biraon’ny kaominina ireto farany ho takalon’ny fahatokisan’ny fiverenany amin’ny 
vola. 



Fantatra nandritra ny fanadihadiana fa nandeha mafy ny fiara tsy mataho-dalana iray avy any Antalaha 
an’Ampanefena ka nahavanon-doza. Vokany, nifaoka ireo olona miisa telo izay nijoro teny an-dalana 
mpamily tamin’izany. Ary nivadibadika teny amin’ny sisin’arabe avy hatrany ny fiara taorian’ny 
ka tsy nisy ny aina nafoy tamin’ireo Sinoa telo tao anatiny. Nambaran’ny zandary misahana ny famotorana 
vehivavy iray no namoy ny ainy teo no ho eo tamin’ireo niharam-boina raha ireo lehilahy roa hafa 
teny an-dalana hamonjy hopitaly no namoy ny ainy. Nohamafisin’ireo mpitandro filaminana any 
fa tazomina ao amin’ny borigadin’ny zandarimaria ao an-toerana ny mpamily ny fiara tsy mataho-dalana 
fanadihadiana ary hatolotra ny fampanovana aorian’izay, hoy izy ireo. Raha nanontaniana mahakasika 
fandoavam-bola ataon’ireo Sinoa izy ireo dia nilaza fa tsy afaka ny hanamarina ny tranga. Efa natolotra 
fianakaviana ireo nofo mangatsiaka. andrasana ny tohin’ny raharaha. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















