BASINA MIARAMILA VOAENDAKA : NITIFIRANA MPIVAROTRA OMBY, ROA MATY TSY TRA-DRANO | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/02/2016 

Nitrangana fifamaliana teo amin’ny andiana antandroy, tany amin’ny tsenan’Analaiva Morondava, 
zoma teo, ka niafara tamin’ny fitifirana olona. Mpivarotra omby roa lahy maty tsy tra-drano, voatifitra 


Araka ny vaovao avy amin’ny mpitandro filaminana, nisy miaramila roa nanao fanamiana ara-dalàna 
ireo andiana olona nifamaly. Voasintona tampoka ny basin’ilay miaramila iray ary nitifitra variraraka 
nanendaka ilay basy. Voatifitra tamin’izany ireo roa lahy ary maty teo noho eo ny iray. Tany amin’ny 
kosa no maty ny faharoa. 

Nampandrenesina haingana ny zandary sy ny lehiben’ny toby 3/RM5 nijery ity zava-nisy ity, ka nandraisana 
avy hatrany. Nisy avy hatrany ny fivoriana teo amin’ny OMC tany an-toerana, ka nidinan’ireo tompon’andraikitra 
tany an-toerana, ny asabotsy maraina. 

Voalaza fa nisy fahasimbana ny varavaran’ny poste fixe an’ny mpitandro filaminana tany Analaiva 
nanao ny fanadihadiana ifotony ireo tompon’andraikitra. Fantatra fa nisy ny nanararaotra ity 
ity ka nanimba zavatra, saingy tsy niitatra izany. Nanao fisafoana tany an-toerana ihany koa ny 
filaminana ka niverina tamin’ny laoniny ny filaminana tany an-toerana. 

Miverina ny asan-dahalo 

Ankoatra ny toe-javatra mafampana tahaka ity niseho tany Morondava ity, manomboka mahazo laka 
fiandohan’ny taona izao ny asan-dahalo. Manodidina ny resaka omby izay efa lasa olana amin’izao 
ny momba azy io, satria sady mahabe resaka ireo olona avy any Toliara noho ny tsy fisian’ny henan’omby 
intsony. Mampitombo ny asan-dahalo sy ny halatr’omby izany rehetra izany, ary na ny mpivarotra 
aza itony misy mamono. 

Ankoatra izany, ny fiparitahan’ny basy eny am-pelatanan’ireo dahalo, izay mahabe resaka ihany 
Anisan’ny maha sarotra ny ady atao amin’izy ireo ny fananany fitaovam-piadiana mahery vaika. 
ho isan’andro ny asan-dahalo any amin’ny faritra atsimo any, izay ahitana faty olona hatrany. 
iray sahanin’ny tompon’andraikitra hatrany ity asan-dahalo ity. 



Les commentaires sont fermées. 

