MATY VOATIFITRY NY ZANDARY: VITA HATREO NY AMIN’I SÔLA, MPANAO “KIDNAPPING” NIKOIZANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/09/2019 

“Sôla” ny anaram-bosotra nentiny. Ranaivoson Augustin ny tena anarany. Maty voatifitry ny zandary 
ao amin’ny Sampana mpanao fikarohana momba ny heloka bevava, afakomaly alina, teny Ankadindratombo, 
jiolahy, anisan’ny tena raindahiny amin’ny fanaovana “kidnapping” nandritra ny taona maro, 


Voatifitry ny zandary avy ao amin’ny “section de recherche criminelle” teny ambony moto i Sôla 
Ranaivoson Augustin rehefa narahin’ireto farany efa andro vitsy, manodidina ny tamin’ny 9 ora 
sasany alina, ny alatsininy teo, teny Ankadindratombo. Jiolahy raindahiny tamin’ny “Raharaha 
an-keriny” nisesisesy izy ity rehefa nifampitifitra tamin’ireo zandary tamin’io fotoana io, 
ny fampitam-baovaon’ny lehiben’ny sampana fikarohana heloka bevava an’ny zandary. Fantatra 
fifampitifirana fa namoy ny ainy i Sôla vokatry ny ratra nahazo azy rehefa tonga teny amin’ny hopitaly 
Ravoahangy Andrianavalona. Raha tsiahivina, tompon’antoka tamin’ny raharaha fakàna an-keriny 
jiolahy io niaraka tamin’ireo namany efa any am-ponja, nanomboka ny taona 2010. Mitotaly 11 izany 
an-keriny izany ary nahazoany vola antapitrisany maro. Marihina fa efa namoahan’ny polisin’ny 
didy fikarohana n°4698 tamin’ny 11 oktobra 2016 izy 

Raindahiny tamin’ny raharaha fakana an-keriny 

Isan’ireo atidohan’ny fikononkononana sy ny fakana an-keriny i Sôla sy ny namany, nifarimbonany 
tamin’i Djaffar mirahalahy: i Mika, i Gila, i Fafah, Rams, i Laolo, i Rina Charles, i Mainty, Rapà 
Ravitrika, i Robin, i Papa, i Bôtra, i Georgie. 

Raha tsiahivina, nisy ny raharaha fakàna an-keriny Karana mpitantana tobin-tsolika iray, ny 
2018, ka nahazoan’izy ireo vola mitentina 100 tapitrisa Ariary. Teo ihany koa ny fifampitifirana 
lehiben’ny Métaplasco, ny 2018, noho ny fikasany haka ity mpandraharaha ity an-keriny. Teo ny 
an-keriny ny tompon’ny tranombarotra Conforama, io taona io ihany, ka nahazoany vola 120 tapitrisa 
izay niarahany tamin’i Bôly. Ny 2017, naka an-keriny Karana iray ihany koa i Sôla, teny Behoririka. 
voasaringotra amin’ny asan-jiolahy ihany koa izy ny 2017, notanterahiny niaraka tamin’i Papa 
i Mainty. Angom-baovao no namantarana fa isan’ireo atidohan’ny fikasana fakana an-keriny an’i 
ny taona 2017 teny ambanin’ny kianjan’Alarobia, i Sôla.Teo ihany koa ny fanafihana sy fakana an-keriny 
teny Ambodin’Isotry, ny taona 2016, niarahany tamin-dRavitrika, i Robin, i Laolo, i Bôtra ka tsy 
ny vola azony tamin’izany, ary tsy hay ihany koa ilay Karana voalaza fa nalain’izy ireo an-keriny 
Mbola isan’ny voampanga tamin’ny raharaha teny Mangasoavina ihany koa i Sôla tamin’ny fanarahan’ireo 
tamin’ny moto ny fiarana Karana ka nahavoatifitra ny zanaky ny ZZ Center ary niaraka taminy tamin’izany 
Mainty, Rapà Bota, i Laolo, Ravitrika. Ny 2016, fantatra fa nanafika Karana iray teny Ivandry izy, 
basy Kalachnikov iray niarahany tamin’i Mosa, i Georgie, Ratansy ary i Robin ary nahazoany vola 
maro. Io taona io ihany koa i Sôla sy i Bôly no nanafika mpivarotra “pièce détaché” ka nahazoany indray 
100 tapitrisa Ar. 



Henintsoa Hani sy J.C 

Les commentaires sont fermées. 

