FIFANDONANA MAHERY VAIKA TANY ISALO  : ZANDARY IRAY ROTIDROTIKY NY BALAN’NY DAHALO | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/06/2018 

Voatifitra teo amin’ny fihirifany, ny vatany ary ny tongony ny zandary G2C iray, nandritra ny fifandonana 
dahalo tany Isalo, ny asabotsy maraimbe teo. Dahalo enina kosa voatifitra ka latsaka tany anaty 


Zandary iray avy ao amin’ny PA Isalo no lavo teo am-panatanterahana ny asany amin’ny ady amin’ny 
ny asabotsy teo tokony ho tamin’ny 4 ora maraina, tao amin’ny kizo atao hoe Behoro, fokontany Masiakampy, 
Anosimena, distrika Miandrivazo. Mbola nisy lehilahy iray tamin’ny fokonolona namoy ny ainy 
koa tamin’izany. Ankilany kosa voan’ny balan’ny mpanara-dia tamin’izany ny dahalo miisa enina. 

Araka ny fanazavana avy amin’ny zandary, ny zoma teo tamin’ny 11 ora alina, tonga tao amin’ny fokotany 
kaominina Isalo, distrika Miandrivazo, ny dahalo manodidina ny 20 lahy samy nitondra basim-borona, 
nangalatra omby miisa 35. Tsy nanaiky mora foana ireo mponina ka nanara-dia avy hatrany. Vao nivoaka 
ho 200 m ny tanàna ireo malaso, efa nisy ny fifandonana teo amin’izy ireo sy ny fokonolona ka lavo, 
ny ainy ny lehilahy iray zanaky ny tompon’omby. “Niantso ny zandary eny amin’ny PA Isalo, tokony 
5 km miala avy eo, izy ireo izay namaly ny antso avy hatrany ka raikitra ny fanarahan-dia”, hoy ny 


Tamin’ny 4 ora maraina, rehefa tonga teo amin’ny kizon’i Behoro ireo mpanara-dia, efa nahita ireo 
mampita ny omby halatra tamin’ny reniranon’i Tsiribihina. “Ireo dahalo moa, nitaingina lakana 
ka raha vao nahatsinjo ny fiavian’ireo mpanara-dia, nitifitra avy hatrany ka velona ny fifandonana. 
manodidina eo amin’ny enina no voan’ny balan’ny mpanara-dia ka latsaka tany anaty rano. Tafita 
ranobe kosa sasany ary tafaporitsaka niaraka tamin’ireo omby”, hoy ny fanazavana. 



“Raha nidina teo amoron-drano haka lakana hiampitana ireo mpanara-dia hanohizana ny fanenjehana 
dahalo, nisy dahalo roa hafa tsy mbola tafita niaraka tamin’ny namany, izay niery tao anaty lobolobo 
amoron-drano ka nitifitra ary nahavoa ny G2C Tsimiampiky teo amin’ny fihirifany, ny vatany ary 
tongony ka nahalavo azy teo no ho eo. Tafaporitsaka tao anatin’ny haizina moa ireo jiolahy ireo 
valy bontan’ireo mpanara-dia”, hoy ny fanazavan’ny zandary. 

“Mankahery ny fianakavian’ireo mana-manjo rehetra ny fianakaviamben’ny zandarimariam-pirenena. 
izay namela manano tena iray sy kamboty telo mianadahy ary hanaovana ny fanomezam-boninahitra 
sahaza azy amin’ny nahafaty azy teo am-panatanterahana ny asany amin’ny ady amin’ny tsy fandriaapahalemana”, 
ny fanamafisana. 





tokony hampitoboina ny isan’ny zandary fa hita fa vitsy an”is izy ireo raha mihoatra ireo malaso 

Les commentaires sont fermées. 

