MITAKY TOETRA TSY TIA MANARARAOTRA  : TSY RATSY NY “HYPNOSE” REHEFA NIANARANA KA VOAFEHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/04/2018 

Ny olon-drehetra amin’ny andavanandro miaina ny toe-tena mifantoka tanteraka amin’ny zavatra 
ka manadino ny tontolo hafa ivelan’izay. Manaiky izany ny “hypnose”… 

“Manana saina tia karokaroka sy liana amin’ny zava-baovao ny adolantsento. Toetra voajanahary 
amin’izy ireo izany ka mitarika azy ho voasariky ny “hypnose” sy ny tontolo manodidina azy rehetra. 
hery miafina ao amin’ny olona tsirairay ary rehefa hay ny mampiasa azy, mahavita zavatra mampitolagaga 
olona. Io fahaizana mifehy io hery miafina io no ahafahana manao “hypnose” izay fomba entina mitsabo 
koa”, araka ny fanazavan’ny mpanabe, Ramakavelo Désiré, omaly teny Ampefiloha, manoloana ireo 
ny lycée. Mila hazavaina amin’ny olona rehetra na tanora na adolantsento io hery io. Tsy misy maharatsy 
fanaovana “hypnose” rehefa voafehy amin’ny fahaiza-manao sy ny traikefa. Zava-doza kosa izy 
tsy mahafehy azy ilay olona ka mitady zavatra hafa toy ny fanafody hahavitana azy. Mampatory mitsangana 
handikany ny “hypnose” satria lasa rendremana ary tsy mahafehy ny tenany intsony ilay olona hanaovana 


Mila fianarana an-taona maro 

Toe-tena mifanakaiky amin’ny torimaso izay mahatonga olona iray ho tony ary mampiasa bebe kokoa 
ny famaritana ny “hypnose” nomen’ ny mpikambana iray ao amin’ny Cercle magique de Madagascar, 
Mihaja. Nanomboka ny taona 2000 ny tenany no liana amin’ny “hypnotisme” ary nampiana-tena amin’ny 
boky nosoratan’ny Malagasy. Dimy taona taty aoriana izy vao nianatra momba izany amin’ny famakiana 
sy antontan-kevitra avy amin’ny “internet” fa tsy mbola nampihatra kosa. Tamin’ny taon-dasa 
nirotsaka nanao “hypnose” izy. Mitohy hatrany ny fianarana ary misy zava-baovao hita foana, araka 
fanazavany. Fampisehoana, fialamboly ho an’ny mpijery sy ny mpanatrika ny “hypnose” ho azy ireo, 
ny fandaharana “Itolagaga” alefa amin’ny fahitalavitra tsy miankina. “Hypnose, magie, mentalisme” 
zavatra atolotra ny mpijery. 

Olona milamina, tsy manana toetra manararaotra no tokony hanao “hypnose”. Mety misy alaim-panahy 
ilay olona atao “hypnose”. Asa mahavelona ny fanaovana izany ho an’ny mpikambana ao amin’ny Cercle. 

Nampiasaina amin’ny “psychothérapie” (fitsaboana ny aretim-panahy) “hypnose”, hoy ny psychologue, 
Holitiana. Niompana amin’ny “hypnose” sy ny “magie” ny fifanakalozana teny amin’ny Plaza Ampefiloha 
an’ny mpianatra avy amin’ny lycée, omaly. Mpanabe, mpanentana ny fandaharana “Itolagaga” ary 
no nitondra famelabelarana manodidina ireo lohahevitra ireo. Nikarakara ny hetsika ny minisiteran’ny 
hisorohana ny fanandranandranana mety hataon’ny mpianatra. Tranga mahasarika ny adolantsento 
“hypnose” ary misy ny mpianatra efa voaroaka noho ny fanaovana izany tamin’ny mpiara-mianatra 
any an-dakilasy. 



Les commentaires sont fermées. 

