”BARRAGE SANITAIRE” – RN 2  : RAIKITRA NY FIKOMIANA, VELONA NY POA-BASY, 11 VOASAMBOTRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/10/2017 

Norotahan’ny andian’olona nirongo hazo, vato… ireo mpiasan’ny fahasalamana sy ny mpitandro 
niasa teo amin’ny ”sakana ara-pahasalamana” (barrage sanitaire), teo amin’ny amin’ny Sarimasina, 
Antanambao, Toamasina II, ny harivan’ny asabotsy teo. Velona ny poa-basy sy fifanenehana. Vokany, 
voasambotry ny polisy sy zandary. 



Tsy afa-nanoatra ireo polisy sy zandary niasa teo an-toerana manoloana ireto andian’olona marobe 
Nandositra nanavotra aina koa ireo mpiasan’ny fahasalamana teo amin’ireo trano lay roa lehibe 
BNGRC. Vokany, nopotipotehin’ireo andian’olona ireo ny fitaovana rehetra tao amin’ireo trano 
ireo. Tsy nisy niangana intsony fa tapitra potipotika avokoa izany, toy ny seza, ny trano lay, ny 
sy kahie, ny fitaovana fizahana hafanana, ny fanafody. Tsy hita popoka hatramin’ireo vy lava fampiasan’ny 
sy polisy amin’ny fanaovana sakana eny amin’ny lalam-pirenena. Tany ambany tetezana tsy lavitra 
no hita ny vy tamin’ireo trano lay raha efa nodoran’ireo olona ireo kosa ny labasy. 

Tsy niandry ela fa fotoana fohy taorian’izay nanao fanarahan-dia avy hatrany ny polisy sy ny zandary 
vao nandre ity trangan-javatra hafakely ity. 

Raikitra ny fifanenjehana hatrany anaty ala, ny asabotsy alina teo ihany. Narahina poa-basy nirefodrefotra 
anaty ala izany mba hahafahana misambotra ireo mpanakorontana. Tao anatin’ny haizina rahateo 
nitrangan’izany rehetra izany. Nizara roa ireo mpitandro filaminana nandritra ny fanenjehana 
andian’olona ireto. 

Miisa 11 ireo voasambotra ka ny fito amin’ireo saron’ny polisy raha tratran’ny zandary kosa ny 
niaraka tamin’ireo fitaovana samihafa. 

Antony niteraka izao fikomiana narahina fanimban-javatra izao, ny fisian’ny mpamily taksiborosy 
sy mpandeha telo nandà ny hanaovana fizahana hafanana. Tsy nanaiky izany ny mpitandro filaminana 
niditra an-tsehatra nanampy ireo mpiasan’ny fahasalamana. Niafara tamin’ny fifanenjehana 
anaty ala izany ka tratra ilay raim-pianakaviana. Notazonina tany amin’ny polisy avy hatrany 


Misy ifandraisany amin’ny tsaho miely momba ny vaksiny pesta Niely ny feo taorian’izay fa hoe nentina nalaina aty sy fo any amin’ny hopitaly ny havan’izy ireo 
nahatonga ireo andian’olona marobe nirohotra nanao fikomiana tao Antananambo. Fantatra araka ny loharanom-baovao voaray avy any an-toerana fa misy ifandraisany amin’ny resaka 
pesta sy polio nentina hametrahana korontana ao Toamasina sy anatin’ny faritra Atsinanana ity 
ity. Tambajotra goavana mihitsy ny ambadik’izany, raha ny fanazavana voaray hatrany. Tohin’ny fanelezana tsaho momba ny resaka vaksiny pesta sy polio, ny alakamisy lasa teo manerana 
fokontany rehetra tao Toamasina ity raharaha ity. Niafara tamin’ny fitsaram-bahoaka ireo mpanao 
trano fonenana sy mponina tao Depot hatrany Vohitrambato Toamasina II izany, raha ny loharanom-baovao 
Nahazo vahana ny tsaho momba ity resaka valanaretina pesta ity ka mifamahofaho be ihany tamin’ny 
ny tena marina momba izany. Tonga hatrany amin’ny fisian’ireo andian’olona manely tsaho momba 
fisian’ny vaksiny fanefitra ny pesta ka niteraka horohoro amin’ny mponina ao Toamasina. Tsy matoky 
fanjakana intsony ny olona. Na izany aza, tokony hanaraka ny toromarika rehetra napetraky ny minisiteran’ny 
amin’izao fiparitahan’ny valanaretina izao satria aleo misoroka toy izay mitsabo. Les commentaires sont fermées. 

Misy ifandraisany amin’ny tsaho miely momba ny vaksiny pesta 



Niely ny feo taorian’izay fa hoe nentina nalaina aty sy fo any amin’ny hopitaly ny havan’izy ireo 
nahatonga ireo andian’olona marobe nirohotra nanao fikomiana tao Antananambo. 

Fantatra araka ny loharanom-baovao voaray avy any an-toerana fa misy ifandraisany amin’ny resaka 
pesta sy polio nentina hametrahana korontana ao Toamasina sy anatin’ny faritra Atsinanana ity 
ity. Tambajotra goavana mihitsy ny ambadik’izany, raha ny fanazavana voaray hatrany. 

Tohin’ny fanelezana tsaho momba ny resaka vaksiny pesta sy polio, ny alakamisy lasa teo manerana 
fokontany rehetra tao Toamasina ity raharaha ity. Niafara tamin’ny fitsaram-bahoaka ireo mpanao 
trano fonenana sy mponina tao Depot hatrany Vohitrambato Toamasina II izany, raha ny loharanom-baovao 


Nahazo vahana ny tsaho momba ity resaka valanaretina pesta ity ka mifamahofaho be ihany tamin’ny 
ny tena marina momba izany. Tonga hatrany amin’ny fisian’ireo andian’olona manely tsaho momba 
fisian’ny vaksiny fanefitra ny pesta ka niteraka horohoro amin’ny mponina ao Toamasina. Tsy matoky 
fanjakana intsony ny olona. Na izany aza, tokony hanaraka ny toromarika rehetra napetraky ny minisiteran’ny 
amin’izao fiparitahan’ny valanaretina izao satria aleo misoroka toy izay mitsabo. 



Les commentaires sont fermées. 

