FIFANDONAN’NY FOKO NOHO NY ASAN-DAHALO: HIFAMPITSITSIKA HIHAVANA  NY BARA SY NY ANTANDROY | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/10/2019 

Hiroso amin’ny fampihavanana. Omby 23, io no onitra tokony hefain’ny foko Bara mba hahazoan’izy 
ny razana fito an’ireo namany maty, nandritra ny fifandonana tao Befihamy. Niditra an-tsehatra 
solontenam-panjakana rehetra any an-toerana. 

Manoloana ny fifandonana nahery vaika, nivadika ho asan-jiolahy niseho tao Befihamy kaominina 
Marotsiraka, distrikan’Amboasary Atsimo, ny herinandro lasa teo; mitaky onitra omby miisa 23 
foko Bara ny Antandroy ho famerenana ireo razana miisa fito any aminy, amin’izao. Nambaran’ny 
ao Tolagnaro misahana ny raharaha fa tafaverina amin’ireo tompony ny omby miisa 85, ankehitriny. 
ihany koa fa nisy ny atrikasa fakan-kevitra, niarahan’ny solontena isam-pokontany, ny avy eo 
kaominina ary ny eo anivon’ny distrika ary ny governora, ny talata teo. Tonga eny an-toerana ihany 
ny lefitry ny Sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimaria, ny solontenan’ny Filaminam-bahoaka, 
solontenan’ny Fiarovam-pirenena. Samy nilaza ny heviny avokoa ny tsirairay tamin’izany ary 
niverimberina ny fijerena ny zon’olombelona, isan’ny miteraka tsy filaminana eny an-toerana 
misalasala ny mpitandro filaminana manao ny asany. Manararaotra ireo tsy mataho-tody manao ny 
ratsiny, hoy ny loharanom-baovao. Nizotra am-pilaminana ary nahitam-bokatra ny atrikasa natao, 
hotanterahina anio ny fampihavanana eo amin’ny roa tonta sy hametrahana ny dina fifampifehezana 
tsy hitrangan’ny fanafihana sy tsy hisian’ny faty olona, hamerenana indray ny filaminana teo 


Nisehoana faty olona maherin’ny 20 

Raha tsiahivina, nisy ny fanafihan-dahalo tamina tanàna maro tao amin’ny kaominina, ny herinandro 
teo ka nahaverezana omby manodidina ny zato. Tsy vitan’ny nanafika anefa ireo jiolahy tamin’izany 
mbola nodoran’izy ireo ihany koa ny tanàna. Namaly tamin’ny tifitra ny teo an-toerana ka nahatonga 
ra nandriaka. Fantatra nandritra izany fa olona miisa 14 no maty teo no ho eo vokatry ny fifampitifirana. 
tamin’ireo namoy ny ainy no fantatra fa avy amin’ny foko Bara, raha roa kosa avy amin’ireo Antandroy 
ao Befihamy-Marotsiraka, toerana nitrangan’ny fanafihana. Nanoloana ny hatezeran’ireo mponina 
an-toerana, notazonin’izy ireo ny razana miisa fito ka notakiny ny onitra ho fanonerana izany. 
lasa, nifandona ireo foko ireo ka nahafaty olona 20 mahery. Nitaky onitra omby miisa 23 ny Antandroy, 
izany fomba izany ary nampihariny tamin’ity tranga ity”, hoy ny fanazavan’ny zandary ao Tolagnaro 
ny famotorana. 





Les commentaires sont fermées. 

