TOAMASINA II : MILA TOHANA IREO ANKIZY SEMBANA ARA-TSAINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/12/2017 

Misedra olana ny fampianarana sy fanabeazana ireo ankizy manana fahasembanana ara-tsaina, ao 
II. Na eo amin’ny isan’ny mpampianatra ireo na ara-pitaovana sy kojakoja ilaina isan’andro. Miantso 
avy amin’ny malala-tanana ny fikambanana Orchidée blanche, mpiahy azy ireo. 

Efa ho 20 taona izao no nijoroan’ny fikambanana Orchidée blanche, mpiahy ireo ankizy sembana ara-tsaina, 
Toamasina. Tanjona ny hahatonga ireo ankizy hahaleo tena eo amin’ny fiainany andavanandro. Ankehitriny, 
35 izy ireo no tezainy ka dimy ny mpampianatra voatokana misahana izany. Manaraka ny fe-potoam-pianarana 
sekoly rehetra izy ireo. Tonga isa-maraina ny ankizy ary misakafo antoandro ao, mody kosa ny hariva. 
fa misy amin’izy ireo no tsy manatona ny foibe fa tsidihina any an-tokantranony. 

Misy sokajy telo ireo ankizy. Ao ireo afaka manoratra kely, izay raisina ao amin’ny kilasy « Fanantenana 
Natao izany anarana izany, satria misy tokoa ny fanantenana amin’ny ahafahan’ireo ankizy ireo 
toy ny zaza rehetra. Ao koa ireo ankizy ao amin’ny kilasy « Fitahiana ». Tsy dia mahay mamaky teny 
manoratra loatra izy ireo, saingy afaka mampiasa ny tanany. Sokajy fahatelo ny ao amin’ny kilasy 
Avotra ». « Ankizy tena sarotra ny ato, satria tia mihetsika sy tsy mipetrapetraka », hoy ramatoa 
mpampianatra azy ireo. Araka izany, sarotra dia sarotra, mila fahaizana manokana ny fampianarana 
ankizy manana fahasembanana ara-tsaina. 

Tsy ampy ny eo an-tanana 

Mahazo fanampiana ihany ny fikambanana Orchidée blanche, ao Toamasina II. Eo koa ny fandraisana 
ray aman-dreny, 16.000 Ar isam-bolana. Tsy ampy anefa izany, araka ny nambaran’ny taleny, Arimalala 
Isan’andro, ohatra, mahatratra 40.000 Ar no ilaina ividianana ny sakafon’izy ireo. Eo koa ny karaman’ny 
Tsy ampy koa ny isan’ireto farany, satria raha ny tokony ho izy, mpampianatra iray misahana ankizy 


Tato anatin’ny efa-taona izay, tonga nanome-tanana azy ireo ny mpilatsaka an-tsitrapo japoney 
I Kina Tetsuya no miasa ao amin’izao fotoana izao. Zava-dehibe ny ataon’ity mpilatsaka an-tsitrapo, 
manana fahaizana manokana amin’ny fikarakarana ankizy sembana ara-tsaina. Nanofana ireo mpampianatra 
manabe sy mikarakara ireo ankizy ihany koa. Ho tapitra amin’ny faran’ity volana ity ny fe-potoam-piasan’i 
Tetsuya. Manantena ny fikambanana fa mbola hisy ny handimby azy. 



Les commentaires sont fermées. 

