AMBOLENA KATSAKA, LOJO, VOANJO, MANGAHAZO,…, AMIN’NY ALINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/06/2019 

Niray feo ny tompon’andraikitra samihafa any an-toerana, fa “doran’ireto olona ireto ny ala na 
baiboho, ary andatsahana katsaka, na ambolena mangahazo, na voanjo, na lojo avy eo. Matetika amin’ny 
no hanaovan’izy ireo izany. 

Manana Birao ifoton’ny fananan-tany (Bif) ny kaominina Andranofasika. Nilaza ny tompon’andraikitra 
ao, Moravelo André, fa « tsy manana taratasin-tany ara-dalàna ny 60%-n’ny tany any an-toerana. 
20% ihany no manana titra na kadasitra ary karan-tany ny 20% ». Tsy mahagaga raha mirongatra ny fampiasana 
tanim-panjakana sy ny faritra arovana satria mihamaro ny mpanajary. 

Manararaotra ny mpandraharaha 

Nilaza Namindrantsoa, fa misy mpandraharaha manangona ny vokatr’izy ireo eo amoron’ny lalam-pirenena 
(RN 4). Misy amin’izy ireo avy any Antananarivo, manangona ny katsaka, ary avy any Mahajanga ny 
lojo, mangahazo, voanjo, sns. Nambaran’ny ben’ny Tanàna Marosakoa, Gilbert, fa “misy amin’ireo 
mahavita manome vola 2 tapitrisa ariary aloa mialoha ho entina miasa. Eo koa ny mpanangona saribao, 
azy ireo mialoha ny gony, ka izy ireo ihany no mametra ny vidiny andraisany ny vokatra avy eo. Misy 
tompon’andraikitra ambony, toy ny mpitsara, manamboninahitra ambony, sns, manana velaran-tany 
indrindra amin’ny toerana baiboho, manodidina ny alan’Ankarafantsika. Nambaran’ny talen’ny 
Jaotera, fa “manararaotra ny fahantrana sy ny faharefon’ireo olona ireo, ny sokajin’olona samihafa, 
ny mpandraharaha sy ny mpampiasa vola. Soso-kevitro, ny handraisan’anjara ireo sehatra sy rafitra 
hiarahana mamantatra ny olana ary miara-mijery ny vahaolana. Voakasik’izany ny ao amin’ny minisiteran’ny 
ny Fanjariana ny tany, ny Filaminam-bahoaka, ny Mponina, ny Tontolo iainana sy ny ala, sns … raha 
izany, ahina ho ringana tanteraka ny ala an’ Ankarafantsika ato anatin’ny dimy taona”. 

Tarehimarika vitsivitsy: Distrika roa, Ambatoboeny sy Marovoay, no mamaritra ny valan-javaboaharin’Ankaranfantsika, 
kaominina miisa 13. Mirefy 93.635 ha, ary arahin’ny Komity ifotony ao amin’ny parka (CLP) ny 75.100 
Ny taona 2017, nahatratra 67 ha ny velaran’ala potika; 2.476 ny isan’ny foto-kazo notapahana tsy 
miisa 218 ny goni-tsaribao tsy ara-dalàna tratra,… Mitentina 95 tapitrisa Ar ny vola nampidirin’ny parka ny taona 2017; 92 tapitrisa Ar ny 2018 ary 
tapitrisa Ar amin’izao jona 2019 izao. Anisan’ny zva-bitan’ny Parka ny fampidirana rano fisotro madio ho an’ny mponina, ny fambolen-kazo, 
fiarovana ny nofon-tany tamin’ny alalan’ny fambolena volotsangana, sns. Nanatontosa: Njaka Andriantefiarinesy Les commentaires sont fermées. 

Tarehimarika vitsivitsy: Distrika roa, Ambatoboeny sy Marovoay, no mamaritra ny valan-javaboaharin’Ankaranfantsika, 
kaominina miisa 13. Mirefy 93.635 ha, ary arahin’ny Komity ifotony ao amin’ny parka (CLP) ny 75.100 
Ny taona 2017, nahatratra 67 ha ny velaran’ala potika; 2.476 ny isan’ny foto-kazo notapahana tsy 
miisa 218 ny goni-tsaribao tsy ara-dalàna tratra,… Mitentina 95 tapitrisa Ar ny vola nampidirin’ny parka ny taona 2017; 92 tapitrisa Ar ny 2018 ary 
tapitrisa Ar amin’izao jona 2019 izao. Anisan’ny zva-bitan’ny Parka ny fampidirana rano fisotro madio ho an’ny mponina, ny fambolen-kazo, 
fiarovana ny nofon-tany tamin’ny alalan’ny fambolena volotsangana, sns. Nanatontosa: Njaka Andriantefiarinesy Les commentaires sont fermées. 

Tarehimarika vitsivitsy: 

Distrika roa, Ambatoboeny sy Marovoay, no mamaritra ny valan-javaboaharin’Ankaranfantsika, 
kaominina miisa 13. Mirefy 93.635 ha, ary arahin’ny Komity ifotony ao amin’ny parka (CLP) ny 75.100 


Ny taona 2017, nahatratra 67 ha ny velaran’ala potika; 2.476 ny isan’ny foto-kazo notapahana tsy 
miisa 218 ny goni-tsaribao tsy ara-dalàna tratra,… 

Mitentina 95 tapitrisa Ar ny vola nampidirin’ny parka ny taona 2017; 92 tapitrisa Ar ny 2018 ary 
tapitrisa Ar amin’izao jona 2019 izao. 

Anisan’ny zva-bitan’ny Parka ny fampidirana rano fisotro madio ho an’ny mponina, ny fambolen-kazo, 
fiarovana ny nofon-tany tamin’ny alalan’ny fambolena volotsangana, sns. 

Nanatontosa: Njaka Andriantefiarinesy 

Les commentaires sont fermées. 

