FITSIRIHANA TAMPOKA NATAON’NY DGSR: FIARAKODIA 26 TSY MAHAZO MANDEHA INTSONY, 7 NAMPIDIRINA “FOURRIÈRE”… | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/09/2019 



Ao no midonan-tsetroka mandoto rivotra, tsy ampy bolao mitana ny kodiarana, ratsy kojakoja, tsy 
“visite technique”… Nisy no voatery nampidirina “fourrière” sy norarana tsy hahazo mandeha intsony. 
no vokatry ny fitsirihana tampoka nataon’ny foibe mpitsara fiarakodia teto an-drenivohitra, 
faran’ny herinandro teo. 

Nisy ny fidinana ifotony teto an-dRenivohitra tamin’ny fitsirihana ireo fiara tsy manara-dalàna 
minia mbola mandeha ihany ka betsaka tamin’izy ireo ireo taxi-be. Tao anatin’ny telo andro ny nanaovana 
fitsirihana, tsy nampiomanana fa tonga tampoka izahay eo anivon’ny foibe fitsarana fiarakodia 
tamin’izany ny nahazoana ireo vokatra ireo, araka ny fanazavan’ny tompon’andraikitry ny serasera 
anivon’ny foibe fitsarana fiarakodia, ny lietnà Rakotondramanana Jacques Didier. Nambaran’ity 
ity fa ora iray sy sasany sy ora roa ny nanaovana ny fitsirihana ka azo tamin’izany ireo vokatra ireo. 
ny fiara tsy afaka mandeha intsony, fiara fito nampidirina ambalam-pamonjana (zone fourrière), 
enina tsy misy “visite technique”, iray hafa tsy misy “frein”, fiara miisa 10 midona-tsetroka 
sady ratsy kojakoja, fiara sivy tsy misy bilao mihazona ny kodiarana. Ireo taxi-be miasa eto an-drenivohitra 
ireo nanaovana fitsirihana ireo, araka ny fanazavany. Nitondrany fanazavana manokana ny momba 
fisian’ireo lozam-piarakodia nitranga teny Ivato sy tany Andapa. Samy “inapte” dahalo ireo fiara 
ireo ary tsy maintsy miverina manao fitsirihana indray rehefa vita ny fanamboarana rehetra. Nanao 
teknika tao amin’ny ivontoerana fitsarana fiarakodia ao Sambava ary “inapte” noho ny tsy fahatomombanan’ny 
sy ny tsy fisian’ny “patente” ilay kamiaobe. Avy any Sambava izy io ary ho any Andapa, raha ny vaovao 
teo anivon’ny fitsarana fiarakodia ka izao tra-doza tampoka izao noho ny fahatapahan’ny hisatra 
nahatonga azy ho “inapte”. Efa nasaina namboarina io fiara io tamin’ny fotoana nanaovana fitsirahana, 
tsy namboarin’ny tompony fa nitady mpamily hafa indray izy. Vokany, namono olona ilay fiara. 

Mampitaraina ny olona ny taxi-be… 

Na eo aza ny fitsirihana ataon’ny eo anivon’ny DGSR, mahavariana fa mbola misy amin’ireo taxi-be 
“inapte” mbola mandeha ihany. Mampitaraina ny olona ny loton’ny fiara sy ny loton’ny mpamily sy 
resevera. Manginy fotsiny ny tsy fanajana mpandeha sy ny bokin’andraikitra. Nahazo “visite technique” 
ve ireny taxi-be ireny? Misy ihany ny fanentanana ataon’ny eo anivon’ny kaoperativa manoloana 
fihetsika sy ny fandikan-dalàna ataon’ny mpamily hiantso laharana telefaonina anatin’ireny 
ireny, saingy tsy misy mandeha ny ankamaroany. Tokony ho hentitra ny fanjakana amin’ireny taxi-be 
sy mamilafila mpandeha ireny. Amin’ny maraina, mahavita mihogahoga miantsoantso mpandeha ny 
nefa rehefa feno ny “versement” amin’ny hariva, manala “plaque” na tonga dia miteny tsotra izao 
tsy mandeha intsony ny fiara sy/na mihodina tapa-dalana tsy tonga hatrany amin’ny fiantsonana 
toy ny ataon’ny taxi-be mihazo an’Ivato, ny zotra 133 mankeny Itaosy sy ireo zotra sasany lazaina 
filamatra kanefa tsy hita izay maha filamatra azy. Fijaliana ny mandeha taxi-be amin’ny maraina, 
ny mandeha taxi-be rehefa mody. 

Mbola nanentana hatrany ny eo anivon’ny DGSR fa raha toa ka “inapte” ilay fiara atao fitsirihana, 
tokony hiasa intsony fa amboarina, avy eo mandalo “contre visite” izay vao afaka miasa rehefa hita 
tomombana teknika. 



Les commentaires sont fermées. 

