MIHANAKA TANTERAKA AO TOAMASINA: 14 MATIN’NY KITROTRO, 53 MBOLA TSABOINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/01/2019 

Mihazakazaka be ny fahafatesana nateraky ny valan’ aretina kitrotro raha ny hita eto Toamasina. 
30 isan’andro ireo zaza miditra hopitaly. Misy kosa ireo mahazo fizahana ary afaka mody fa miverimberina 
fanaraha-maso ny fizotran’ny fahasalamany. Mijanona ao amin’ny hopitaly kosa izay hita fa misy 
Hatramin’ny fotoana nanaovana ny fanadihadiana teny anivon’ny hopitalin-jaza tetsy amin’ny 
Toamasina, ny asabotsy lasa teo, nahatratra 14 ny maty ary mbola nahitana ankizy valo naiditra 
efitra fameloman’ aina noho ny fahasemporana mahazo azy, zaza 53 hafa kosa mbola manaraka fitsaboana. 
fanadihadiana hatrany no nahalalana hatramin’ny fiandohan’ny volana novambra ka hatramin’ 
fotoana izao, nahatratra 1 037 ny ankizy narary efa nandalo teny anivon’ny CSB II teto Toamasina 
araka ny nambaran’ny dokotera Zara Hassanaly Patrick, medecin Inspecteur Toamasina I. 3 000 kosa 
efa nandalo tao amin’ny Hopitalibe avy hatrany, raha ny fanazavan’ ny dokotera Rakotoarisoa Heriniaina. 

Manao ranolava ny filazam-pahafatesana hita voasoratra etsy amin’ny sampana misahana izany 
kaominina ambonivohitr’ i Toamasina. Nanomboka tamin’ny fiandohan’ny taona ka hatramin’ny 
11 janoary teo, 73 filazana fahafatesana ary mifangaro ao avokoa fa tsy noho ny valan’ aretina kitrotro 


Ny ray aman-dreny no hanatona ny CSB 

Momba nyaretina kitrotro, ho an’ ny distrikan’ i Toamasina II, kaominina valo amin’ny 18 no ahitana 
valan’aretina ity, 119 ireo fantatra fa efa marary ny kitrotro any an-toerana amin’izao. Ahitana 
aretina hatrany Brickaville, Mahanoro, Vatomandry izay efa nahazo fanafody avy amin’ny Spat. 
ny fanaovam-bakisiny, manomboka anio ka hatramin’ny 18 janoary ho avy izao ho fiarovana ny zaza 
kitrotro. Hafa kely ity fanaovam-bakisiny ity, tsy ireo mpanentana ara-pahasalamana miisa 128 
anivon’ny distrikan’ny fahasalamana Toamasina I sy Toamasina II intsony no mitety tokantrano 
ny fianakaviana tsirairay indray no hanantona ireo CSB sy ireo biraom-pokontany ary ireo sekoly 
ny vakisiny. Ireo zaza mbola tsy voan’ny kitrotro sy ireo zaza efa sitrana voan’ny kitrotro ihany 
azo atao ity vakisiny ity. Ireo mbola marary kosa dia miandry ny fahasitranany vao azo atao vaksiny. 
hahavita vaksiny zaza 80 000 ny tompon’andraikitry ny fahasalamana amin’izao hetsika izao satria 
ihany no fiarovana ho an’ny zaza. 

Misy reo sekoly manakatom-baravarana manahy ny fiparitahan’ny valan’ aretina kitrotro. Na misokatra 
ny sekoly, tsy mandefa ny zanany hianatra ny raiamandreny sasany, ao koa ireo manome toro-marika 
zanany tsy hifandray tanana sy hilalao amin’ny ankizy hafa eny an-tsekoly. Lasa mampisara-bazana 
samy ankizy ny valan’ aretina kitrotro. 

Nanolotra fanafody ny IEM sosialy Nisy fanolorana fanafody nataon’ny ekipa sosialin’ny IEM sy ny iraka manokan’ny filohan’ny Repoblika 
Rajoelina Andry Nirina, ny asaboty maraina teo. « Maimaim-poana ny fanomezana ireo ho an’ny marary 
fiatombohana fotsiny izao fa mbola ho avy ny fanafody hafa”, hoy ny teknisianina misahana ny sosialin’ny 
Fanolorana fanafody andiany faharoa no nataon’ny seranan-tsambon’ i Toamasina ” Spat”, tamin’ny 
sampana misahana ny fifandraisana amin’ny maha olona sy ny departemantan’ny sampana fitsaboana 
Les commentaires sont fermées. 

Nanolotra fanafody ny IEM sosialy 

Nisy fanolorana fanafody nataon’ny ekipa sosialin’ny IEM sy ny iraka manokan’ny filohan’ny Repoblika 
Rajoelina Andry Nirina, ny asaboty maraina teo. « Maimaim-poana ny fanomezana ireo ho an’ny marary 
fiatombohana fotsiny izao fa mbola ho avy ny fanafody hafa”, hoy ny teknisianina misahana ny sosialin’ny 
Fanolorana fanafody andiany faharoa no nataon’ny seranan-tsambon’ i Toamasina ” Spat”, tamin’ny 
sampana misahana ny fifandraisana amin’ny maha olona sy ny departemantan’ny sampana fitsaboana 






Les commentaires sont fermées. 

