NIFAMPITANA INDRAY NY MPIVAROTRA SY NY POLISY KAOMINALY  : DAROKA, VELY KIBAY, TORAKA TETSY SOARANO | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/12/2016 

Efa mila ho isan’andro, saingy henjakenjana ny fifandonan’ireo mpivarotra amoron-dalana sy 
polisy kaominaly, tetsy Soarano, omaly. 

Raikitra indray ny fifandonana teo amin’ny polisy kaominaly sy ny mpivarotra amoron-dalana omaly 
tokony ho tamin’ny 1 ora sy sasany teo, teny Soarano. Vely kibay, toratoraka nitranga teny an-toerana, 
nahatrana olona roa. Voalaza fa mpivarotra amoron-dalana ireo, izay torana teo amin’ny arabe 
vokatry ny daroka nahazo azy. Ny iray voavelin’ny kibay, ny faharoa azon’ny daka mandrivorivo. 

Nisy ny fifandrangitana tamin’ireo mpivarotra rehefa tonga nanala azy ireo ny polisy kaominaly 
polisy nasionaly nandeha Mazda. Raikitra ny taim-bava avy amin’ireo mpivarotra, raha vao nidina 
polisy nanala azy ireo. Ny mpitandro filaminana rahateo nasiaka satria efa isan’andro ny fangala-piery 
an-toerana. Efa ny maraina no nisy ny olana sy ny fifampitaritana teo amin’ireo mpivarotra amoron-dalana 
ireo polisy kaominaly. Nitangorona isaky ny mandalo iretsy farany, ary tsy nety nanala ny entany, 
ny fandraofana, ary raikitra ny savorovoro. “Avelao izahay hitady vola, hivarotra fa aza ampijaliana. 
hiala eto izahay”, hoy ny hikiaka ny mpivarotra. 

Fifamaliana ary nitohy tamin’ny fihantsiana, kotaba, horakoraka izany ary niafara tamin’ny 
mihitsy. Marobe ireo mpivarotra amoron-dalana nitangorona teny an-toerana sy nitoratoraka 
rehefa naneho ny heriny ireo polisy monisipaly sy nasionaly resy tosika ihany ireo. Niverina tamin’ny 
rehefa niala teny an-toerana ireo polisy monisipaly. Nivarotra am-pilaminana ihany koa ireo 
amoron-dalana taorian’izay. 



Sarotra ary sahirana tanteraka izay nitantana ny kaominina Antananarivo Renivohitra nifandimby 
nanala ireo mpivarotra amoron-dalana. Nanomboka tamin’ny krizy 2009 tena nampiroborobo azy 
Olona tsy an’asa, very asa avokoa ny ankamaroany. Ireo olona ireo izay tsy nanan-katao nandritra 
fitondrana tetezamita ka nivarotra avokoa, ary raikitra tanteraka eny Behoririka, Soarano, 
sns. 

Nitady vahaolana ny kaominina saingy niala maina. Ireo mpivarotra amoron-dalana tsy mety miala 
an-toerana. Mahatsiaro fampijaliana sy famoretana izy ireo amin’ny fanalan’ny polisy kaominaly 
Tsy mahatsiaro intsony fa tsy manara-dalàna. Mbola ho sarotra ny raharaha, fety rahateo ny andro, 
ny mpivarotra, ny mpividy efa mifanaretsaka eny an-tsena. Inona ny vahaolana mahomby? “Avelao 
hivarotra na fety fotsiny aza”, hoy ireo olona teny Soarano. Hiala tokoa ve anefa rehefa tapitra 
fety? 



Les commentaires sont fermées. 

