DHL – SOS VILLAGE D’ENFANTS: MIAHY NY HO AVIN’NY TANORA AHITA ASA | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/10/2019 

« Tsy natao hitadiavam-bola fotsiny ny asa fa hampivelatra ny maha olona, ahitana fiheretam-po 
fitiavana ». Miainga amin’izay ny fototry ny fiaraha-miasa eo amin’ny DHL sy ny SOS Village d’enfants. 
anatin’ny tetikasan’ny DHL ny Goteach, eto Madagasikara, 10 taona lasa izay, fa miasa amina firenena 
amin’izao fotoana izao manampy ny tanora amin‘ny fitadiavana asa. 

Taona anatin’ny 10 taona, 5000 mahery ireo tanora nanao fiofanana, misy efa voaray ao amin’ny DHL. 
fomba iray ahafahana mampiditra tanora amin’ny asa, araka izay fiofanana nataony. « Fanamby lehibe 
anay ny ahitan’ny tanora asa, koa misaotra ny DHL izahay manokana fotoana manampy hivoaran’ireo 
ireo, kamboty tsy nisy mpiahy na tsy ampy an’izay fiahiana izay. Tsapanay, ankehitriny, tao anatin’izay 
taona izay ny vokatry ny fiaraha-miombon’antoka amin’ny DHL hanatsara ny ho avin’ny tanora maro 
hoy ny filohan’ny SOS Villages d’enfants, Raharinarivonirina Maria. Tohin’ny fiaraha-miasa 
ahitan’ireo tanora ireo asa, araka izay tadiavin’ny orinasa. 

Ny taona 2009, nandray fanapahan-kevitra ny DHL hanampy ny SOS Village d’enfants, tamberin’andraikitra 
orinasa ity eo amin’ny fiaraha-monina. Manana ny Goteach rahateo izy manatanteraka izany tetikasa 
« Tanjona iombonana ny fampandrosoana ny toekarena sy ny fiaraha-monina, ary ezahinay hatrany 
manohana ny tanora », hoy ny talen’ny DHL Express Madagascar, Andrianaharison Yves. 

75,1 % ny mahantra indrindra 

Mbola ambony ny tahan’ny fahantrana eto amintsika, 75,1 %, ka tokony ho mailo hatrany ny rehetra, 
mandray ny andraikiny eo anatrehan’ny tanora maro anisa nefa mila fanampiana ny hampitomboana 
fahaizany sy ny fahalalany. Ny DHL sy ny SOS Village d’enfants izao sy ireo ONG na fikambanana maro 
efa mitondra ny anjara birikiny amin’izany. Saingy ny fanjakana, manana ny minisiteran’ny Mponina, 
hita izay tena ataony. 





Les commentaires sont fermées. 

