BEALANANA: NAMPIARAHINA NY ANDRON’NY SEKOLY SY NY VOLY HAZO | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/03/2019 

Notanterahina, ny faran’ny herinandro teo tao Bealanana, ny famaranana ny Andron’ny sekoly sy 
fanombohana ny fambolen-kazo. Niatrika izany tany an-toerana ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena 
ny fampianarana teknika ary ny fanofanana momba ny asa, i Volahaingo Marie Therese. 

“Anisan’ny tafiditra ao anatin’ny veliranon’ny filoha Rajoelina ny fanabeazana sy ny fampianarana 
an’ny rehetra miaraka amin’ny kalitao”, hoy ny minisitra tamin’ny lahateniny, nanoloana ireo 
sy ny fianakaviamben’ny fampianarana. Notanisainy ho anisan’ny fanatsarana ny kalitao ny fanofanana 
mpampianatra Fram, ny fanorenana sekoly manara-penitra, ny fampitaovana ny mpampianatra sy 
mpianatra… Nanteriny koa fa anisan’ny antony nampiarahana minisiteran’ny Fampianarana teknika 
Fanabeazam-pirenena ny famolavolana ny tanora hiditra eo amin’ny tsenan’ny asa. “Hananantsika 
hiatrika ny hoavy anatin’ny fotoana fohy izany”, hoy izy. 

Mpianatra iray: zana-kazo dimy 

Nialoha izany, namboly hazo anarivony, ahitana kininina sy zana-kazo hafa ao amin’ny lycée Bealanana 
minisitraVolahaingo Marie Therese, niaraka amin’ireo fianakaviamben’ny fanabeazana. “Ilaina 
fambolen-kazo an-tsekoly, tahaka izao, mba ho Nosy maitso i Madagasikara, araka ny veliranon’ny 
40 000 ha isa-taona ny velaran-tany hambolena hazo. Mpianatra iray: zana-kazo dimy. Ny lehibe: 
10…”, hoy izy. 

Ankoatra izany, nankaherezin’ity minisitra mpampianatra ity fa asa masina ny fanabeazana ka 
hanana finiavana sy fitiavana izany ny rehetra. Nampirisihiny ny hampidirana ny zaza an-tsekoly. 
koa ny tokony hanaovan’ireo sekoly tsy miankina ny taratasy mba hanara-dalàna anaty fotoana fohy. 

Nahazo fitaovana ireo sekoly ao an-toerana 

Nitohy tamin’ny fampitaovana ireo sekoly miankina sy tsy miankina amin’ny fanjakana amin’ireo 
miisa 20 ao amin’ny distrikan’i Bealanana izany.Teo ny kojakoja ho an’ny herinaratra avy amin’ny 
ny boky samihafa, ny fitaovana ho an’ny fanatanjahantena. Nanolotra lambahoany ho an’ny vehivavin’ny 
marsa koa ny minisitra miaraka amin’ny vola enina tapitrisa ariary avy amin’ny vadin’ny filoham-pirenena, 
Mialy. 

Famahana olan’ny fananan-tany 

Notokanan’ny minisitra tamin’io fotoana io koa ny Birao ifoton’ny fananan-tany (Bif). “Nandeha 
Antsohihy isika teo aloha. Nahazo fotodrafitrasa isika izao ka ho vita eto avokoa ny momba ny fananan-tany, 
mampihena ny olana manodidina izany”, hoy izy. Nampanantena koa ny minisitra fa hojerena tsy ho 
ny haratsin’ny lalana any an-toerana, tsy hampitoka-monina ity distrika ity. 



Les commentaires sont fermées. 

