ANALAMAZAOTRA MANTADIA: 18 NY MPIANDRAIKITRA MANARA-MASO VELARANA 16 354 HA    | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/03/2019 



Midadasika amin’ny velarana 16 354 ha ny valanjavaboahary Analamazaotra Mantadia ao Andasibe, 
km avy eto Antananarivo amin’ny lalam-pirenana faharoa, anatin’ny faritra Alaotra Mangoro. 
roa, Andasibe sy Ambatovola, no voakasika.18 ny isan’ny tomponandraikitry ny vala manara-maso 
tranga rehetra miseho ao anatin’ny valanjavaboary. Manana fitaovana manokana mikirakira ny 
logiciel Smart » handraiketana an-tsoratra ny tatitra rehetra ao anatin’ny fanaraha-maso izy 
araka ny fanazavan’ny mpiasa iray, Randriarimalala Simon. Ahafahana mamolavola ny drafitra 
ny fiarovana ny tatitra tonga isam-bolana aty amin’ny tomponandraikitra izany. 

An-tongotra na amin’ny fiara no hanaraha-maso ny zava-misy ary indraindray, mijanona 10 andro 
anaty ala ny mpiasa. Anisan’ny tsindry mahazo ny vala ny fikapana ny hazo mahatratra 10 isam-bolana. 
ny fiaraha-miasa amin’ny mpitandro filaminana ka mihena ny fikapana hazo rehefa mivezivezy matetika 
mpanara-maso ny atiala. Tranga farany teo ny fikapan’ny olona ny hazo ambora ao amin’ny valanjavaboary 
hakana ny tantely nipetraka teo amin’ny tendron’ny hazo. Efa any am-ponja ny olona iray. 

Misy dobo voajanahary filomanosana 

Misokatra ho an’ny mpitsidika amin’ny 6 ora maraina ka hatramin’ny 4 ora hariva ny valanjavaboary 
Mantadia. Betsaka ny biby sy ny zavamaniry mampiavaka ny toerana. 14 ny karazana gidro mivelona 
fito ny mivoaka amin’ny maraina, fito hafa tsy hita raha tsy rehefa maizina ny andro. Iray amin’ny 
ny Tsakoka ao amin’ny PK 14 ao andrefan’ny valanjavaboary. Tazana ao ny babakoto, ny sifaka, ny 
ny varika… Mahavariana ny ala mitomandavana ravahin’ny feon’ny karazam-biby mifangaro. 

Ankoatra ny biby, mahasarika ny mpitsidika koa ny “circuit” Rianasoa misy dobo voanjanahary azo 
ao amin’ny PK 6. Manana tantara ho fandron’ny olona mihetsika tromba izany toerana izany. 

2 000 ny saram-pitsidihana ny vala ho an’ny Malagasy raha 45 000 Ar ho an’ny vahiny. Tsy vitsy koa 
mpianatra manao kilasy maitso mitsidika ny valanjavaboahary ao Mantadia. 33 705 ny isan’ny mpitsidika 
taona 2018 nandalo tao, nanomboka ny volana avrily. 

Les commentaires sont fermées. 

