FAMPIASANA NY KARATRA TVE  : MIHENJAN-DROA NY TADY EO AMIN’NY UCTU SY NY ATT | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/12/2016 

Samy mitana ny heviny ny roa tonta. Te hanohy ny lalan-dririnina ny UCTU. Milaza ny tsy maintsy hiroso 
fanatsarana ny sehatry ny fitaterana kosa ny ATT. Tsy maintsy ampiasaina ny karatra TVE. 

Maneho fisalasalana ny mpitatitra amin’ny fampiasana ilay karatra Terminal d’enregistrement 
volume (TVE). Antony maro no mahatonga izany raha ny nambaran’ny filohan’ny UCTU Bernardin. Voalohany 
tsy fahaizan’izy ireo mifehy ny fampiasana ilay karatra. Manaraka izany, mety hisy fetsifetsy tsy hampiasa io karatraio akory fa hividy solika eny amin’ny 
izy. Eo koa ny mety hisian’ny firaisana tsikombakomba eo amin’ny mpamatra lasantsy eny amin’ny 
ary ankoatra izany ny tsy fananan’ny tompona fiarafahafahana manamarina ny litatry ny solikalany 
Vokatr’izany, mety hihena ny vola azon’ny mpitatitra miohatra ny teo aloha. Nilaza hatrany ny UCTU fa efa nandefitra tamin’ny fampiakarana ny saran-dalana ho 500 Ar izy ireo 
mila tohana mazava tsara toy ny teo aloha mba tsy hofatiantoka. Rehefa tsy hifanaraka amin’izay 
hiafara amin’ny fampiakarana ny saran-dalana indray ny raharaha. Raha ny salanisa avy amin’ny kaominin’Antananarivo Renivoitra, 1.600 ireo taxibe miasa eto Antananarivo 
raha nahatratra 2.400 izany teo aloha. Nijanona noho ny fatiantoka ny ankamaroan’ireo mpitatitra 
Nivantana ny talen’ny ATT Nilaza nivantana kosa ny tale jeneralin’ny ATT fa tsy maintsy hisy ny fanatanterahana ny fanovana 
amin’ny tontolon’ny fitaterana. Midika ho tsy fananana finiavana hiala amin’ny fahazaran-dratsy 
ahiahy apetraky ny UCTU. Mila jerena ny tombontsoa ankapobeny fa tsy tokony ho tia tena tafahoatra. Efa mipetraka ny rafitra 
ny fampiasana ny karatra. Misy “code barre” ny fiara misitraka ny fampiasana izany. Mafy ny sazy miandry ny mpamily raha tratran’ny fanaraha-maso ka misy ny tsy ara-dalàna. Mipetraka 
koa ny bokin’andraikitra tsy maintsy hajaina. Manana andraikitra amin’ny fanaraha-maso indrindra 
ny tompona fiara miasa. Filam-baniny ny an’ny UCTU raha ny fanazavana hatrany. Efa omena tohana manokana mbola mametraka 
ihany. Ny sasany toy ny zotra rejionaly sy nasionaly aza tsy mahazo. Hentitra hatrany ny tale jeneralin’ny ATT nilaza famalalaka ny kaoperativa amin’ny fampiasana 
karatra na tsia. Tsy tokony hitaona namana hikomy sy tsy hivoatra kosa izy ireo. Mahatratra 3.800 ny karatra hozaraina. Efa voazara tamin’ny alakamisy teo ny 58%-n’izany. Mbola 
io isa io satria mbolabetsaka ireo misoratra anarana. Hisy ihany koa ny fampiofanana ireo mpiasan’ny 
atsy ho atsy mikasika ny fampiasana izany karatra TVE izany. Les commentaires sont fermées. 

Maneho fisalasalana ny mpitatitra amin’ny fampiasana ilay karatra Terminal d’enregistrement 
volume (TVE). Antony maro no mahatonga izany raha ny nambaran’ny filohan’ny UCTU Bernardin. Voalohany 
tsy fahaizan’izy ireo mifehy ny fampiasana ilay karatra. 

Manaraka izany, mety hisy fetsifetsy tsy hampiasa io karatraio akory fa hividy solika eny amin’ny 
izy. Eo koa ny mety hisian’ny firaisana tsikombakomba eo amin’ny mpamatra lasantsy eny amin’ny 
ary ankoatra izany ny tsy fananan’ny tompona fiarafahafahana manamarina ny litatry ny solikalany 
Vokatr’izany, mety hihena ny vola azon’ny mpitatitra miohatra ny teo aloha. 

Nilaza hatrany ny UCTU fa efa nandefitra tamin’ny fampiakarana ny saran-dalana ho 500 Ar izy ireo 
mila tohana mazava tsara toy ny teo aloha mba tsy hofatiantoka. Rehefa tsy hifanaraka amin’izay 
hiafara amin’ny fampiakarana ny saran-dalana indray ny raharaha. 

Raha ny salanisa avy amin’ny kaominin’Antananarivo Renivoitra, 1.600 ireo taxibe miasa eto Antananarivo 
raha nahatratra 2.400 izany teo aloha. Nijanona noho ny fatiantoka ny ankamaroan’ireo mpitatitra 


Nivantana ny talen’ny ATT 

Nilaza nivantana kosa ny tale jeneralin’ny ATT fa tsy maintsy hisy ny fanatanterahana ny fanovana 
amin’ny tontolon’ny fitaterana. Midika ho tsy fananana finiavana hiala amin’ny fahazaran-dratsy 
ahiahy apetraky ny UCTU. 

Mila jerena ny tombontsoa ankapobeny fa tsy tokony ho tia tena tafahoatra. Efa mipetraka ny rafitra 
ny fampiasana ny karatra. Misy “code barre” ny fiara misitraka ny fampiasana izany. 

Mafy ny sazy miandry ny mpamily raha tratran’ny fanaraha-maso ka misy ny tsy ara-dalàna. Mipetraka 
koa ny bokin’andraikitra tsy maintsy hajaina. Manana andraikitra amin’ny fanaraha-maso indrindra 
ny tompona fiara miasa. 

Filam-baniny ny an’ny UCTU raha ny fanazavana hatrany. Efa omena tohana manokana mbola mametraka 
ihany. Ny sasany toy ny zotra rejionaly sy nasionaly aza tsy mahazo. 

Hentitra hatrany ny tale jeneralin’ny ATT nilaza famalalaka ny kaoperativa amin’ny fampiasana 
karatra na tsia. Tsy tokony hitaona namana hikomy sy tsy hivoatra kosa izy ireo. 

Mahatratra 3.800 ny karatra hozaraina. Efa voazara tamin’ny alakamisy teo ny 58%-n’izany. Mbola 
io isa io satria mbolabetsaka ireo misoratra anarana. Hisy ihany koa ny fampiofanana ireo mpiasan’ny 
atsy ho atsy mikasika ny fampiasana izany karatra TVE izany. 



Les commentaires sont fermées. 



Les commentaires sont fermées. 

