TONTOLON’NY FITSARANA : TSY MITOVY HEVITRA AMIN’NY HITOKONANA IREO MPITSARA | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/06/2016 

Samy maka ho azy. Mbola misalasala amin’ny hirosoana amin’ny fitokonana ireo eo anivon’ny Sendikàn’ny 
(SMM), araka ny fivorian’izy ireo ny faran’ny herinandro teo. « Ao ireo milaza ny tokony hanangonana 
fehinkevitra sy ny hetahetan’ny rehetra aloha ary handehanana amin’ny dingana ambonimbony kokoa. 
koa anefa ireo milaza fa tokony samy hiady ireo mpitsara niharan’ny famindran-toerana faobe tato 
ato », hoy ny filohan’ny SMM, Andrianjafimahery Alphonse. Nivoitra tamin’ny fivorian’izy ireo 
faran’ny herinandro teo izany. 

Tsy hita ny marimaritra iraisana na nafana aza ny adihevitra teo amin’ny mpikamban’ny SMM. Nampiaka-peo 
sasany amin’ny tokony handraisana fepetra manoloana ny fanapahan-kevitry ny minisiteran’ny 
sy ny Filankevitra ambonin’ny mpitsara (CSM), manoloana ny famindran-toerana anjatony mahery 
ireo mpitsara. « Tsy nandraisana fanapahan-kevitra anefa izany saingy noraisina avokoa ny hevitry 
rehetra », hoy ihany ny filohan’ny SMM. 

Mpitsara voarohirohy amin’ny fakana an-keriny Malaina ny hiroso amin’ny fitokonana koa ny sasany ka nilaza fa tokony hiady hatramin’ny farany 
misedra olana amin’ny resaka famindran-toerana. Manoloana ireo rehetra ireo, nilaza ny handamina sy handravona izany olana sy disadisa samihafa 
anivon’ny samy SMM izany ny filohany. « Hoentina eo anivon’ny minisiteran’ny Fitsarana sy ny CSM 
», hoy Andrianjafimahery Alphonse. Tsy fantatra na anisan’ny noresahana koa ny momba ny mpitsara naman’izy ireo voarohirohy amin’ny 
an-keriny tany Toamasina, ary mbola tazonina am-ponja amin’izao fotoana izao. Anisan’ny notakin’izy 
ny tohin’ny fanadihadina sy ny famotorana momba io raharaha io. Les commentaires sont fermées. 

Mpitsara voarohirohy amin’ny fakana an-keriny 

Malaina ny hiroso amin’ny fitokonana koa ny sasany ka nilaza fa tokony hiady hatramin’ny farany 
misedra olana amin’ny resaka famindran-toerana. 

Manoloana ireo rehetra ireo, nilaza ny handamina sy handravona izany olana sy disadisa samihafa 
anivon’ny samy SMM izany ny filohany. « Hoentina eo anivon’ny minisiteran’ny Fitsarana sy ny CSM 
», hoy Andrianjafimahery Alphonse. 

Tsy fantatra na anisan’ny noresahana koa ny momba ny mpitsara naman’izy ireo voarohirohy amin’ny 
an-keriny tany Toamasina, ary mbola tazonina am-ponja amin’izao fotoana izao. Anisan’ny notakin’izy 
ny tohin’ny fanadihadina sy ny famotorana momba io raharaha io. 





Les commentaires sont fermées. 

