RENIM-PIANAKAVIANA NAHAVANON-DOZA  : MATY NOKAPOHINY, NODAROHINY TAMIN’NY VATO NY ZANANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/06/2018 

Vitan’ity renim-pianakaviana iray, 45 taona, ny namono nahafaty ny zanany kely vao 3 taona monja, 
Ambodiampanga Itaosy. Nokapohiny, avy eo mbola nodarohiny tamin’ny vato ilay menaky ny ainy. 
tonga ny polisy, raha tsy izany, niharan’ny fitsaram-bahoaka teo ity ramatoa ity. 

Omaly tokony ho tamin’ny 9 ora teo ny nitrangan’izany tao amina tranokely iray eny Ambodiampanga 
Voalaza fa nokapohina tamin’ny vato ny lohan’io zaza io. Naheno ny zava-nitranga ny manodidina 
nirohotra teny an-toerana nizaha ny zava-nisy. Niantso ny polisy ny olona ka tonga vetivety teny 
ireo. Hita tao tokoa ilay zaza efa nihosin-dra. Nosamborina avy hatrany ilay renim-pianakaviana. 

Niely vetivety ny feo ka nirohotra teny ny olona nitaky ny hanaovana fitsaram-bahoaka ilay renim-pianakaviana. 
polisy niala teny an-toerana ilay renim-pianakaviana io. Nilaza ny polisy fa mbola tsy fantatra 
antony namonoan’ity renim-pianakaviana ity ny zanany. “Nahitana diana ratra sy mangana tokoa 
zaza. Tsy namaly kosa ilay reniny nandritra ny fisamborana azy”, hoy ny polisy. 

Tonga teny an-toerana ilay raim-pianakaviana, izay mpanao trano ary nigogogogo nitomany sy tsy 
nahita ny zanany efa tsy nisy aina intsony. Tsy nisy ambara mikasika ity famonoana an-janany ity 
rangahy. « Miantso olona hijoro vavolombelona izahay manoloana ity tranga ity. Hatreto aloha, 
niniana natao ity nitranga ity”, hoy ihany ny polisy. Misokatra, noho izany, ny fanadihadiana 
ramatoa sy ny manodidina azy. 

Asa an-terizona mandram-pahafaty 

Teo-javatra mamohehatra ity nitranga teny Itaosy ity. Tsy eken’ny fiarahamonina malagasy mihitsy 
satria mamy ny zanaka. Fanamelohana asa an-terivozona mandra-pahafaty ny sazin’ny renim-pianakaviana 
raim-pianakaviana mahavita mamono ny zanany na amin’ny endriny tahaka ny inona, araka ny fehezan-dalàna 
malagasy andininy faha-299 ka hatramin’ny 302. 

Toe-javatra tahaka izao koa ny mahatonga ny fitsaram-bahoaka. Soa ihany fa tonga ara-potoana 
polisy. Miandry ny fanadihadiana ny rehetra, ary hatolotra ny fampanoavana tsy ho ela ilay renim-pianakaviana 
Efa misy ihany koa ny fitiliana razana natao ilay zaza, ary efa nokarakarain’ny fianakaviana ny 




Les commentaires sont fermées. 

