”KIDNAPPING”: MAMPIAKA-PEO, MANAITRA NY FANJAKANA NY CFOIM | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/07/2018 



Nampiaka-peo amin’ny firongatry ny fakana an-keriny ny CFOIM taorian’ilay Karana nisy naka an-keriny 
teo sy ireo mpiasan’ny orinasa Kraoma efa-dahy tao Brieville Tsaratanàna… 

Tapitra omaly ny fe-potoana nomen’ireo mpaka an-keriny ireo mpiasan’ny Kraoma efa-dahy. Nandrahona 
tsirairay ireo takalon’aina ireo mpaka an-keriny raha tsy tanteraka ny fitakiany vola 100 tapitrisa 
sy fihaonana amin’ny depiote iray any an-toerana ho tamin’ny famotsorana azy ireo. Hatramin’ny 
tsy misy ny vaovao ofisialy mikasika ny tohin’ity raharaha ity. Fantatra kosa anefa, araka ny loharanom-baovao 
fa nisy ny fivoriana niarahan’ny depiote Ratefiarivony Jaona (izy mantsy, araka ny fantatra, 
depiote voalazan’ireo mpaka an-keriny) sy ny mpiasan’ny kraoma ary ny mpitandro filaminana. 
depiote ity no tena nokendren’ireo mpanao takalonaina tany Brieville Tsaratanàna, araka ny loharanom-baovao 
saingy ny tsy fahazoan’ireo mpaka an-keriny azy no nahatonga azy ireo haka takalonaina ireo mpiasan’ny 
miisa efatra. Fantatra fa mpiandraikitra ny Tily ao amin’ny FLM Brieville ny iray amin’izy ireo 
hoe Kaiky Miadana. 

Raha ny vaovao farany azo momba ireo efa-dahy takalonaina, mbola velona izy efatra mirahalahy 
mbola mitohy ny fifampiraharahana, hatramin’ny omaly. Nanamafy rahateo koa ny zandarimariam-pirenena 
hanao ny asa tandrify azy ireo satria efa vonona rahateo ny ekipa sady efa voafaritra koa ny toerana 
ireo mpaka an-keriny mitazona ireto mpiasa efa-dahy ireto, raha ny fanazavana hatrany. 



Manoloana ny firongatry ny fakana an-keriny, nanao antso avo indray ny CFOIM (collectif des citoyens 
d’origine indienne de Madagascar) momba ity raharaha ity. « Tafitohina tanteraka izahay amin’ny 
ary tsy manaiky ny toe-javatra tahaka ity any Brieville Tsaratanana ity ihany koa. Manaitra ny 
amin’ny fandraisana andraikitra, indrindra amin’ny fanavotana ireo olona ireo velona sy salama 
Manana adidy amin’ny fiarovana ny olona sy izay mipetraka eto Madagasikara ny fanjakana », hoy 
ireo. 

Etsy andanin’izany, namoaka fanambarana koa ny CFOIM, araka ny vaovao hita tao amin’ny gazety 
Paris Match, nivoaka ny 22 jolay 2018 lasa teo, miresaka ny fakana an-keriny mirongatra eto Madagasikara. 
ny fanjakana ny CFOIM mba handray ny andraikiny, raha ny fanazavan’izy ireo ao amin’ity gazety 
ity hatrany. Nohamafisin’izy ireo hatrany fa maivana ny vokatra azon’ny Cellule mixte d’enquête 
na CME nanomboka hatramin’ny nametrahana azy ity, ny septambra 2017. Miisa sivy ny trangana fakana 
noraisin’ny CME ka 106 ireo olona nohadihadiana. Olona miisa 21 amin’ireo naiditra am-ponja raha 
tatitra hatramin’ny tapaky ny volana jona lasa teo, raha ny fanazavan’izy ireo hatrany ao amin’ny 
boky Paris Match. Miahiahy izy ireo fa ahina ho misy firaisana tsikombakomba amin’ireo mpitandro 
sy ny tompon’andraiki-panjakana ambony, ity raharaka fakana an-keriny miseholany ity. Miaiky 
ny CFOIM fa jiolahy miaraka amin’ny fitaovam-piadiana mahery vaika hatrany no manatanteraka 
fakana an-keriny. 



Les commentaires sont fermées. 

