TOVOVAVY MALAGASTY MIASA ANY KOWEIT  : IRAY MATY, 80 NAIDITRA AM-PONJA, 16 MARARY SAINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/02/2018 

Voahitsakitsaka ny zo maha olona eo amin’ireo tovovavy Malagasy miasa any Koweit. Ankoatra ny 
namoy ny ainy, fantatra fa efa nahatratra 80 ireo naiditra am-ponja, 16 marary saina. 

Raha ny loharanom-bavao voaangona amin’ny alalan’ny teratany malagasy any an-toerana, tovovavy 
maty hatramin’ny volana oktobra 2017 ka hita faty tao an-tokantranon’ny mpampiasa azy ary efa 
anaty vata fampangatsiahana. Voalaza fa efa niala ny trano ilay olona mpampiasa azy ary namidiny 
ny entana rehetra tao. Ilay vata fampangatsiahana ihany sisa navelany tao amin’ ilay trano nialany. 
nisy olon-kafa niditra tao amin’ilay trano vao hita fa mbola misy vata fampangatsiahana sady mbola 
ao an-trano. Vatana mangatsiakana tovovavy iray efa mitsitra mivaingana no tao anatiny raha vao 
Nambaran’ny loharanom-baovao ihany fa tsy fantatra ankehitriny izay nandefasana ilay razana. 

Alain’ny mpampiasa ny taratasy 

Ankilany, mahatratra hatramin’ny 80 ireo tovovavy malagasy mila ravinahitra any Koweit naiditra 
Noho ny faneren’ny mpampiasa azy hanao firaisana ara-nofo, tsy fanomezana karama efa ho herintaona, 
sy fikasihan-tanana, no mahatonga ireo tovovavy malagasy mandositra ny toeram-piasany. Ny sasany, 
tsy omena sakafo, ao koa ny tsy afaka matory na amin’ny alina aza. Voasambotra avy hatrany ary naiditra 
izy ireo rehefa mifanena amin’ny mpitandro filaminana satria tsy any aminy ny taratasy momba azy. 
tovovavy malagasy iharan’ny herisetra sy fampijaliana any Koweit fa tsy misy mpijery izy ireo 
mangataka fanampiana amin’ny fitondrana malagasy. Efa nalain’ny mpitondra any aminy avokoa 
mpiasa avy amin’ny firenen-kafa. Manao bemarenina kosa ny fitondrana eto Madagasikara. 

Ankoatra ireo naiditra am-ponja, 16 ny lasa marary saina tampoka raha 20 kosa marary tsy manana 
satria tsy misy vola. Tsy misy masoivoho malagasy rahateo ao an-toerana raha ny nambaran’ izy ireo. 



Tsy mandray andraikitra NY mpitondra fanjakana malagasy. Tsy mandray andraikitra NY minisitri 
mponina MBA vehivavy ihany. Efa 3 mois ireo gasy ireo no nandositra NY teoram piasany nipetraka 
am ambassade afrikana ao Koweït. Mijaly ireo olona ireo .biby no fandraisan NY mpampiasa gasy aby 
sasany .nandositra ry zareo satria Mafy fijaliana ataon i mpampiasa zareo ao.misy sa sa y aminjareo 
homen ilay patron sakafo.raha misy ambiny hanigna hoanin ilay olona mampiasa azy ireo? Dia mihinana 
tsisy dia tsy mihinan kanina.biby sy andevo zalahy andraisan i patron sa sa y mampiasa zareo il gasy 
ireo eeh.ats atsaharo fandefasana gasy ireo Amy tany io zalah eeh.aleo miaritra jaly amintsika 
fa tsy karazana araiky amintsika solo mampiasa anareo agny.mitaraina am agence zareo?asainjareo 
ao foa ireo gasy mia sa. La ireo izay hoe nigadraina dia TS noho ino fa tsy fandraisan andraikitrin 
ambassade gasy Andy arabiie saoudite andraikitra. EFA fantany problz mahazp gasy aby ireo fa tsy 
y NY andraikiny.voatery mandositr any am ambassade africain ireo gasy satria ireo patron mampiasa 
dia confisquer njareo passeport n iro gasy miasa aminjareo. 

Les commentaires sont fermées. 

