NOGIAZAN’NY BRIGADE ANTI-PIRATAGE: CD SY DVD HOSOKA IRAY TAONINA NOPOTEHINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/06/2019 





CD sy DVD piraty 43 000 isa, milanja iray taonina sy sasany, ary mitentim-bidy 40 tapitrisa Ar, no 
ka nogiazan’ny Brigade anti-piratage eto an-dRenivohitra tao anatin’ny enim-bolana. Sivy ny 
voasambotra tamin’izany ka fito ny efa naiditra am-ponja. 

Olona miisa sivy indray voasambotry ny borigady anti-piratage momba ny fanaovana CD piraty. Fito 
olona sivy ireo kosa ny naiditra vonjimaika am-ponja. Nahazo alalana manokana avy amin’ny fitsarana 
borigady misahana ny anti-piratage amin’ny ahafahana manapotika CD sy DVD piraty miisa 43 000 
iray taonina sy tapany izay mitentim-bidy 40 tapitrisa Ar. Entana nogiazana nandritra ny enim-bolana 
CD sy DVD piraty ireto miampy ireo ambiny nogiazana tamin’ny 2017 sy 2018 ka ny zoma 21 jona teo no 
sy nandorana azy ireo teny Andramiarana, fokontany Morondava, kaominina ambanivohitra Antehiroka. 
ny fanapotehana ireto CD sy DVD piraty ireto ny solontena avy amin’ny Omda sy ny eo anivon’ny fitsarana. 
eo anivon’ny borigady anti-piratage fa nandritra izay enim-bolana izay, trano miisa telo ny nanaovana 
ka miisa sivy ireo olona nosamborina niaraka tamin’ireo fitaovana fanaovana piraty ireo CD marobe. 
afisy miisa 180 ihany koa tao an-tranon’ireo olona voarohirohy. 

Hitohy any amin’ny faritra ny hetsika… 

Mitentina hatrany amin’ny 25 tapitrisa Ar ny vidin’ireo fitaovana fanaovana piraty ireo, araka 
fanazavana nomen’ny teo anivon’ity borigady ity hatrany. Miandry didim-pitsarana kosa ny momba 
fitaovana avolenta ireto. Ireo CD sy DVD ihany hatreto ireto nodorana sy nopotehina ireto. Tanjon’izao 
nataon’ny borigady misahana ny ady amin’ny piraty izao ny hampidirana ny olona amin’ny ara-dalàna 
mpanakanto misitraka ny zony ary hadio hanaraka izany koa ny sehatry ny fivarotana CD sy DVD alohan’ny 
taona eto an-dRenivohitra. Ny taona 2017 no farany nisy fandorana ireo CD piraty nataon’ny borigady 
Hitohy any amin’ny faritra ny hetsika ny taona 2020, raha ny fanazavana voaray hatrany. Eto amintsika, 
vahana ny fivarotana ireny CD sy DVD piraty ireny, indrindra rehefa ankatoky ny fety. Manginy fotsiny 
horonantsary mamoafady amidy eo Analakely akaikin’ny mpivarotra famantaranandro. 



Les commentaires sont fermées. 

