MAMPITENY NY MOANA NY ASAN-DAHALO… TANÀNA IRAY MANONTOLO MAY, OLONA FITO NAMOY NY AINY | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/06/2018 

Andihizan’ny dahalo sy hanamparany ny heriny tanteraka ny faritra maro eto amin’ny Nosy. Porofon’izany 
fanafihan-dahalo mahery vaika, tany Sakay, Ikalamavony, ny alakamisy teo ity. Ankoatra ny omby 
voaroba, nodoran’ny dahalo ny tanàna, ka olona fito be izao no indray namoy ny ainy. 

Tena nahery vaika. Izay no azo ilazana ity fanafihan-dahalo, narahina fandrobana sy herisetra, 
Sakay, Ikamavony, afakomaly ity. Tsy vitan’ny nandroba ireo omby tao an-tanàna fotsiny ireo dahalo 
fiadiana fa sady nandoro ny tanàna iray manontolo ihany koa. 

Araka ny fanazavana azo, nanao be fiavy ireo dahalo marobe tamin’ny tanàna somary ambanivohitra. 
basy, tonga tampoka izy ireo nampihorohoro ny mponina. Ny sasany nandoro trano. Nisavoritaka 
ny olona nanoloana izany. Sady raiki-tahotra tsy nahavita nanohitra ireo dahalo no namonjy ny 
mirehitra. Ireo olona maty izay mbola tao anaty torimaso sy nisitrika noho ny tahotra. Taraiky 
anaty trano nirehitra izy ireo. Ny dahalo kosa nanara-po nanao izay danin’ny kibony. 

Niala tsy nisy nanara-dia ireo dahalo taorian’izay. Efa ora maro taty aoriana vao tonga ny mpitandro 
nizaha ny zava-misy ary nanao ny fanarahan-dia. Misy ny kizo nizoran’ireo dahalo niaraka tamin’ny 
ka efa mandeha ny fanarahan-dia sy ny fanadihadiana. 



Tsy voafehy intsony ny tsy fandriampahalemana indrindra ny asan-dahalo any amin’ny faritra ambanivohitra 
Raha ity tranga ity, efa tafahoatra ny ataon’ny dahalo raha olona fito indray maty mandritra ny 
iray. Any an-toeran-kafa toy ny tany Maroaboaly Miandrivazo, dahalo 50 lahy nirongo basy nanafika 
nahafaty olona ihany koa. Efa rezimanta iray mihitsy ireo dahalo. Aiza ny mpitandro filaminana 
vahoaka amin’izao fotoana izao. Tsy mahavita ny asany izy ireo? Sa tsy manana paik’ady entina miady 
dahalo marobe mandravarava ireto. Tsara ny fampisehoana fahaiza-manao teny Mahamasina fa miandry 
ny olona. Navaivay ny fanamarihana sy fitsikerana nataon’ny olona momba ireo mpitandro filaminana 
fa raha tena alefa any amin’ny be dahalo tokoa ireo mety ho foana ny asan-dahalo. “Tena mifandona 
dahalo fa tsy be vono vorona fotsiny aty an-tanan-dehibe, sy ataon’ny fitondrana fitaovana politika 
hamoretana vahoaka”, hoy ny maro. Andrasana araka izany ny fandefasana ireny miaramila teny Mahamasina 
sy ireo fitaovam-piadiana narantiranty any Ikalamavony. 



Les commentaires sont fermées. 

