FANAHIANA HALATRA TAOVA: NIREFODREFOTRA NY BASY OLONA ROA VOASAMBOTRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/08/2019 



Poa-basy, grenady lakrimozena nitora-jofo, doro kodiarana, tora-bato… Izany ny santionan’ireo 
tao Toamasina, ny alin’ny zoma teo noho ilay raharaha fahitan’ny tovovavy iray taova sy karandohan’olona 
amin’ny tokantrano iray. Nikasa hanao fitsaram-bahoaka ireto andian’olona marobe ireto. Tsy 
anefa ny mpitandro filaminana… 

Nirefodrefotra nandritra ny alina manontolo, ny zoma hifoha asabotsy teo, ny basy sy ny grenady 
nataon’ny mpitandro filaminana handravana sy hanapariahana ireo andian’olona marobe nirohotra 
trano sy hanao fitsaram-bahoaka tao amina tokantranona fianakaviana iray eo amin’ny “4 chemins” 
Toamasina. Niezaka nanohitra ireo andian’olona naneho ny hatezerana tamin’ny fielezan’ny vaovao 
ity halatra taova ity ny mpitandro filaminana. Nandrehitra kodiarana teo amin’ny arabe sady nitora-bato 
fiaran’ireo mpitandro filaminana izy ireo. Vokany, vaky ny fitaratry ny fiaran’ny polisy. Naratra 
ihany koa ny polisy. Olona roa avy amin’ireo mpanao fikehetsiketsehana voasambotra hanaovana 
momba ity tora-bato sy fandrehetana kodiarana. Mbola nahitana fokonolona mitangorongorona 
an-toerana , omaly mikasa ny hiditra an-keriny ao amin’ilay tranovato misy peta-drindrina mitady 
efa ho ampolon-taona maro. 

Mpiasa iray nahita karandohan’olona… 

Toy izao ny raharaha raha hiverenena. Misy soratra amin’ilay peta-drindrina amin’ilay tranovato 
hatramin’ny taona 1991 milaza fa mitady mpiasa. Fianakaviana efa manana ny lazany hatramin’izay 
ireo, araka ny fampitam-baovao. Ny zoma tolakandro teo, nisy tovovavy nitady asa tao amin’ity 
ity ary noraisina hiasa. Ny zoma io ihany, tonga tany amin’ny zandary ilay tovovavy sady efa sempotsempotra 
ny hitany tao amin’ilay trano. “Mpiasa vao hiditra hiasa ao amin’ny fianakavian’i T. M. aho ka nahita 
sy taolana ary taova samihafa raha iny hiditra tao amin’ny efitrano fandroana iny. Nitsoaka nanao 
fomba rehetra nahafahako nivoaka tao aho raha nahita izany. Izao tonga aty aminareo izao”, hoy 
tovovavy, araka ny tatitra nampitain’ny zandary ao Toamasina nandritra ny valandresaka ho an’ny 
gazety, notarihin’ny Prefet, Benandrasana Cyril sy ny tonia mpampanoa lalàna eo anivon’ny fitsarana 
Toamasina, Rajaonah Thierry. Nangataka fahazoan-dalàna hanao fisavana trano teo anivon’ny 
ny zandary raha vao naharay izany fiampangana izany ary niroso haingana nanao ny fisavana ilay 
voalaza. Nambaran’ireo mpitandro filaminana nanao ny fisavana anefa fa tsy nahita na inona na 
ry zareo nandritra ny fisavana natao ka anisan’ny antony nanazavan’ny prefet sy ny tonia ny mpampanoa 
ny tokony hampitony ny rehetra. Tsy nanaiky izany anefa ireo andian’olona raha tsy misy solontenam-pokonolona 
miditra manao fisavana ao amin’ilay trano, araka ny fanazavana voaray hatrany. 



Les commentaires sont fermées. 

