KAOMISERA MORATAMBY ROGER : DITRAN-JATOVO SY VOKATRY NY RONGONY NY « FOROCHE » | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/08/2016 

Nangingina ny Foroche sy ny asa ratsiny tany Antsiranana, raha nampalaza ratsy ity tanàna ity izany 
aloha. Andian-jatovo maditra, mampihorohoro sady manao asan-jiolahy ireo, kanefa voafehy ihany 
nanao ezaka ny polisy. Tafatafa fohy tamin’ny “commissaire central” Antsiranana, Moratamby 


Gazety Taratra (GT): Inona marina moa ny antsoina hoe “Foroche”? 

Komisera Moratamby Roger (KMR): Ditran-jatovo ny atao hoe “Foroche”. Izany hoe andian-jatovo 
misetrasetra ary manao asan-jiolahy izy ireo. Efa tamin’ny taona 2008 tany nisiany, ary manodidina 
20 ka hatramin’ny 40 eo ny isan’ny mpikambana ao aminy. Ankizy 15 taona ka hatramin’ny zatovo manodidina 
20 taona eo ny mandrafitra azy. Tany am-boalohany, adin’ny samy andian-jatovo ny “Foroche” ary 
aoriana vao nivadika ho asan-jiolahy. Mahavita mandrava toeram-pivarotana iray mihitsy izy 
amin’izany, manendaka amin’ny andro antoandrobe nanahary. 

GT: Mihorohoro ny olona vao maheno ny anarana, ary matahotra rehefa tonga eto Antsiranana 

KMR: Nisy fotoana tokoa nampalaza ratsy azy ireo teto Antsiranana. Manimba ny lazan’ny faritra 
ny fisian’izy ireo. Anisany ohatra ny hoe manendaka izay manao kapa hoditra “aigle d’or” izy ireo. 
setra azy ireo koa ny fahantrana sy ny tsy fisian’ny asa. Kanefa misy koa ireo andian-jatovo tia 
fotsiny izao ka mihetraketraka. Misy faritra tena ahitana azy ireo, toy ny any Mahatsara, Ambalavola. 
nisy ny voasambotra tamin’ireo ary tanana any amin’ny toeram-pitaizana eny Joffre Ville. Nanao 
ny mpitandro filaminana ka nihena io asa ratsy io tao anatin’ny volana maromaro izay. 

GT: Inona ny fepetra raisina nandaminana azy ireo? 

KMR: Anisan’ny mampirongatra ny “Foroche” ny fiparitahan’ny rongony sy ny zava-pisotro misy 
Efa misy ny fepetra raisin’ny polisy amin’ny ady atao amin’izany. Ny fanakatonana ny toeram-pisotroana 
amin’ny 10 ora alina, ny fisafoan’ny polisy isaky ny faritra mafana. Eo ihany koa ny tetik’asa iarahana 
minisitera amin’ny famerenana ireo zatovo ireo amin’ny fiarahamonina. Misy ny fampianarana 
ireo eny amin’ny toeram-pitaizana Joffre ville. Eo ihany koa ny fanentanana isan-karazany satria 
eny amin’ny fiarahamonina ihany ireo. Tompon’andraikitra ny ray aman-dreny, ny fianakaviana, 
fiangonana, ny fanjakana… 

Les commentaires sont fermées. 

