BAKALOREA FIHODINANA FAHAROA: 97 136 NY MPIADINA MANERANA NY NOSY | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/10/2019 

Ho an’ny bakalorea fihodinana faharoa, mahatratra 97.136 ireo mpiadina afaka miatrika izany. 
ny safidin’ireo mpianatra tsy afaka, na hamerina fanadinana na tsia. 

Mahatratra 97 136 ny mpiadina amin’ny bakalorea fihodinana faharoa afaka miatrika ny fanadinana 
vonona amin’izany, hoy ny minisitry ny Fampianarana ambony sy ny fikarohana ara-tsiansa, i Blanche 
Richard, omaly teny Fiadanana. 

Manana safidy malalaka ireo mpiadina tsy nahomby tamin’ny fihodinana voalohany hanatrika na 
amin’ny fihodinana faharoa manokana. Tsy miova ny foibem-panadinana sy ny efitrano hiatrehany 
fanadinana. Ny taratasy fiantsoana tamin’ny fihodinana voalohany ihany no ampiasaina ka maka 
eny amin’ny foiben’ny ofisin’ny bakalorea isam-paritra ireo tsy manana. Mila mitondra ny kara-panodrom-pirenena 
koa ny taratasy famantarana ny maha mpianatra azy ireo tsy nahatahiry ny taratasy fiantsoana nefa 
nanana fotoana nakana ny “duplicate”, hoy ny fanazavan’ny sekretera jeneralin’ny minisiteran’ny 
ambony, Razaranaina Jean Claude. Ny laza adina efa notaterina tamin’ny fiarakodia sy ny fiaramanidina 
any amin’ny faritany sy ny foibem-panadinana samihafa manerana ny Nosy. Hentitra ny mpitandro 
amin’ny fiambenana ireo laza adina ireo hisorohana ny fivoahan’ny laza adina, toy izay nitranga 
teo. Mampitandrina ireo alaim-panahy hanao hosoka koa ny tompon’andraikitry ny minisitera fa 
handefitra mihitsy. Noraisin’ny fiadidiana ny Repoblika mihitsy ny fandaniana ho an’ny fitaterana 
laza adina rehetra. 

167 097 ny isan’ny mpiadina manerana ny Nosy ho an’ny fampianarana ankapobeny, 69 961 tamin’ireo 
afaka bakalorea soa aman-tsara. Nanolotra fisaorana manokana ireo ekipa teknika rehetra nanatontosa 
fanomanana ny fihodinana faharoa ny minisitra. Miara-misalahy amin’ny fanatanterahana ny minisitera 
ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena, ny Fampianarana ambony, ny minisitera misahana ny fitandroana 
filaminana amin’ny ankapobeny. 

Mbola amin’ny herinandro ambony (28 oktobra) vao hivaly ny fanadinana bakalorea sampana teknika 
ny fandaminana samihafa. 



Les commentaires sont fermées. 

