MBOLA MD RAZAIMAMONJY CLAUDINE   : MINISITRA IRAY  TEO ALOHA NAIDITRA AM-PONJA | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/03/2018 

Tsy mbola nifarana eo. Nipoitra indray ny resaka fanodinkodinam- bolam-panjakana ka mbola tsy 
ao anatin’izany ilay mpandraharaha , Razaimamonjy Claudine. Naiditra am-ponja vonjimaika koa 
minisitra iray teo aloha. 

Niakatra ny fampanoavana eo anivon’ny Fitsarana misahana ny ady amin’ny kolikoly (CPAC) 67 ha, 
herinandro ity, hatry ny omaly, ny resaka kolikoly amin’ny tsenam-baro-panjakana. Mbola voarohirohy 
anatin’izany Razaimamonjy Claudine ary anisan’ny tafiditra koa ny minisitra iray teo aloha. 
hatrany amin’ny 500 tapitrisa Ar ny fanodinkodinam-bolam-panjakana tao anatin’izany ary niampangana 
ireo. Eo koa ny firaisana tsikombakomba sy ny hosoka sy miampy fanaovana hosoka ka nanenjehan’ny 
azy ireo. Anisan’izany ny resaka tsenam-baro-panjakana etsy amin’ny paositra Antanetibe Ivato. 

Naverina any amin’ny fonjan’i Manjakandriana 

Naiditra am-ponja vonjimaika avy hatrany ireto olona voarohirohy ireto taorian’ny fakana am-bavany 
Nanomboka ny zoma teo ny fampiakarana ny raharaha ary niantsoana indray an-dRazaimamonjy Claudine. 
amin’ny antontan-taratasy fahadimy momba azy ity raharaha ity, araka ny efa nambaranay tamin’ny 
hoy ny talem-paritry ny Bianco Antananarivo, ny Jly Ratovoson Benjamina, omaly, teny Ambohibao. 
any amin’ny fonjan’i Manjakandriana indray izany Razaimamonjy Claudine. Anisan’ny voarohirohy 
anatin’izany koa anefa ny mpandraharaha roa nahazo ny tsena sy ny tale roa eo anivon’ny minisitera 
Trondro vaventy hafa koa… 

Tsiahivina fa raharaha efa niseho tamin’ny taona 2016 izao niakatra fampanoavan’ny CPAC izao. 
izany fa mbola mitohy hatrany arakaraka ny antontan-taratasy eo an-tanan’ny Bianco ny hetsika 
amin’ny kolikoly. Efa tafakatra any amin’ireo ambara fa trondro vaventy izany izao. Tombanana 
fa tsy ireo ihany ireo ahiana ho nanodinkodim-bolam-panjakana teto, tao anatin’ny efa-taona. 
maro izy ireo miriaria sy afa-maina fotsiny any ary mbola mitana ny andraikiny soamantsara. Fanjakan’ny 
? 

Ny ”Raharaha Villa Elisabeth” , ENMG, Houcine Arfa… 

Tsy resaka volam-panjakana fotsiny ihany koa fa hatrany amin’ny tanim-panjakana voahodinkodina 
an-tanan-d ehibe na hatrany ambanivohitra rehetra any. Ohatra, ny momba ny ”Raharaha Villa Elisabeth”. 
fanadinam-panjakana, toy ny fanahiana kolikoly etsy amin’ny ENMG. Ny momba ireo tompon’andraikitra 
nampandositra ilay teratany vahiny, Houcine Arfa… Tsy vitan’ny Bianco samirery izany fa ilana 
finiavan’ny rehetra. 



Les commentaires sont fermées. 

