FIARAKODIA NITRONGY ANDRIN-JIRO…  : TOVOVAVY IRAY NAMOY NY AINY, ROA HAFA NARATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/04/2018 

Nitrangana lozam-piarakodia namoizana ain’olona tao Antaimby Sambava, afakomaly alina. Fiarakodia 
no nifatratra tamin’ny andrin-jiron’ny Jirama. Tovovavy iray maty tsy tra-drano… 

Tapaka mihitsy ilay andrin-jiro ka nianjera teo ambonin’ilay fiara nandehan’ireo niharam-boina. 
tovovavy iray, 20 taona namoy ny ainy raha roa hafa kosa naratra mafy. Potipotika tsy nisy noraisina 
ilay fiara nandehanan’izy telo vavy. Araka ny fampitam-baovao voaray avy any an-toerana, vokatry 
fandehanana mafy teo amin’ilay fiara no nahatonga ny loza satria mbola nijanona teo amin’ny 100 
ny fanjaitra manondro ny hafainganam-pandehan’ilay fiara. Tamin’ny fanadihadiana nataon’ny 
no nahafantarana fa nahenoana fofon-toaka ny mpamilin’ilay fiara. Telo vavy no tao anaty fiara 
tamin’ny mpamily. Ny fiara efa nidona mafy teo amin’ilay andrin-jiro no nahataitra ireo mponina 
Antaimby. Folaka noho ny dona nataon’ilay fiara ilay andrin-jiro “beton”-n’ny Jirama. Maty tsy 
teo no ho eo ny tovovavy iray. Tapaka kosa ny tongotr’izy roa vavy namany. Naratra mafy koa ny mpamily 
nifanandrify tao amin’ny faritra misy ny mpamily ilay andrin-jiro nianjera. Niteraka fahasahiranana 
amin’ireo mponina teo amin’ny manodidina ny famoahana ny razana noho ny havesatr’ilay andrin-jiro 
teo ambony fiara. Tery tao anaty korontambin’ny fiara koa ireo niharam-boina ka isan’ny nampanano 
ny famonjena izany. Naharitra ora maromaro ny fisokirana ny fatin’ilay tovovavy sy ireo naratra. 
nopotehina tsikelikely ireo korontambin’ny fiara tamin’ny fisokirana azy ireo. 

Atahorana ny ain’ireo naratra… 

Niteraka fahasahiranana ho an’ireo mpampiasa lalana tao an-tampon-tanànan’i Sambava ity lozam-piarakodia 
satria nitsivalana teo amin’ny arabe ilay andrin-jiro tapaka. Nentina haingana namonjy hopitaly 
naratra, saingy atahorana ny ain’izy ireo noho ny fahaverezan-dra be loatra. Voalazan’ireo mponina 
Sambava fa matetika itrangana lozam-piarakodia hatrany eo an-tampon-tanànan’i Sambava. Olana 
an’ny ao Sambava rahateo koa, gaboraraka tanteraka ny fifamoivoizana. Samy manao izay tiany hatao 
mpamily ary tsy manaja intsony lalàna mifehy ny fifamoivoizana. 

Fa olona iray koa namoy ny ainy vokatry ny fivadibadihan’ny taksiborosy iray tapaka frein tao Manjakavarandrano, 
4, afakomaly tolakandro tao Manjakavarandrano eo anelanelan’i Mahatsinjo sy Andriba. Taksiborosy 
avy aty an-drenivohitra hihazo an’i Mahajanga ity niharan-doza ity. Mpandeha maromaro indray 
mafy taorian’ny fivadihan’ny fiara. Nentina haingana ao amin’ny CSB II Andriba ireo naratra. 
ny ainy raha vantany vao tonga teny amin’ny hopitaly kosa ny mpandeha iray. 

Tsy misy afa-tsy ny fitandremana ihany satria tampoka ny fiavian’ny loza. Tonga hojeren’ny mpamily 
ihany koa mialoha ny hiaingana ireny fiara taksiborosy ireny mba hialana amin’ny loza tampoka 
izao. 



Les commentaires sont fermées. 

