KIANJAN’NY 13 MEY  : NISY NITORAKA “COCKTAIL MOLOTOV” NY LAPIHAZO | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/05/2018 

Nisy nitoraka “cocktail Molotov” ny lampihazo fanaovan’ny depiote hetsika eny amin’ny Parvis 
omaly tokony ho tamin’ny 1 ora sy sasany maraina. Voalaza fa roa lahy nandeha moto ny nahavanona 


Nirehitra ny lamba sy ny ampahany amin’ny lampihazo fa voavonjy haingana ihany izany. Nanamafy 
ny teo anivon’ny zandarimariam-pirenena, nitafa tamin’ny mpanao gazety teny Ankadilalana, 
antoandro. Nilaza ny Jeneraly Rakotondrazaka Andry, kaomandin’ny zandary fari-piadidiana 
Antananarivo, fa nisy nandoro ny lampihazo teny amin’ny lapan’ny Tanàna Analakely. “Roa lahy 
moto no tompon’antoka tamin’ny fanipazana izany. Tavoahangina labiera enina no napoakan’ireo 
Vokany, nisy fahasimbana ilay lampihazo ary nisy may ihany koa ny am-pahany”, hoy ny fanazavana. 

Mbola tratra teny an-toerana avokoa ny vakin-tavoahangy sy ny fitaovana nampiasaina tamin’ireo 
Molotov” natsipy. Nahitana fasika sy rovidamba miampy akora samihafa tao anatin’izy io. “Mpitandro 
tsy lavitra iny toerana iny no namonjy haingana sy nahatsikiaritra ilay fipoahana. Nifamonjena 
ny afo ary voafehy vetivety izany”, araka ny fanazavana. 

Tsy tratra ireo roa lahy nanipy “cocktail Molotov” kanefa efa mandeha ny fikarohana momba azy ireo 
iraisan’ny zandary sy polisy ary ny tafika ny fanadihadiana. 



Nanararaotra ity tranga ity ny Jly Rakotondrazaka Andry nilaza ny momba ny hetsika kasain’ny mpanao 
hatao eny Iavoloha amin’ny asabotsy izao fa handray fepetra ny mpitandro filaminana. “Hamafisina 
fa tsy tokony ary tsy azo atao ny manao amboletra miditra amin’ny faritra mena ka iharan’ny sazy 
minia manitsaka na mandika izany lalàna izany” hoy ny jeneraly Rakotondrazafy Andry, nandritra 
valandresaka ho an’ny mpanao gazety omaly. Nanamafy ny fanambarana nataon’ny lehiben’ny mpitandro 
rehetra ny 3 mey lasa teo ny zandray fa tsy azo atao ny mandeha amin’ny faritra mena. 

Momba ity fandehanana eny Iavoloha ity, tsy mazava ny tena paik’adin’ny mpanao fihetsiketsehana. 
resabe eny amin’ny fiarahamonina ny fikasan’ny mpitolona hanongana ny filoha Rajaonarimampianina. 
ny karazana herisetra sy ramatahora etsy sy eroa. Miandry ny rehetra. 





Les commentaires sont fermées. 

