KIDNAPPING SY FITAZONANA FITAOVAM-PIADIANA  : ROALAHY VOASAMBOTRA, NIDOBOKA ANY AM-PONJA | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/06/2018 

Taorian’ny fanadihadiana nataon’ny “cellule mixte d’enquête” na CME, iraisan’ny fitsarana, 
zandarimariam-pirenena ary ny polisy nasionaly, jiolahy roa naiditra vonjimaika am-ponja eny 
afakomaly. Tratra tany amin’izy ireo ny basy poleta niaraka tamin’ny bala… 

Fantatra tamin’ny fanadihadiana nataon’ny CME fa anisan’ny tompon’antoka tamin’ny fakana an-keriny 
Navage Veldjee teny Ampasampito, ny 24 mey 2018 tamin’ny 7 ora hariva ireto jiolahy roa naiditra 
ireto. Ny zoma 8 jona 2018 kosa vao navotsotr’ireo jiolahy ity teratany karana nalaina an-keriny 
Tsy fantatra kosa ny sandan’ny vola nomen’ny fianakavian’i Navage ireo jiolahy. Nohamafisin’ny 
hatrany fa nandritra ny nahavoatana ity teratany karana ity, nanao ny ezaka rehetra hatrany ny 
filaminana nikaroka ny vaovao rehetra momba ity raharaha fakana an-keriny ity. Nahazo loharanom-baovao 
zandary sy ny polisy mpanao fanadihadiana fa misy olona mipetraka eny Besarety nizara vola izay 
ho azo tamin’io fakana an-keriny io. Ny 7 jona 2018, rehefa nosavaina ny tranon’izy ireo eny Besarety, 
nahatrarana vola izy ireo, saingy nahitana basy poleta calibre 12 nisy bala miisa telo, matraque 
iray ary “scotch” fanampenana ny vavan’ireo olona nalaina an-keriny. Lehilahy miisa telo no nosamborina 
amin’io trano io. Niaiky ny fisian’io vola nozaraina izy ireo, saingy tsy nanoro kosa ny toerana 
izany. Niaiky koa ry zalahy fa mpikambana amina fikambanan-jiolahy mpanao fanafihana mitam-piadiana. 
famotorana, natolotra ny fampanoavna izy telo lahy ka nidoboka am-ponja ny roa lahy raha nahazo 
vonjimaika kosa ny iray. 

Nanao fanamarihana ny zandary… 

Isan’ny sakana lehibe amin’ny asa iandraiketan’ireo mpanao fanadihadiana ao amin’ny CME ny tsy 
fiaraha-miasa eo amin’izy ireo sy ny fianakavian’ny olona nalaina an-keriny mandritra na aorian’ny 
ny havany, mety noho ny tahotra. Eo koa ny fanekena avy hatrany ny hanome vola ireo mpaka an-keriny. 
rehetra izany, lasa manome vahana ireo jiolahy mahatsiaro ho tsy misy tahotra ka zary lasa mampirisika 
ireo maka an-keriny hatrany. Na izany aza, manatanteraka ny asany hatrany ny CME miaraka amin’ny 
eo am-pelatanan’izy ireo. Manahy koa anefa ny rehetra fa sarimihetsika ihany koa ny ambadik’ity 
fakana an-keriny ity matoa ny fianakaviana tsy sahy milaza amin’ny mpitandro filaminana na eo 
ny tahotra? 

Fantatra izao fa tambazana volabe koa izay olona manana na manome loharanom-baovao momba an’i 
Hiridjee, talen’ny orinasa Ocean Trade, nisy naka an-keriny, afakomaly. Tsy mbola nandrenesam-baovao 
ny toerana nametrahan’ireo jiolahy azy. 



Les commentaires sont fermées. 

