LOZAM-PIFAMOIVOIZANA: NIKARARANA NY FATY OLONA NANDRITRA NY FARAN’NY HERINANDRO | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/11/2019 

Nandrika ny rà teto an-dRenivohitra sy tany amin’ny faritra. Teratany vahiny telo lahy indray 
teny amin’ny lalam-pirenena faharoa raha maty tetsy Andrefan’Ambohijanahary mpamily sy ny olona 
mpandeha an-tongotra, roa hafa koa maty nofaohin’ny fiaran’ny vadina filohana Andrimpanjakana 
tao Ambositra. 

Indray niara-namoy ny ainy ny Srilankey telo lahy voalaza fa mpividy vato, ny asabotsy teo tao Ankotrokotroka, 
Andriaka, kaominina ambanivohitra Anosibe Ifody. Nivarina tao amin’ny reniranon’i Manambolo, 
amin’ny fiolahan’ny lalam-pirenena faha-2 iny, ny fiara nitondra azy ireo ka sempotry ny rano 
farany noho ny fitaratry ny fiara nihidy avokoa.“Vinavinaina ho ny alin’ny zoma teo no nitrangan’ny 
izay mety ho vokatry ny fandehanana mafy ka nampivarina sy nampivadika ambony ambany ny fiara”, 
ny kapiteny Milison, kaomadin’ny zandarimarian’i Moramanga, tamin’ny antso an-telefonina 
Nambarany fa niseho lavitra ny tanàna izany satria mbola miala 1,5 km an’ Ankotrokotroka ny misy 
Eo ihany koa ny fivarinan’ny fiara tao anaty rano, antony tsy nahitan’ny olona ny loza. 

Hita taorian’ny fampiakarana ny razana sy ny fiara, ny asabotsy teo tokony ho tamin’ny 7 ora maraina, 
vola mitentina 18 tapitrisa Ariary nentin’ireo Srilankey ireo hividianana vato any Toamasina. 
ihany koa fa tsy nahitan-dratra ny vata-mangatsiakan’ireo teratany vahiny ireo. Efa eo am-pelatanan’ny 
ny razana ankehitriny. 

Andrefan’Ambohijanahary… 

Mpamily fiara 205 sy mpandeha an-tongotra iray ihany koa namoy ny ainy teny Andrefan’Ambohijanahary, 
harivan’ny asabotsy teo, manodidina ny tamin’ny 6 ora sy 15 mn. Nifaoka mpandeha an-tongotra iray 
mpitondra bisikileta ilay fiara talohan’ny nifatrarany tamina magazay amoron-dalana eny an-toerana. 
ny fifandonana ka maty teo no ho eo ny mpamily raha toa ka tany amin’ny hopitaly ny namoy ny ainy ilay 
an-tongotra. Afaka nody ilay nitondra bisikileta rehefa nahazo fitsaboana. 

Roa maty, enina hafa naratra 

Namona olona miisa roa ihany koa ny fiara nentin’ny vadina Andrimpanjakana iray, ny antoandron’ny 
teo tao amin’ny tsenan’Ambositra. Nifaoka olona miisa enina ny fiara nandritra izany ary vehivavy 
dimy volana ny iray amin’izy ireo. Voalazan’ny loharanom-baovao fa nalefa ao amin’ny tobim-pitsaboana 
an-toerana ny telo amin’ireo niharam-boina raha nalefa any Fianarantsoa kosa ny iray hafa. “Tazomina 
amin’ny kaomisarian’Ambositra kosa ilay nahavanon-doza hisorohana ny fitsaram-bahoaka”, 
hatrany ny loharanom-baovao. 





Les commentaires sont fermées. 

