RN7- MANDALAHY: SPRINTER NIVARINA TANATY HANTSANA, EFATRA NAMOY NY AINY, MARO NARATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/10/2018 

Tao Mandalahy, 30 km alohan’ny hidirana an’i Fianarantsoa, ny nitrangan’ny lozam-pifamoivoizana 
ny asabotsy maraina teo, ity. Nivarina tanaty hantsana lalina ity taksiborosy Sprinter iray ka 
efatra ny maty teo no ho eo, ankoatra ireo naratra maro. 

Fiara Sprinter, taksiborosy kaoperativa Mafio, saika hamonjy an’i Toliara ny niharan-doza tany 
,30 km eo ho eo tsy hidirana an’i Fianarantsoa, tokony ho tamin’ny 6 ora 30 mn maraina. Olona efatra 
maty teo no ho eo, ary maty tany amin’ny CHU Tambohobe ny vehivavy bevohoka iray. 13 ireo naratra 
tany amin’ny hopitaly ka enina lahy, fito vavy. 

Araka ny fitantarana mpandeha iray nipetraka teo aloha, nisy kamiao nifanena tamin’izy ireo, 
nisy Sprinter hafa mavomavo nipoitra nisongona ilay kamiao. “Hany herin’ilay mpamily nitondra 
niala ny fifandonana tamin’ilay Sprinter mavomavo kanjo hantsana ny tany amin’ny ankavanana 
nivadibadika tany izahay”, hoy ny fitantarana. 

Anisan’ny nieren-doza ny olona iray antsoina hoe Behavitsa. Tsy salama hatraty Antananarivo 
io, ary nalefan’ny havany ka hajanona any Sakaraha. Manao antso amin’ireo fianakaviany izy mba 
azy ao amin’ny CHU Fianarantsoa fa tsy misy mpikarakara. 

Anisan’ny namoy ny ainy kosa ny pasitera Herizo avy amin’ny fiangonana FPMM. Izy ity izay saika 
fiofanana any amin’iny faritra atsimo iny. Toy izany koa i Hasim James Brown, mpanao mozika rap, 
namoy ny ainy tamin’ilay lozam-pifamoivoizana. Saika hamonjy any Fianarantsoa ity mpanakanto 
izao niandaosin’ny fahafatesana izao. 



Amin’ny ankapobeny, vokatry ny tsy fitandremana ataon’ireo fiara mpitatitra ny mahatonga ny 
eto amintsika. Ny ankamaroan’ireo taksiborosy mamoa-doza, hamoizana ain’olona. Tsy tonga ao 
mpamily fa ain’olona ny lalaovina, ary ao anatin’ny minitra vitsy monja izao ahafatesana olona 


Tompon’andraikitra amin’ny ain’olona ny mpamily, ary tsy tokony ho afa-maina. Tsy vitan’ny raharaham-pihavanana 
satria mafy amin’ny havan’ny maty ny namoy ny olona akaiky azy. Tompon’andraikitra amin’ny kolikoly 
fahafahan’ireny mpamily nahavita nahafaty olona ireny ny mpitandro filaminana sy ny fitsarana. 
ny raharaham-pitsarana amin’ity loza ity. 





Les commentaires sont fermées. 

