20 TAPITRISA AR NY EFA AZONY: MPISOLOKY HO DOKOTERA, SAIKA MATIN’NY FITSARAM-BAHOAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/10/2018 

Ambivitra ny tsy nahafaty ity lehilahy iray tratra nisoloky ho mpitsabo, ary efa nahazo hatramin’ny 
tapitrisa Ar tamin’izany hafetsen-dratsiny izany. Efa vonona hanao fitsaram-bahoaka azy ireo 
saingy nanaiky nifandamina tamin’ny zandary ihany. Tao Vohitralagna, Mananara Avaratra, ny 
tranga ity, afakomaly. 

Mitady hiitatra tahaka ny sima misioka ity resaka fitsaram-bahoka ity. Saika niharan’ny fitsaram-bahoaka 
Vohitralagnana, kaominina Imorona, Mananara Avaratra, ny alarobia lasa teo ihany koa tokony 
tamin’ny 12 ora antoandro, ny lehilahy iray nisandoka ho dokotera. Voalaza fa efa elaela izy io 
nanao io asana dokotera tsy ara-dalàna io, ary efa nahazoany vola hatramin’ny 20 tapitrisa Ar tamin’ny 
any an-toerana. 

Fantatry ny olona ny fisolokiana nataon’ity lehilahy ity ka nifampitarika ireo ny hitaky ny volany. 

Nosamborin’ny olona izy io, noho izany, io alarobia io. Noteren’ny olona hamerim-bola izy, raha 
izany, hiharan’ny fitsaram-bahoaka avy hatrany. Efa saika niafara tamin’izay, saingy niditra 
ny zandary nandamina ny raharaha. Nandresy lahatra ireo olona marobe saika hanao fitsaram-bahoaka 
zandary. Nanaiky ihany ireo efa nentin’ny hatezerana ka nanolotra ilay dokoetra sandoka ny mpitandro 
Notanana avy hatrany izy io, ary nanaovana famotorana. Niverina amin’ny laoniny ihany ny filaminana 
an-toerana. 

Mitady tsy ho voafehy 

Amin’izao ankatoky ny fifidianana izao, mitady tsy ho voafehy ary miitatra any amin’ireo faritra 
resaka fitsaram-bahoaka ity. Efa nangingina ny resaka teo aloha teo, kanjo niverina tampoka. 
ny nifamotoana tao anatin’ity herinandro ity avokoa ny resaka fitsaram-bahoaka toy ny tany Fenoarivo 
sy tany Andapa, ny tany Vavatenina, ary ity tany Mananara Avaratra ity. Any amin’ireo toerana mamokatra 
ve vola avokoa ireo. Maromaro ny tranga efa niseho tany amin’ireo faritra ireo, indrindra amin’ny 
lavanila sy jirofo. 

Ahina hitarika zavatra hafa amin’izao fifidianana ho avy izao ny raharaha toy itony raha tsy voafehy. 
mihantsy mpitandro filaminana mihitsy ireo andian’olona ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

