AMBODIN’ISOTRY: TRANO 30 MAHERY KILAN’NY AFO, AN-JATONY TRABOINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/12/2018 

Nisahotaka tanteraka teny Ambodin’Isotry, noho ny haitrano nitranga teny an-toerana, omaly 
Trano eo amin’ny 30 mahery no may kila, olona roa no fantatra fa naratra mafy. Mahatratra an-jatony 
traboina vokatr’izany. 

May kila forehitra ny trano hazo miisa 30 mahery eo, trano biriky miisa dimy, teny Ambodin’Isotry, 
tokony ho tamin’ny 2 ora tolakandro. Olona roa no fantatra fa naratra mafy, lehilahy sy vehivavy. 
ny 100 eo kosa ny tra-boina noho ity firehetana ity. Antapitrisany ny tentim-bidin’ny zavatra 
teny an-toerana. Voalazan’ireo mponina fa nisy fanaka vao novidiana talohan’ny krismasy may 


Ankoatra izany, nisy ihany koa ireo mpanararaotra nangalatra ny entan’ny olona mba hany tafavoaka. 
teny an-toerana ny polisy nanao ny asany niaro izay tsy lasan’ny mpangalatra. Samy niezaka namono 
sy nanavotra izay zakany, kanefa ny sasany manararaotra mandroba. 

Tonga teny an-toerana ihany koa ny mpamonjy voina izay sahirana tamin’ny famonoana ny afo noho 
fahateren’ny lalana, ny fitangoronan’ny olona. Nandritra ny adiny roa mahery vao maty ny afo tamin’izany. 
ny lehiben’ny mpamonjy voina tonga teny an-toerana fa tery ny lalana, lavitra ihany koa ny fakana 
rano ka nampanano sarotra ny asa famonoana afo. Kamiaobe telo indray nampiasaina teny an-toerana 


Andanin’izany ihany koa ny tsenabe eny Ambodin’Isotry. Tapaka ary nitohana nandritra ny ora maro 
fifamoivoizana teny an-toerana. Voatery niova lalana ny taxi-be sy ny fiara rehetra mampiasa 
lalan’Ambodin’Isotry iny. Naharitra ora roa mihitsy vao tafavoaka teny an-toerana ny fiara tafiditra 
nandritra ity firehetana ity. 

Niainga amin’ny trano hazo 

Voalaza fa niainga tamin’ny trano hazo iray ny afo. Tsy nisy olona tao amin’izy io, kanefa vetivety 
afo ary nitarika tamin’ny teo akaikiny. Voalaza fa nisy nitahiry solika ihany koa ny trano sasany 
nipoaka izany ary nampiitatra vetivety ny afo. 

Anisan’ny fotoana isehoan’ny haintrano, indrindra amin’ny faritra iva. Mafana ny andro sady 
ka mety ampirehitra afo tampoka. Eo koa anefa ny mihevitra fa rehefa mafana ny resaka politika, 
ny haintrano eto amintsika. Misy izany ny milaza fa mety iniana atao ireny haintrano ireny. Ny fanadihadiana 
mpitandro filaminana anefa no afaka manamarina izany. 





Les commentaires sont fermées. 

