FJKM TRANOVATO AMBATONAKANGA  : NOMEN’NY EASY PARK NY VAHINY NY “PARKING” AN’NY FIANGONANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/11/2016 

Tsy fifampidinihana natao, tsy fifampiresahana nifanaovana fa avy hatrany dia nofariparitan’ny 
park, ary nomeny ny hotely lehiben’ny vahiny ny parking fananan’ny fiangonana FJKM Tranovato 


Hatairana sy hagagana miharo alahelo ny an’ireo kristianina sy mpivavaka ao amin’ny fiangonana 
Tranovato Ambatonakanga, nanomboka ny herinandro lasa teo iny, indrindra, omaly alahady. Antony 
nofariparitan’ilay orinasa izay efa nihandronan’ny alahelom-bahoaka teto an-dRenivohitra, 
itony fiantsonan’ny fiarakodia andoavam-bola (parking payant), ny orinasa Easy park ny fiantsonan’ny 
an’ny FJKM Tranovato Ambatonakanga, izay marihina fa efa tafiditra ho fananan’ny fiangonana 
ny taona maro. « Kianja Rabetafika Joseph (mpitandrina) ». Izay koa no iantsoana io toerana io. 

Hoe ho lasa parking andoavam-bola, hono, izany ilay faritra, ka ity orinasa Easy Park ity no mitantana 
Rehefa natao ny fanadihadiana, ny ampahany amin’io toerana io dia nomen’ity orinasa ity ho an’ny 
lehibe iray, vao niorina tsy ela akory izay eo ambonimbony eo. Ny ampahany sisa dia nomeny ho an’ny 
iray eo ambany, tsy lavitra ny fiangonana. Samy hotely lehibe tantanana vahiny avokoa ireo voalaza 


Omaly alahady aza moa dia vitan’ny mpiasan’ireo hotely ireo mihitsy no nibahana ka nanisy sakana 
parking. Norarana tsy hahazo hiantsona eo ny fiarakodian’ny mpivavaka tao Ambatonakanga, ka 
no tra-pahasahiranana, nalahelo sy nahatsiaro ho tafintohina tamin’izany. Ny tompony indray 
mangataka atiny, araka ny fitenenana. 

“Fa iza moa ny Easy Park no mahasahy mamarimaritra tsy am-piheverana sy manao jadona tahaka izany”, 
ny fanontanian’ny maro. “Mba mahafantatra ny tantaran’ity fiangonana ity ve ny tompon’andraikitra 
no dia manaotao foana tahaka izao?”, hoy ny sasany. 

Tsiahivina, araka ny voalaza etsy ambony, fa efa niteraka resabe teto an-dRenivohitra ny nataon’ity 
Easy Park ity, volana vitsivitsy lasa izay, noho izao famariparitana ny sisin-dalana maro ho lasa 
fiara andoavam-bola izao. Ary dia izao mbola notohizany amin’ny figiazana ny fananam-piangonana, 
amin’ny FJKM Tranovato Ambatonakanga izao indray, ka nanomezany azy ho an’ny hotely lehiben’ny 
Marihina fa anisan’ny vako-pirenena (patrimoine national) ity fiangonana manana ny tantarany 
Vao herinandro mahery rahateo izay no nanamarihan’ny fiangonana ny faha-185 taona, naha fiangonana 
voalohany teto amin’ny firenena ny Tranovato Ambatonakanga. Atsy ho atsy dia hankalaza ihany 
ny faha-150 taona, naha fiangonan’ny maritiora azy. 





Les commentaires sont fermées. 

