NISOLOKY HO MPIVAROTRA MERKIORA: EFA NAHAZO 250 TAPITRISA AR HANAOVANA SORONA ILAY RAMATOA | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/06/2019 

Voasambotry ny polisy misahana ny ady heloka bevava, sakelika fahefatra (BC4) ny ramatoa iray 
amina raharaha fivarotana merkiora hosoka. Olona telo no efa voasolokiny ary efa nahazoany vola 
tapitrisa Ar, izay nolazainy fa hanaovana sorona… 

Te ho miliaridera tampoka! Ny asabotsy lasa teo no tratran’ny polisin’ny BC4 teny Ampefiloha ity 
malaza ratsy amin’ny fisolokiana avo lenta ity. fitoriana miisa telo sy fijoroana vavolombelona 
no efa voarain’ny polisy momba ity ramatoa iray milaza ho manana sy mivarotra merkiora ka maka volabe 
Nandritra ny famotorana nataon’ny polisy no nahafantarana fa efa hatramin’ny taona 2017 ity mpisoloky 
no naka vola tsikelikely tamin’ireo mpividy noreseny lahatra momba ity resaka merkiora ity. Tsy 
saina rahateo koa ireo olona voasoloky manoloana ny fandresen-dahatra ataony ka manome ny vola 
tadiavin’ilay ramatoa mpisoloky. Nilaza ity mpisoloky ity, nandritra ny fanadihadian’ny polisy 
fa ireo vola alainy ireo dia hanaovana sorona maro isan-karazany fa raha tsy izany tsy mipoaka ny 
momba ilay merkiora. Raha tombanana, efa mitentina 250 tapitrisa Ar mahery ny vola lasany. Araka 
fifananarahany tamin’ireo mpividy ireo dia ny volana febroary 2019 lasa teo no tokony hanomezany 
merkiora nampanantenainy, saingy tsy nisy akory anefa izany. 

Nahitana fitaovana famitahany olona tao an-tranony… 

Nanomboka teo dia narirarirany hatrany ireo olona nosolokiany ary tsy azo tamin’ny telefaonina 
intsony izy taorian’izay. Nametraka fitoriana teo anivon’ny polisin’ny BC Anosy ireo mpividy 
telo voasolokiny. Nanokatra fanadihadiana ny polisy ka ny asabotsy antoandro teo izy no tratra 
an-trano fonenany eny Andavamamba. Fitaovana maromaro fampaisany amin’ny famitahana olona 
hosolokiny no hitan’ny polisy tao an-tranony nandritra ny fisavana. Niaiky izy fa tsy misy ilay 
fa entiny handrebirebena olona fotsiny izany. Anatra ho an’ireo olona tsy mbola tratra ity resaka 
malaza tato ho ato ity. Misy ireo te ho mpanan-karena tampoka dia mora jonoin’ny mpisoloky amin’ity 
maizina” feno fisolokiana avo lenta ity. Aoka ho tonga saina amin’izay! 



Les commentaires sont fermées. 

