FITOKONAN’NY MPIRAKIDRAHARAHA SY MPANDRAHARAHA FONJA  : AHINA HIRONGATRA NY FITSARAM-BAHOAKA ETSY SY EROA | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/04/2016 

Mandra-pahoviana izao fitokonan’ny mpirakidraharaha amin’ny fitsarana sy ny mpandraharaha 
izao? Mikatso ny raharaham-pitsarana. Ahina hirongatra ny fitsaram-bahoaka etsy sy eroa… 



Noho ny tsy fahatokisana tanteraka ny mpitandro filaminana sy ny fitsarana? Na ny fitondrana ankapobeny, 
tsy fankatoavana, na mety ho fanehoana tsy fahafaliana na fahatofohana… Tsy zava-baovao fa efa 
hatramin’izay ny fitsaram-bahoaka etsy sy eroa. Saika misy ny fitakiana ny famoahan’ny mpitandro 
ny olon-dratsy heverin’ny vahoaka fa tratra ambodiomby amin’izany. Raha tsy tanteraka izay, 
miafara amin’ny fanafihana tobin-jandary, ohatra. 

Niseholany izay fitsaram-bahoaka izay tato ho ato, na miasa toy ny isan’andro aza ny mpirakidraharaha 
fitsarana sy ny mpandraharaha fonja. Hanao ahoana izany amin’izao fitokonan’izy ireo izao? Mikatso 
asam-pitsarana amin’ny ankapobeny: tsy afa-mitana am-ponja vonjimaika olona ny eo anivon’ny 
Eny, na mandefa olona amin’izany aza ny mpitandro filaminana, manao ny asany andavanandro: mikaroka, 
manao famotorana… 

Mikatso ny raharaham-pitsarana 

Tsy misy azon’ny mpitsara mpanao famotorana atao, raha tsy atrehin’ny mpirakidraharaha. Na manao 
asany aza ny polisy mpanao famotorana, ohatra, ka mandefa olona eny amin’ny fampanoavana, tsy 
ny mpitsara mpanao famotorana: tsy afa-manao famotorana fa tsy atrehin’ny mpirakidraharaha; 
misy manatrika aza izany, tsy afa-mandefa olona hotanana vonjimaika noho ny fitokonan’ny mpandraharaha 


Vokatr’izay fitokonan’ny mpirakidraharaha tsy mampandeha ny asam-pitsarana izay sy ny fitokonan’ny 
fonja tsy mandray ny olona hofonjaina: voatery haverina ny olon-dratsy miandry fitsarana? Ahina 
ny fitsaram-bahoaka etsy sy eroa izany, raha hitan’ny vahoaka ifotony miriaria eny anivon’ny 
indray ny olon-dratsy, indrindra izay tratra ambodiomby: tsy azo tanana mihoatra ny 48 ora, mety 
havaozina indray mandeha ihany farafahabetsany rehefa tena tsy fidiny. 

Mila vahaolana maharitra sy haingana Tsy vitan’izany, mety hiteraka fimenomenomana sy alahelo amin’ny vahoaka koa ny tsy famoahana 
voafonja vonjimaika tokony hiatrika fitsarana. Ho tonga hatraiza? Mila vahaolana haingana sy 
izao fitokonan’ny mpirakidraharaha amin’ny fitsarana sy ny mpandraharaha fonja miaraka izao. 
mbola ao anatin’ny fampandehanan-draharaha andavanandro ihany ny minisitera tsirairay avy 
Mila fanapahan-kevitra? Les commentaires sont fermées. 

Mila vahaolana maharitra sy haingana 

Tsy vitan’izany, mety hiteraka fimenomenomana sy alahelo amin’ny vahoaka koa ny tsy famoahana 
voafonja vonjimaika tokony hiatrika fitsarana. Ho tonga hatraiza? Mila vahaolana haingana sy 
izao fitokonan’ny mpirakidraharaha amin’ny fitsarana sy ny mpandraharaha fonja miaraka izao. 
mbola ao anatin’ny fampandehanan-draharaha andavanandro ihany ny minisitera tsirairay avy 
Mila fanapahan-kevitra? 





Les commentaires sont fermées. 

