BE NO HO DISO FANANTENANA : HO SEMBAN-DRAHONA NY FIJERENA ÉCLIPSE ETO ANTANANARIVO | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/08/2016 

Ho semban-drahona (ara-bakiteny) ny fahitana ny éclipse solaire annulaire eto Antananarivo. 
mantsy fa hatevina ny rahona mandrakotra ny lanitra tsy ahafahana hianoka tsara amin’ny fijerena 
tranga io, araka ny vinavinan’ny sampana mpamantatra ny toetry ny andro eny Ampandrianomby, omaly. 
ihany aloha izay fa amin’ny alarobia vao ho fantatra mazava na hitoetra ny rahona ny ampitso na tsia 
ny azo antoka ho maloka ny andro eto an-dRenivohitra. Any Toamasina, sady hanorana no handrivotra 
ny tontolo andron’ny alakamisy fotoana hisehoan’ny éclispe solaire annulaire. Hilamina kosa 
any Mahajanga satria manga ny lanitra, ka hazava amin’ny fanarahana ny fanakonan’ny volana ny 


Tsara toerana indrindra hahita ilay fanakonan’ny volana ny masoandro i Madagasikara amin’ny 
izao. Tsy ho semban-drahona firy ny any Mahajanga. 

Eo Androhibe, anelanelan’i Katsepy sy Mitsinjo no toerana mendrika hijerena izany takom-bolana 
Hanomboka amin’ny 10:57:03 ny fanakonana ary tsy hifarana raha tsy amin’ny 14:29:14. Marihina 
tsy ho maizin-kitroka akory ny andro mandritra ny takom-bolana fa ho matroka fotsiny ihany. Tsy 
takona, araka izany, ny masoandro fa somary kely ny haben’ny volana raha tazanina avy ety an-tany. 

Anisan’ny firenena hahita ity takom-bolana ity ny ao atsimon’i Tanzania, Congo, Gabon, Repoblika 
Congo, Nosy La Réunion ary ny morontsiraka avaratra atsinanan’i Mozambika. 

Efa tomefy olona any Mahajanga sy Toamasina amin’izao fotoana miandry ny fahitana an’io fanakonan’ny 
ny masoandro io. Tsy ny teratany vahiny ihany fa eo indrindra koa ireo Malagasy maro an’isa miandrandra 
ny hahita izany. 

Efa ilaharana ny fividianana ny solomaso eny amin’ny farmasia hahafahana mijery tsara ny takom-bolana 
alakamisy io. 

Tsy vitsy koa ny manantena fa tokony hatao andro tsy iasana nefa andraisam-bola ny alakamisy satria 
araha-maso ny kilonga madinika, mijanona ao an-trano ndrao hitera-doza ho an’ny maso ny tranga 
tsy manana solomaso izy ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

