NAMPITONDRA TAKAITRA MAFY I AVA : OLONA ROA MATY, ROA TSY HITA POPOKA ARY 20.103 NY TRABOINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/01/2018 

Tsy mamela mahazo ilay rivodoza Ava. Ravarava izay nolalovany. Olona roa no maty ary roa hafa tsy 
popoka. 20.103 kosa ireo traboina. Miakatra ny rano ary atahorana ny fihotsahan’ny tany. 

Araka ny tatitry ny BNGRC, omaly tamin’ny 2 ora tolakandro, olona roa maty teto Analamanga sy tany 
ary roa tsy hita popoka vokatry ny fandalovan’ilay rivodoza Ava, ny faran’ny herinandro teo. Nahatratra 
kosa ireo traboina raha ny salanisa farany. 

Anisan’ny betsaka traboina ny eto Analamanga satria mahatratra 8.191 izany. Manaraka izany ny 
amin’ny faritra Atsinanana 7.434 sy Vatovavy Fitovinany 2.480. 

Vaky ny tohodranon’i Miandrivazo ary maro ireo fokontany safo-drano noho ny fihoaran’ny reniranon’i 


Lasa mitoka-monina ny kaominina Ampasimatera ao amin’ny distrikan’i Mampikony. Miakatra ny 
Bemarivo ary lasa nampizara roa ny kaominina. Fokontany 15 lasa mitoka-monina. 

Betsaka ny fahavoazana tany amin’ny faritra Atsinanana sy Analamanga, Analanjirofo, Sofia, 
Mania, Alaotra Mangoro ary Vatovavy Fitovinany. Tao ny trano nirodana, fefiky ny rano ny tanimbary, 
ny tany ary manapaka ireo lalam-pirenena maro. 

Dibo-drano ny lalana ary tsy maintsy mandeha lakana… Lasan’ny rano koa ny biby fiompy izay noharina. 
ny fambolena nantenaina ary tsy misy horaisina intsony ireo fitaovana dibo-drano ao an-trano. 

Mikatso ny fifamoivoizana any amin’ny lalam-pirenena faharoa vokatry ny fihotsahan’ny tany 
lavaka, kamiao maty… Anisan’ny tapaka amin’ny ampahany ny eo Antsampanana, Andasibe, Mandraka, 
ary ny lalana hiditra an’i Toamasina. 

Mbola hikija ny orana 

Marihina fa efa misy andro ratsy mihaodihaody sahady ihany koa any an-dranomasina. Irving ny anaran’ity 
ratsy ity saingy tsy mbola misy fantraikany eto amintsika. Any amin’ny 4.000 km miala an’i Madagasikara 
foibeny omaly. 

Raha ny toetr’andro eto Madagasikara, mbola hitohy ao anatin’ny dimy andro ny orana rah ny filazan’ny 
ny toetr’andro. Efa lasa any an-dranomasina ny ivon’ny rivodoza ary nihanahazo hery. Mbola mitoetra 
ny Nosy kosa ny andian-drahona entiny ka mahatonga ny orana mbola mitohy. 



Les commentaires sont fermées. 

