MITOMBO HATRANY NY MATIN’NY PESTA  : LANY ANDRO MIFANILIKA ANDRAIKITRA NY MPITONDRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/10/2017 

Toy ny eto Antananarivo Renivohitra ifamalian’ny ben’ny Tanàna sy ny Praimnisitra, ifanilihan’ny 
ao Toamasina ny fitomboan’ny isan’ny maty sy marary noho ny fihanaky ny pesta ao Toamasina. 



Raha ny tarehimarika farany ho an’ i Toamasina manokana, ohatra, hatramin’ny alatsinainy 2 oktobra 
hatramin’ny omaly hariva, efa niampy dimy ny maty teo anivon’ny toeram-pitsaboana. Misy roa hafa 
ny iray, tao Ambalamanasy ary ny faharoa, tao Ambolomandinika. Maty tsy nandalo toeram-pitsaboana 
nandevina avy hatrany ny razana ny fianakaviany, raha vao nahita ny havany maty tampoka. 

Raha tsorina izany, fito ny maty ny alatsinainy ka hatramin’ny omaly hariva. Raha atambatra kosa 
niantombohan’ny resaka pesta, ny 28 aogositra no ho mankaty: efa nahatratra 17 ireo maty teto Toamasina. 

73 kosa ny marary vao noraisina miampy ny 25 mbola ao an-toerana raha efa nisy salama 

ihany tamin’ ireo marary teo aloha ka manaraka fitsaboana ny an-tokantranony ny efatra. Mbola 
maro kosa ny olona ahiahina fa mbola eo am-piandrasana ny valin’ny fitiliana. 



Nanilika amin’ny fitondrana foibe ny ben’ny Tanàna 

Tamin’ny alalan’ny valandresaka ho an’ny mpanao gazety kosa no nilazan’ny ben’ny Tanànan’ i Toamasina, 
Elysée, fa tsy voafehin’ny fitondram-panjakana intsony ity pesta ity. 

Fanilihana tanteraka ny andraikitra amin’ny fitondrana foibe no natao tamin’izany. 

Andaniny: “Tsy mipetra-potsiny ny fitondrana foibe“, hoy ny prefektioran’ i Toamasina, Benandrasana 
Porofon’ izany ny fitsaboana tsy an-kiato ireo marary. 

Nitondra fitsikerana mafy ho an’ny ben’ny Tanàna ny mpandraharaha izay nilaza fa nankaiza ny tetibola 
ho an’ny solika mitentina 370 tapitrisa Ar? Tokony ho nahafahana nanaisotra fako izany. Tsy ny 
no nanadio ny tanàna taorian’ny nitrangan’ ity aretina pesta ity fa ny seranan-tsambon’ i Toamasina. 
ny solika, ny kamiao ary ny tracks ny seran-tsambo. Ataon’ny kaominina inona avokoa ireo volabe 
ao amin’ny seranan-tsambo? Manodidina ny iray miliara Ar ny avy amin’ny Spat ary mitovitovy amin 
ihany koa avy amin’ny MICTSL sy SMMC. Ny vola dokambarotra sy hofan’ny tranoheva eny amin’ny moron-dranomasina, 
avokoa ireo. Maloto anefa ny tanàna; ny karaman’ny mpiasa, tsy voaloa 

Tsy hita izay tena tomponandraikitra Iza no tena tompanandraikitra amin’izao fihanaky ny pesta izao? Lany andro mifanilika andraikitra 
mifampiandry ny mpitondra. Amin’izany, tsy misy sahy mametra-pialana eo amin’ny toerana… tsy 
inona amin’izao fahavoazan’ny vahoaka izao. Les commentaires sont fermées. 

Tsy hita izay tena tomponandraikitra 

Iza no tena tompanandraikitra amin’izao fihanaky ny pesta izao? Lany andro mifanilika andraikitra 
mifampiandry ny mpitondra. Amin’izany, tsy misy sahy mametra-pialana eo amin’ny toerana… tsy 
inona amin’izao fahavoazan’ny vahoaka izao. 





Les commentaires sont fermées. 

