FIAROVANA NY PAPA FRANSOA: HOTOHIZANA NY EZAKA VITA | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/09/2019 

Nilamina ny fandriam-pahalemena ary nizotra manaraka izany ny fandaminana rehetra natao, nandritra 
fivahinian’i Papa Fransoa teto Madagasikara. Hotohizana ny ezaka natao. 

«Mampanantena fa hiezaka, araka izay azo atao izahay, tsy hitrangan’ny loza intsony » hoy ny Jeneraly 
Njatoarisoa komandin’ny zandarimariam pirenena ,nandritra ny valan-dresaka nataon’ny Emmo/Nat 
tamin’ny ny Jeneraly solon-tenan’i Cemgam, ny solon-tena avy amin’ny Minisitry ny filaminana 
ary ny mpanao gazety teny amin’ny Toby Ratsimandrava, omaly. Nambaran’izy ireo tamin’izany fa 
tamim-pilaminana ny fitsenana an’i Papa Fransoa, nanomboka teny amin’ny seranam-piaramanidina 
Ivato ka hatreny Soamandrakizay, izay toerana nanaovana ny alim-bavaka, ny alin’ny asabotsy 
ary ny lamesa notanterahina ny alahady, ary koa hatreny amin’ireo toerana rehetra notsidihiny. 
tsara ny natao ary mbola hatsaraina izany” hoy kosa ny Kolonely Ravoavy Zafisambatra, raha azo 
an-telefonina, omaly ariva. Misy hoy izy ny fepetra mbola horaisina ary tsy latsa-danja tamin’ny 
azy hatrany ny mbola paikady hotanterahina amin’ny fitsenaina azy avy tany Maorisy, omaly hariva 
ny amin’ny fanaterana azy eny Ivato indray androany maraina. Manaraka ny fenitra hatrany ny fiarovana, 
ny Kolonely. 

Nilamina tamin’ny ankapobeany 

Nanaraka ny toromarika nomen’ny mpitandro filaminana rehetra ireo mpizaika nandritra ny fahatongavan’ny 
sy nandritra ny lamesa notanterahina teny Soamandrakizay, afak’omaly iny. Raha ny angom-baovao 
tonga nanatrika ny lamesa teny an-toerana avokoa ireo mpizaika niharan’ny lozam-piarakodia 
Ambanja, ny zoma teo. Araka ny nambaran’ny jeneraly Andrianjanaka Njatoarisoa. Indro kely anefa 
ny 

Jeneraly ny namoizan’ilay renim-pianakaviana ny ainy teny an-toerana vokatry ny aretin’ny taovam-pisefoana 
ireo narary miisa 16 noho ny toetr’andro. Nambarany nandritra ny lahateniny fa ny fandaminana 
fivoahan’ny mpanatrika ny lamesa, naharitra 4 ora sy sasany. 





Les commentaires sont fermées. 

