HALATRA AVOLENTA : 500 TAPITRISA AR NY IRAY KILAON’NY LAKOLOSY, 2 HETSY AR NY BAIBOLY | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/08/2016 

Ankoatra ny halatra lakolosy ao Toamasina, lasibatry ny jiolahy koa ny baibolim-piangonana. 
hatrany amin’ny 500 tapitrisa Ar ny iray kilao amin’ny lakolosim-piangonana iray raha 2 hetsy 
kosa ny Baiboly iray. Fiangonana maromaro no efa lasibatr’ireo mpangalatra tao Toamasina… 



Antony iray tena mampirongatra ny halatra lakolosim-piangonana ny fandrenesana fa mahatratra 
tapitrisa Ar ny kilaon’ny lakolosy halatra iray raha vidin’ireo mpangalatra 2 hetsy Ar kosa ny 
kristianina iray. Ho an’i Toamasina manokana, tsy mionona amin’ny halatra lakolosim-piangonana 
ireo jiolahy fa mangalatra Baiboly ihany koa. Ireo mpivavaka mamonjy fiangonana ihany no mifampiraharaha 
jiolahy ka mamoaka ny Baiboly avy ao am-piangonana. 

Lasa raharaham-pirenena mitovy amin’ny asan-dahalo any atsimo izay miteraka fikorontanan’ny 
ary hamoizana aina mihitsy aza ity resaka halatra lakolosim-piangonana ity. Voatery nanaovana 
teo anivon’ny filan-kevitry ny minisitra, ny alarobia 16 aogositra 2016 lasa teo izany, araka 
fanazavan’ny Sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimariam-pirenena (Seg), ny Jly Paza Didier 
nandritra ny fankalazana ny faha-15 taonan’ny fitsarana ambony ao Toamasina. 

Tsy maintsy tratrarina ny olona ao ambadiky ny halatra lakolosy “Tsy maintsy enjehina ary tratrarina araka ny baikon’ny filoham-pirenena ny olona ao ambadik’ity 
lakolosim-piangonana ity. Hanao vaindohan-draharaha ny zandarimariam-pirenena amin’ny fitadiavana 
olona ao ambadik’izany”, hoy ny fanazavan’ny Jly Paza Didier. Ho an’ny fari-piadidin’ny zandarimariam-pirenena 
Toamasina, miisa dimy ny raharaha momba halatra lakolosy nanaovana famotorana. Roa tao Analanjirofo, 
roa tao Brickaville ary ny iray niseho tao amin’ny Ekar Masimbavy Terezy ao Salazamay. Olona miisa 
no efa nidoboka ao amin’ny fonjan’Ambalatoavahangy. Mafy vava tsy mety milaza ny olona mpandray 
entana rahateo ireo mpangalatra ka izay no isan’ny mampanano sarotra ny fanadihadiana ity raharaha 
araka ny fanazavana. Les commentaires sont fermées. 

Tsy maintsy tratrarina ny olona ao ambadiky ny halatra lakolosy 

“Tsy maintsy enjehina ary tratrarina araka ny baikon’ny filoham-pirenena ny olona ao ambadik’ity 
lakolosim-piangonana ity. Hanao vaindohan-draharaha ny zandarimariam-pirenena amin’ny fitadiavana 
olona ao ambadik’izany”, hoy ny fanazavan’ny Jly Paza Didier. Ho an’ny fari-piadidin’ny zandarimariam-pirenena 
Toamasina, miisa dimy ny raharaha momba halatra lakolosy nanaovana famotorana. Roa tao Analanjirofo, 
roa tao Brickaville ary ny iray niseho tao amin’ny Ekar Masimbavy Terezy ao Salazamay. Olona miisa 
no efa nidoboka ao amin’ny fonjan’Ambalatoavahangy. Mafy vava tsy mety milaza ny olona mpandray 
entana rahateo ireo mpangalatra ka izay no isan’ny mampanano sarotra ny fanadihadiana ity raharaha 
araka ny fanazavana. 



Les commentaires sont fermées. 

