MAHATRATRA 524 997 MANERANA NY NOSY: NIHENA 4,73% NY ISAN’NY MPIADINA AMIN’NY CEPE | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/08/2019 

Hiroso amin’ny fanadinana CEPE ny mpiadina 524 997 manerana ny Nosy, hiparitaka amin’ny foibem-panadinana 
ahitana efitrano 13 098, rahampitso. 

Efa voatsinjara any amin’ny Cisco sy ny foibem-panadinana tsirairay ny laza adina rehetra ary 
tsara ny fanomanana rehetra, hoy ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena, i Volahaingo Marie thérèse, 
faran’ny herinandro teo teny Antsahamanitra. Nihena 4,73% ny isan’ireo hiatrika izany raha mitaha 
tamin’ny taon-dasa satria tsara ny taham-pahafahana CEPE 2018. Ho an’ny Cisco Antananarivo Renivohitra, 
648 ny mpiadina amin’ny foibe 44. Mahatratra 15 ny mpiadina manana olana amin’ny fahenoana ary 
sembana ara-batana. Vehivavy 29 taona ny be taona indrindra, hiadina any amin’ny CEG Anosibe raha 
taona ny zandriny indrindra ao amin’ny CEG Anosibe ihany koa. 

Amin’ny 7 ora sy sasany ny fiantsoana ny anarana, amin’ny 8 ora hatramin’ny 11 ora sy sasany ny tapak’andro 
Opérations et problèmes, Connaissances usuelles ary ny Tantara sy fahaiza-miaina no hatrehina 
Hitohy amin’ny Malagasy sy Français sy ny Jeografia, ny hariva. Hanomboka amin’ny 1 ora sy sasany 
fanadinana ny hariva ary mifarana amin’ny 4 ora latsaka fahefany. Tokony tsy hohadinoina ny taratasy 
sy ny karatra maha mpianatra, miaraka amin’ny penina manga telo ny mpiadina rehetra. 

Niakatra ho 38% ny taham-pahafahana teto an-dRenivohitra 

Tsy nahitana olana ny mpanara-maso fa namaly ny antso avokoa ho an’ny Cisco Antananarivo Renivohitra, 
ny fanambaran’ny lehiben’ny Cisco, Ramananantony Harintsoa Lalaina. Avy amin’ny sekolim-panjakana 
ny ankamaroan’izy ireo. 

Manantena ny tenany fa hahomby ny mpiadina ao anatin’ny Cisco tantaniny satria efa niakatra 38% 
taham-pahafahana CEPE nandritra ny andrana faharoa raha 15% tamin’ny andrana voalohany. 

Momba ny tambin-karaman’ny mpanara-maso ny fanadinana kosa, hoezahin’ny minisitera ny tsy hisian’ny 
intsony. Haloa tsy ho ela ny vacation ho an’ny CEPE 2018. Nijery ny efitrano hanalany fanadinana 
mpiadina, ny faran’ny herinandro teo. Ny sekoly sasany, anio vao hizara ny taratasy fiantsoana 
ny fahaverezany. 



Les commentaires sont fermées. 

