AMNESTY INTERNATIONAL  : « TOKONY HO FOANANA NY FANAMELOHANA AN-DRALEVA » | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/03/2018 

Hiakatra fitsarana, anio 27 marsa, ny raharaha Raleva, mpitolona miaro ny tontolo iainana any 
kaominina Vohilava, distrika Mananjary. Tsiahivina fa nampiakatra fitsarana ambony ny tenany 
nomelohin’ny fitsarana ambaratonga voalohany higadra roa an-taona sazy mihantona, voarohirohy 
nisoloky andraikitra. 

Manoloana ireo, nanambara ny tale lefitry ny fikambanana iraisam-pirenena miaro ny zon’olombelona, 
Amnesty international, Rtoa Muleya Mwananyanda fa tokony hofoanan’ny fitsarana didy manasazy 
satria tsy olona nanao heloka bevava izy. Natao sorona izy satria nanelingelina ny orinasa vaventy 
mitrandraka harena an-kibon’ny tany, nangatahany ny porofo raha manana fahazoan-dalana na tsia. 
fanjakana anefa ny fanohizan’ilay orinasa hitrandraka volamena tany Vohilava taty aoriana, 
fa mitombina ny fitakiana sy ny tolona nataon-dRaleva sy ny mponina nanohana azy. 

Niaro ny tombontsoan’ny vahoaka 

Ho an’ny Amnesty international, niaro ny tombontsoan’ny vahoaka ity lehilahy ity. Tsy tokony 
am-ponja sazy mihantona ny nataon’ny fanjakana, fa ny fanomezana vaovao notakiny, hanamora ny 
sy ny fandraisan’ny mponina anjara amin’ilay tetikasa fitrandrahana volamena. 

Mahatsikaritra ity fikambanana iraisam-pirenena ity fa aiditra am-ponja matetika ireo mpitolona 
ny tontolo iainana, satria miahiahy izy ireny amin’ny fivarotana ireo harena voajanahary, sady 
ny tontolo iainana. Anisan’izany ny trafika andramena ataon’ireo orinasa vahiny matanjaka mipetraka 
Madagasikara, mitsikomba amin’ny olona sasany eto an-toerana. 



Nosamborina ny 27 septambra 2017 i Raleva, taorian’ny fivoriambem-pokonolona tany Vohilava 
Notakiny tamin’ny solontenan’ilay orinasa sinoa ny taratasy fahazoan-dalana. Notazonina am-ponja 
avy eo, voarohirohy ho nisoloky ny “asan’ny lehiben’ny distrika”. Voaheloka higadra roa taona, 
mihantona, ny 26 oktobra 2017. Nampiakatra fitsarana ambony avy eo. 

Les commentaires sont fermées. 

