FIAKARAN’NY SARAN-DALAN’NY TAXI-BE  : MITOMBO ISA IREO TAXI-BE MAMPIHATRA NY 500 AR | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/02/2017 

Tsy mahita vahaolana mahomby amin’ny fisondrotry ny saran-dalan’ny taxi-be ny fanjakana ankoatra 
tsy fanomezana ireo mpitatitra mampihatra ny 500 Ar ny fanampiana avy aminy. Ireo taxi-be anefa 
miampy isa ny resy lahatra hampihatra ity saran-dalana ity, ary mitombo tsikelikely eo… 

Raha ny vaovao avy amin’ny fanjakana, taxi-be 14 amin’ny 62 ihany no voalaza fa mampihatra io saran-dalana 
Ar io. Fantatra kosa anefa omaly, fa nanomboka nanampy isa ireo taxi-be mampihatra ity saran-dalana 
ny taxi-be 193, izay mampitohy an’Itaosy sy Nanisana. Ity taxi-be ity ihany aloha no fantatra fa 
izany raha mbola nijanona 400 Ar ny voalohan’ny volana febroary, daty notondroin’ny mpitatitra 
hiakaran’ny saran-dalana rehetra. Mety hiampy io isa io, rehefa mahita ny taxi-be fa tsy misy akony 
eo amin’ny olona ny fiakaran’ny saran-dalana. 

Maro anefa ny olona mimenomenona anaty taxi-be. Ao ny midrikina tsy mety handoa 500 Ar ka mifamaly 
resevera. Tsy nisy ny fihoaram-pefy raha ny omaly aloha, ankoatra ilay resevera voadaroky ny olona 
teny Itaosy. Very fanahy mbola velona eo ny vahoaka. Ny mpiaro ny zon’ny mpanjifa tsy mijoro miaro 
vahoaka amin’ny tranga toy izao. Ny fanjakana tsy mitsinjo ny mponina fa toy ny manasazy ny taxi-be 
ihany. Ny vahoaka, noho izany, no mizaka ny fiakaran’io saran-dalana io fa tsy ny mpitondra. Nisy 
ny karazana fanehoan-kevitra amin’ny tambajotra sosialy sy ny karazana fitarihan’olona tsy 
ity saran-dalana 500 Ar ity, saingy tsy misy aloha ny nanaraka izany na iray aza. Mihazohazo eo ny 
Mety hitroatra tampoka ny vahoaka sa hilefitra hatrany? 





Manomboka ny 4 febroary izao ny fandoavan’ny fanjakana ny fanampiana avy amin’izy ireo, izay mitsinjara 
novambra sy desambra. Mahatratra 6.305 ny isan’ny fiara hahazo izany, izay mikambana anatin’ny 
miisa 156. Tsy hisitraka io fanampiana io ireo taxi-be izay nampiakatra saran-dalana 500 Ar. 

Les commentaires sont fermées. 

Les commentaires sont fermées. 

