FAKANA AN-KERINY TERATANY KARANA : VOASAMBOTRY NY POLISY I COLBERT MPANAO KIDNAPPING | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/01/2018 

Voasambotry ny polisy misahana ny heloka bevava (BC) teny Antaninarenina, ny alatsinainy teo 
jiolahy raindahiny amin’ny fakana an-keriny, antsoina hoe Randrianarivelo Colbert na i Andry 
Tompon’antoka tamin’ny fakana an-keriny Karana teto an-drenivohitra izy… 

Tohin’ny fihazonana an-keriny karana iray tao amin’ny villa iray eny Ambohidratrimo, tamin’ny 
ity raharaha nahasamborana an’i Colbert ity ka voatery niditra an-tsehatra tamin’ny famoahana 
karana io ny polisin’ny BC tamin’izay. Nanao fikarohana hatrany ny polisy, ka tratra teny Antaninarenina, 
alatsinainy teo ity jiolahy raindahiny amin’ny fakana an-keriny ity. Miisa efatra ny raharaha 
azy eo anivon’ny fitsarana. Araka ny fanazavan’ny, lehiben’ny sampandraharaha misahana ny heloka 
ny kaomisera Rakotondrasoa Jean de Matha, miara-misalahy amin’ny fanaovana fanadihadiana ity 
ity ny polisy sy ny zandary. Jiolahy efa nanaovana didy fikarohana ity, ary tratra ihany taorian’ny 
polisy. Nambarany fa anisan’ny paikadin’ny polisim-pirenena ny ady amin’ny asan-jiolahy amin’ny 
rehetra na an-tanàn-dehibe izany indrindra ny momba ny fakana an-keriny sy ny fanafihana mitam-piadiana. 
tompon’antoka tamin’ny fakana an-keriny teratany karana maromaro teto an-drenivohitra i Colbert. 

Natolotra ny fampanoavana, omaly, izy taorian’ny famotorana nataon’ny polisy. 

Nitondra fanazavana koa ny polisy momba ilay jiolahy antsoina hoe Herman voatifitra teny Ankadimbahoaka, 
17 janoary 2018 teo. Raha ny antontan-taratasy nanenjehana azy eo anivon’ny polisin’ny BC dia 
ilazàna fa anisan’ny jiolahy efa notadiavina hatry ny ela sy niray tsikombakomba tamin’ny rahalahiny 
nitsoaka ny fonjan’i Tsiafahy, ny alin’ny 7 hifoha 8 oktobra 2017 lasa teo. Nandritra ny roa andro 
nanao fanarahan-dia ity jiolahy ity ny polisy, araka ny fanazavan’ny polisy. Rahalahin-dRandriamparany 
Rolland na Ibontsina (gadra nitsoaka an’i Tsiafahy) i Herman. 



Les commentaires sont fermées. 

