ANOSIZATO  : MPITARIKA SARETY MATY VOAHOSIN’NY KAMIAO | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/05/2018 

Ny antsoantson’ny olona no nanaitra ny mpamily ilay kamiao. Efa tsy nahetsika intsony ilay rangahy 
sarety. Maty tsy tra-drano voahosin’ny kodiarana aoriana. Tetsy Anosizato no nitrangan’ity 
nahatsiravina ity, omaly maraina. 

Rangahy iray tokony ho 50 taona, mpitarika sarety, no maty voadonan’ny kamiao mpitatitra biriky, 
Anosizato, teo amin’ny PK 1 RN1 Ambodivona, omaly tokony ho tamin’ny 10 ora maraina. Araka ny fanazavana, 
teo amin’ny lalana tery mankany Soavina ilay kamiao sy ilay sarety. Tery ny lalana ka voafaoka ilay 
izay tsy tazan’ny mpamily ilay kamiao akory. Tery tao amin’ny kodiarana aoriana ilay rangahy, 
ny antsoantson’ny olona ny nanaitra ny mpamily. Mavesatra ilay fiara, tsy tafahetsika ilay rangahy 
ary nitarika ny fahafatesany. Nanamafy ny zandary fa maty tokoa ilay rangahy voahitsaka io. 

Nitangorona ny olona, tsy nisy afaka nanao na inona na inona. Tonga teny an-toerana ny mpitandro 
ary nitondra ilay mpamily notanana eny amin’ny birao. 

Rehefa afaka kosa ilay rangahy tao ambany kodiarana, natolotra ny fianakaviana avy hatrany. 

Araka ny fanazavan’ny olona eny an-toerana, tery ny lalana vatovato mihazo an’i Soavina iny, kanefa 
fiara, indrindra ny kamiao, ankoatra ny sarety tarihin’olona na omby koa aza. Manampy trotraka 
mpivarotra amoron’ny lalana. Misy ihany ny fandaminana amin’ny lalana, saingy tsy maharaka izany 
mampiasa azy, ary izao mamoa-doza izao. Eo izany ny tsy fitandreman’ny mpamily, ny sarety, fa eo 
koa ny fahateren’ny lalana, izay mila fandraisana fepetra, raha tsy tiana hiverimberina ny loza 
ity. 

Loza hafa teny amin’ny RN1… 

Mbola nitrangana lozam-pifamoivoizana ihany koa teny amin’ny lalam-pirenena voalohany (RN1), 
voalohan’ny volana teo, tany amin’ny PK 10+500, teo Ambodiafontsy Ampitatafika. Nandona olona 
moto teny an-toerana ny fiara 4×4 an’ny tetikasa PSDR. Potika tanteraka ny moto ary tena voa mafy 
nitondra azy. Handeha ho any Fenoarivo ny lalan’ity 4×4 nifaoka ilay moto ity. Naratra mafy izy 
ary nentina teny amin’ny HJRA, saingy maty teny an-dalana. Efa eo am-pelatanan’ny mpitandro filaminana 
raharaha. 

Amin’ny trangan-javatra tahaka izao, miafara amin’ny raharaham-pihavanana ny raharaha, raha 
hiafara eny amin’ny fitsarana. Araka ny lalàna mantsy, diso ny mpamily mahafaty olona, ary mety 
am-ponja azy izany. Rehefa mifanaraka anefa ny fianakavian’ny maty sy ny nahavanon-doza, mety 
izany. 



Les commentaires sont fermées. 

