MENABE SY ATSIMO ANDREFANA: MITONDRA NY FANAMPIANY NY SINOA HO AN’NY FAMATSIAN-DRANO | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/08/2018 

Mamaly hatrany ny hetahetan’ny vahoaka malagasy ny fitondram-panjakana sinoa. Iaraha-mahalala 
fahasahiranan’ny mponina any amin’ny faritra Atsimo Andrefana sy Menabe fa mbola betsaka ny tsy 
rano. Mitondra vahaolana amin’izany ny governemanta sinoa. 

Nanambara, omaly, tany Morondava ny ambasadaoron’i Sina, Rtoa Yang Xiaorong fa hitondra vahaolana 
famatsian-drano ho fanampiana ny mponina any Menabe sy Atsimo Andrefana. Miisa 200 ny lavadrano 
amin’io tetikasa io any amin’ireo faritra roa ireo, handaniana 4,17 tapitrisa dolara. Mponina 
hetsy mahery ny hahita tombontsoa avy amin’izany. Tanjona ny hanamora ny fahazoan’ireo mponina 
famatsian-drano madio hahatsara ny fari-piainan’izy ireo, indrindra eo amin’ny lafiny fahasalamana. 

Ankinina amin’ny China Jiangxi International Economic sy ny Technical Cooperation ny fanatanterahana 
tetikasa, miaraka amin’ny minisiteran’ny Rano. Ampy traikefa amin’ny fitrandrahana lavadrano 
ny fanadiovana ny rano ireo orinasa roa ireo, antenaina hanampy betsaka ny mponina any an-toerana. 

Ny taona 2013, efa nisy fanamboarana lavadrano any amin’ny faritra Vatovavy Fitovinany sy Atsimo 
Atsinanana, niatrehana ny haintany sy ny fanampiana ny mponina hahazo famatsian-drano. Fanampiana 
averina nomen’ny governemanta sinoa tamin’io tetikasa io, fanamafisana ny fiaraha-miasa eo 
firenena roa tonta. 

Mijery akaiky ny tokony hanampiana an’i Madagasikara 

Mijery akaiky hatrany ny tokony hanampiana an’i Madagasikara ny firenena sinoa, indrindra any 
Nosy. Hita izany eo amin’ny fanaovana fotodrafitrasa, fahasalamana, fampianarana, sns. Eo amin’ny 
ny fahasalamana, ohatra, efa hatramin’ny taona 1975, isan-taona, tsy mitsahatra mandefa mpitsabo 
Ambovombe Androy ny fitondrana sinoa, mitsabo ny mponina any an-toerana sy manofana ireo mpiasan’ny 


Amin’ireny vokatry ny loza voajanahary ireny, faritra maro ianjadian’ny fahasahiranana, hanehoan’ny 
sinoa ny firaisankinany amin’ny vahoaka malagasy. Efatra tapitrisa dolara koa ny nomen’ny Sinoa 
vary 4.300 t, ny taona 2017, raha tratran’ny haintany ny any Atsimo, niampy ny fandalovan’ny rivodoza 






Les commentaires sont fermées. 

