ANALAMANGA : AMPITATAFIKA PRIME SES ÉLITES | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 05/12/2017 

La commune rurale d’Ampitatafika, dans le district d’Antananarivo-Atsimondrano, œuvre pour 
promotion de l’éducation dans sa circonscription. Les meilleures notes aux derniers examens 
baccalauréat ont été primées la semaine dernière. 

Les quatre meilleurs élèves des séries A1, A2, C et D au baccalauréat de l’enseignement secondaire 
l’année scolaire 2016-2017 du lycée d’Ampitatafika ont reçu des appuis financiers, d’un montant 
de 1 million d’ariary, par la commune en contribution au financement de leurs études universitaires. 
récipiendaires font partie de la troisième promotion de bacheliers de ce lycée public construit 
réalisation du programme de société du maire Rado Raparaoelina lors de sa candidature à la mairie. 

Le lycée public d’Ampitatafika figure en 33e position sur les 400 établissements recensés actuellement 
toute l’île, par son taux de réussite aux examens du baccalauréat. 





Les commentaires sont fermées. 

