IADIANA AMIN’NY PESTA  : HANOME 5 TAPITRISA DOLARA NY BANKY IRAISAM-PIRENENA | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/10/2017 

Hanome fanampiana 5 tapitrisa dolara ho an’ny fanjakana malagasy ny Banky iraisam-pirenena, 
iadiana amin’ny aretina pesta, araka ny fanazavana azo, omaly. Nandritra ny fivoriana fanaon’ny 
iraisam-pirenena sy ny tahirim-bola iraisam-pirenena isan-taona tany Washington, nanambara 
minisitry ny Tetibola, Andriambololona Vonintsalama fa mila fanohanana eo amin’ny lafiny vola 
Madagasikara hanamafisana ny asa rehetra. 

Nanambara ny minisitra fa andraikitry ny fanjakana ny mamatsy vola amin’ny asa sasany ao anatin’ny 
iadiana amin’ny pesta na efa vonona manohana hatrany ny OMS sy ny mpiray ombon’antoka hafa. “Ahafahan’ny 
manefa ny vola ilaina hanatanterahana ireo filana maika iadiana amin’ny pesta ny tohana”, hoy 
tomponandraikitra ao amin’ny Banky iraisam-pirenena, Coralie Gevers. 

Hotantanin’ny minisiteran’ny Tetibola ny fanampiana ka anisany ny fanakaramana ireo mpiasan’ny 
mihetsika manatanteraka ny asa eny amin’ny distrika mbola ahitana ny pesta. Eo koa ny olona mandraraka 
eny amin’ny sekoly. 

Efa nanome tohana koa ny OMS na teo amin’ny fitaovana na momba ny vola. Toy izay koa ny Vondrona eoropeanina 
herinandro lasa teo iadiana amin’ny pesta avokoa izany. 



Araka ny vaovao farany, distrika 10 mbola nahitana trangana pesta hatramin’izao, araka ny fanazavan’ny 
ny Fahasalamana, tany Toamasina. Efa midina ny isan’ny olona marary miditra eny amin’ny hopitaly 
fotoana izao fa mbola mitohy ny fanarahana ny fepetra samihafa. 

Nametrahana toeram-pitiliana « mobile » koa any Toamasina iarahana amin’ny Institut pasteur 
Madagascar (IPM) mba tsy ho voatery halefa aty Antananarivo ny fitiliana avy amin’ny olona marary 
vita ao an-toerana ihany. Afaka herinandro hiroso amin’ny fisantarana ny taom-pianarana vaovao 
mpianatra, nilaza ny tomponandraikitry ny minisiteran’ny Fahasalamana fa laharam-pahamehana 
fahazoana ny fitaovana (fitsapana hafanana…) samihafa ireo sekoly nahitana trangana pesta. 



Les commentaires sont fermées. 

