MPANAO TRAFIKANA RONGONY AO TOAMASINA: TRATRA TAO AMBANY TETEZANA IREO MPAMATSY “HEROINE” | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/06/2019 

Nahitam-bokany ny hetsika nataon’ny Tafika Malagasy 1/Rm3 ao Analankininina Hopitalibe Toamasina, 
zoma alina teo. Tratran’ny mpitandro filaminana nanao fisafoana ireo roalahy anisan’ny mpamatsy 
any an-toerana. 

Nahatsikaritra roa lahy teo ambony tetezan’ny Hopitalibe nitsoaka nidina tao ambany tetezana 
miaramila nanao fisafoana ireto. Narahin’ireo miaramila avy aoriana ry zalahy ka tratra tao ambany 
Tsy misy toerana handosirana rahateo tao ambanin’io tetezana io. Noraisim-potsiny izy roa lahy 
zava-mahadomelina ny jiolahy ao Toamasina. Araka ny fanazavan’ny Adjidà Sefo, Narcisse Nicolas, 
Lovaniaina Tahina 30 taona sy Mahavita Michel Jackson, 28 taona samy monina ao amin’ny fokontany 
Hopitalibe Toamasina izy roa lahy mpanao trafikana zava-mahadomelina ireto. Niroso tamin’ny 
ny teo amin’ny manodidina ny toerana nisitrihan’izy roa lahy ireto ny miaramila ka tamin’izany 
nahitana selofanina misy fonosan-drongony miisa dimy eo amin’ny antsasaky ny kilao eo niaraka 
“heroine comprimé”. Niaiky ny heloka vitany izy roa lahy ireto nandritra ny famotorana savaranonando 
miaramila. Nilaza kosa ny miaramila ao amin’ny 1/Rm3 fa hatolotra ny zandarimaria ao Toamasina 
zalahy ireto hanohizana ny famotorana rehetra momba ny fiavian’ireto zava-mahadomelina ireto 
mety ambadik’izany. 

Tsy mbola hita ireo teratany afrikanina… 

Momba ity resaka “héroine” ity hatrany, fantatra izao fa tsy mbola hita popoka hatreto izay misy 
teratany afrikanina dimy lahy tompon’antoka tamin’ny fampidirana “héroine” milanja 46 kg, araka 
fampitam-baovao voaray avy any an-toerana. Fantatra, araka ny loharanom-baovao fa ao amin’ny 
Antsiranampasika ao amina tokantranona renim-pianakaviana iray tsy manambady no miafina ireto 
afrikanina ireto ary misy mpiasan’ny fadin-tseranana ihany no niezaka nanao izay nahafahana 
azy ireo ny lalam-pirenena faharoa mihazo an’Antananarivo. 

Tsy milamina mihitsy, araka izany, ny tsy fandriampahalemana ao Toamasina raha tsy hilaza afa-tsy 
vonoan’olona, fanendahana, vaky trano arahina fampiasana fitaovam-piadiana mahery vaika. 
rahateo no antony nahatonga ny Tafika Malagasy ao amin’ny 1/Rm3 nanao fisafoana niaraka tamin’ny 
Nanao fisafoana manerana ny fokontany Analankininina Hopitalibe Parisela 12/21-22 hatrany 
Morafeno, tetezan’i Tanamakoa hatreny amin’ny poste izy ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

