FAHAMAIZAN’I BAZARIKELY: TSY NITOVY NY TATITRY NY TOMPONANDRAIKITRA AO TOAMASINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/07/2019 

Tonga nitsidika ny tsena Bazarikely may, ny alin’ny asabotsy teo, sy nanao fanadihadiana momba 
antony nahatonga ny fikomian’ny fonjan’Ambalatavoahangy, ny asabotsy maraina teo ihany koa, 
Praiminisitra, i Ntsay Christian, omaly. Nitarika ny fihaonana tamin’ireo lehiben’ny sampandraharaham-panjakana 
toy ny prefet-n’i Toamasina eto an- toerana tao amin’ny faritra Atsinanana ny tenany. Nanangona 
momba ny fahamaizan’ny tsena Bazarikely izy. Nivoaka ny tatitra samihafa nataon’ny tompon’andraikitra 
tsy mitovy fa samy manana ny azy ny tarehimarika momba ny isan’ny naratra sy ny tranoheva may tao 
toerana nisehoan’ny firehetana. Nilaza ny talen’ny tsena fa 1 900 ny may; ny prefet, nanambara 
1 200, ary olona iray naratra. Ny lefitra faharoan’ny delegasiona manokan’ny kaominina ambonivohitra 
nahita fa 1 500. Ny tatitra efa tonga nialoha tany amin’ny praiminisitra nilaza fa 600 ny tranoheva 
ary olona telo naratra. 600 ny tena mpivarotra misoratra ara-dalàna ka mandoa haban-tsena tsy 
ao amin’ny kaominina. Ny sisa ambiny, tranoheva aferan’ireo mpanao kolikoly ao amin’ny kaominina. 

Nisy nanipy « Cocktail molotov » ? 

Voaresaka ny antony nahatonga ny firehetana izay tsy nitovian-kevitra ihany koa. Nisy nilaza 
niainga avy tamin’ny fifampikasohan’ny taribin’ny Jirama. Tao kosa ireo nanambara fa nisy olona 
tavoahangy « Cocktail molotov ». Farany, nijery ifotony ny toerana nisy ny tranoheva voalaza fa 
ny kaontera nahatonga ny fifampikasohan’ny herinaratra ny praiminisitra. Niangavy ny polisy 
ny famotorana hamoaka ny marina izy. Nilaza ny loharanom-baovao niainga tao an-tsena fa misy ambadika 
amin’ny tale teo aloha ny tsena ny raharaha hanafenana ireo tranoheva tsy ara-dalàna anarivony. 
praiminisitra fa tsy maintsy hanokafana ny lalana ifamezivezen’ny fiara ahafahana manao famonjena 
ny tsena raha toa ka misy izany. Hanolotra fanampiana fanitso 2 500 amin’ny 2 metatra ary hazo fisaka 
avy tamin’ny filoha, ny tenany ary nasiany fampitandremana ho an’izay hamilivily ny fitaovana 
amin’ny vahoaka. 



Les commentaires sont fermées. 

