FANOLANANA SY HERISETRA  : 7 TAONA AN-TRANOMAIZINA AN-TERIVOZONA NY SAZIN’ILAY RAIM-PIANAKAVIANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/06/2017 

Nitangorona ny olona tamin’ny fitsarana raim-pianakaviana mpanolana iray, tany Toamasina, 
maraina. Mavesatra ihany na kely amin’ny sasany aza ny sazy nilatsaka ho an-dRatsisaka Modeste, 
taona voampanga ho nanolana sy nanao herisetra tamina ankizy vavy iray 13 taona, tao amin’ny fokontany 
hopitaly be, Toamasina ny 3 janoary 2016. Ny 14 janoary 2016 vao voasambotry ny zandary ity raim-pianakaviana 
ity raha nihevitra ny handositra ary nitady raharaham-pihavanana tamin’ny 

alalan’ny hanomezana vola 4 tapitrisa Ar sy hiantoka ny ho avin’ ilay ankizy vavy. Ity farany izay 
ny CEG Ratsimilaho, kilasy fahadimy. 

Niakatra teny amin’ny fitsarana ambony misahana ny ady heloka bevava ity raharaha fanolanana 
omaly. 

Niaiky ny heloka nataony ilay raim-pianakaviana nandritra ny famakiana ny antontan-taratasin’ 
tany amin’ny zandary. Nanda kosa anefa izy nandritra ny fotoam-pitsarana, omaly. Ny fitanana 
ny tenin’ilay zaza voaolana anefa nanitrikitrika azy, sady mbola teo koa ny fikasana hanao raharaham-pihavanana. 

Noporofoin’ny taratasin’ny mpitsabo teo anivon’ny hopitaly be Toamasina kosa fa simba noho ny 
ara-nofo natao an-kery ilay ankizy vavy vao 13 taona. Ity ity farany izay tsy tonga nanatrika ny 


Vokany taorian’ny fifandaharana teo amin’ny voampanga, mpitsara mpamoaka didy sy ny 

mpanampiny, ny fampanoavana ambony ary ny mpisolovavan’ny voampanga no 

nilatsaka ny didy ho an’ i Ratsisaka Modeste, fa voaheloka 7 taona 

an-tranomaizina miaraka amin’ny asa an-terivozona sy 5 taona tsy mahazo 

manitsaka faritany ity raim-pianakaviana mpanolana ankizy tsy ampy taona ity . 

Nandrahona mpanao gazety 

Raha izay ny didy nilatsaka tamin’ny voampanga, fandrahonana kosa no nataon’ny zanaka lahin’ny 
tamin’ny mpanao gazety tonga nanatrika ity fotoam-pitsarana ity. Anisan’ny voarahona ny mpanao 
mpiara-monina amin’ny fianakavian’ny voaheloka ao 

amin’ny fokontany Analankinina hopitaly be. “Samy iray fokontany ao isika ka hifankahita. Tsy 
ny zandary ny raiko raha tsy navoakan’ny mpanao gazety ho hitan’ny olona rehetra ny raharaha”, 
ilay tovolahy zanaka lahin-dRatsisaka Modeste. 





Les commentaires sont fermées. 

