NANAO TAKALONAINA ANKIZY 12 TAONA: TRATRA IREO MPAKA AN-KERINY NITAKY VOLA 46 TAPITRISA AR | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/08/2019 



Nidoboka am-ponja avy hatrany ireo andian-jiolahy ao anatina tambajotrana mpaka an-keriny, 
Lemena sy i Jaomainty. Tompon’antoka tamin’ny fakana an-keriny ankizilahikely 12 taona mipetraka 
Betela, kaominina Morarano Kraoma, distrikan’Amparafaravola, ny 16 jonay 2019 lasa teo, ry zalahy 
sy ny namany . 

Voalaza ho tompon’antoka tamin’ity raharaha ity ny jiolahy roa nirongo fitaovam-piadiana mahery 
Nahazo fitarainana momba ity fakana an-keriny ity ny zandarimaria any an-toerana ka nanao fikarohana 
hatrany. Ny 19 jolay, navotsotr’ireo jiolahy ilay ankizikely tao amin’ny toerana iray anelanelan’Ambavasambo 
Anosivolakely, distrikan’Anjozorobe, rehefa avy nandoa vola 46 tapitrisa Ar ny fianakavian’ilay 
Nahazo tatitra mikasika izany ny zandarimaria ka nandefa ireo zandary avy ao amin’ny sampana fikarohana 
bevava eny Fiadanana niampy ireo zandary mpanao famotorana avy ao Ambatondrazaka hanao fikarohana 
jiolahy. Jiolahy telo indray tratra ka naiditra am-ponja avy hatrany taorian’ny fikarohan’ny 
Niroso lalindalina tamin’ny fikarohana hatrany ny zandary ka hita, nandritra ny fifanakalozana 
sy hafatra hita tao anaty telefaonina finday nampiasan’iiero olon-dratsy, ary tratra tsirairay 
ireo ka i Lemena sy i Jaomainty ny atidoha nikotrika ny fakana an-keriny ilay ankizikely. 

Nampiasa kara-panondro hosoka ry zalahy… 

Tratra tany amin’izy ireo nandritra ny fisamborana azy ireo ny kara-panondro hosoka fampiasan-dry 
rehefa manao ny asa ratsiny. Hita tany amin’izy ireo koa ny ambim-bola takalonaina, niaraka tamin’ny 
fampiasan’izy ireo, ny omby miaraka amin’ny bokin’omby hosoka novidiana tamin’ny vola takalonaina 
sarona tany Ranomafana RN2 novidiana tany Mahitsy). Niaiky ry zalahy, nandritra ny famotoran’ny 
ary nanamafy koa ilay ankizikely nalaina an-keriny satria tadidiny ny feon’ireo jiolahy naka 
azy. 







Ireto avy izy dimy lahy ao anatina tambajotrana mpaka an-keriny : 

1-Rafalimanantsoa Herinantenaina Rija, tratra tao Ampamoha, distrikan’Andilamena (8 jolay); 2- Randriamaharavo Philibert atao hoe Lemena, voasambotra tao Moramanga (13 jolay); 3- Raveloarivony François na i Jaomainty na koa atao hoe i Fah, tratra tao Ambohimanjaka, distrikan’Amparafaravola 
jolay); 4- Randrianantenaina Thomas Alexandre atao hoe Rasaraka na i Nônô, tratra tao Ambodifototra Amboditavolo, 
Vatomandry (22 jolay); 5- Rajaonarivo Marcellin na i Semaine na koa i Josepha na i Rico, tratra ny 25 jolay tao Tanamakoa 


Les commentaires sont fermées. 

