JERY TODIKA 2016  : SAHIRANA ARA-TSAKAFO NY MPONINA ANY ATSIMO | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/12/2016 

Nisongadina ho an’ity taona ity fa mamely mafy ny haintany any amin’ny faritra atsimon’ny Nosy 
tsy ampy ny vokatra mamatsy ny tsena. Ny mponina rahateo sahirana ara-pivelomana ka tsy manam-bola 
sakafo. Nahazo rotsak’orana betsaka raha mitaha ny tamin’ny taona lasa maromaro ny mponina, saingy 
miandry amam-bolana vao hioty ny vokatra. Manao ezaka ny mpiray ombon’antoka maro toy ny Pam, ONN, 
BNGRC, FAO… mitondra sakafo sy otrikaina ho an’ny ankizy latsaky ny 5 taona ary ny vehivavy mitondra 
na mampinono. 1 tapitrisa ny olona notohanan’ny Pam ara-tsakafo vokatry ny tsy fanjarian-tsakafo. 
tonga tany amin’ny seranan-tsambon’i Toliara ny ampemba milanja 980 t amin’ny fanampiana 3 000 
avy amin’ny USAID. 

Nisy ny fivoriana namaritana ny paikady iadiana amin’ny hanoanana sy ny tsy fanjarian-tsakafo 
fanjakana malagasy sy ny mpiray ombon’antoka. Hatreto aloha, ny fitarihin-drano miainga avy 
Amboasary Atsimo no asa mivaingana izay hizarana rano amin’ny kaominina maro. Tsy mitsahatra 
manao antso amin’ny mpamatsy vola ny Pam hiatrehana ny hamehana miseho satria tsy vitsy ny fianakaviana 
mila tohana ara-tsakafo. Ahina hitohy amin’ny taona 2017 ny olana ara-tsakafo. 

26 ny olona matin’ny pesta Mbola any atsimo ihany, eo amin’ny fahasalamana, nitrangana valanaretina pesta any amin’ny distrikan’i 
sy Iakora. 26 ny maty araka ny vaovao nampitain’ny mpiasan’ny minisiteran’ny Fahasalamana taorian’ny 
ekipa nitondra fanafody tany an-toerana. Tsy maintsy helikoptera na an-tongotra no mihazo ny 
nitrangan’ny pesta fa tsy tafita any ny fiara na fitaovam-pitaterana hafa. Anisan’ny nampiakatra 
ny voalavo nitondra ny parasy marary ny doro tanety ka nentanina ny mponina tsy handoro ny faritra 
azy ho fisorohana ny valanaretina pesta. Les commentaires sont fermées. 

26 ny olona matin’ny pesta 

Mbola any atsimo ihany, eo amin’ny fahasalamana, nitrangana valanaretina pesta any amin’ny distrikan’i 
sy Iakora. 26 ny maty araka ny vaovao nampitain’ny mpiasan’ny minisiteran’ny Fahasalamana taorian’ny 
ekipa nitondra fanafody tany an-toerana. Tsy maintsy helikoptera na an-tongotra no mihazo ny 
nitrangan’ny pesta fa tsy tafita any ny fiara na fitaovam-pitaterana hafa. Anisan’ny nampiakatra 
ny voalavo nitondra ny parasy marary ny doro tanety ka nentanina ny mponina tsy handoro ny faritra 
azy ho fisorohana ny valanaretina pesta. 



Les commentaires sont fermées. 

