FANAMARIHANA NY FETIN’NY ASA : HITARIKA VAHOAKA ENY AMIN’NY FITSARANA ANOSY NY SENDIKÀ ANIO | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/05/2016 

« Hitondra ny antontan-taratasy any amin’ny fitsarana Anosy, hitakiana amin’ny fampiharana 
didim-pitsarana mamerina ny zon’ny mpiasa isika rahampitso (anio). Hangataka fihaonana amin’ny 
ahitana ny Emmo/Reg sy ny prefktiora koa ary ho eny amin’ny Bianco, hametraka ny fitoriana noho 
kolikoly ataon’ny mpitondra », hoy ny mpitondra tenin’ny Afo sendikaly, Maharavo na i Doudou, 
ny lahatenin’ny fetin’ny asa tetsy Alarobia, omaly. Nambarany fa hitohy ny talata izany amin’ny 
amin’ireo parlemantera roa tonta, Antenimierampirenena eny Tsimbazaza, hanehoana ny fitakiana 
zon’ireo mpiasa voahitsakitsaka tato anatin’ny taona vitsy ka hihaonana amin’ireo depiote sy 


Nohamafisin’ny famakiana ny fehinkevitry ny fivorian’ny Afo sendikaly, ahitana sendikà maherin’ny 
eo ho eo izany. « Takinay ny hampitsaharana tsy misy hatak’andro ny fampihorohoroana sy fanenjehana 
mpitarika sendikaly. Ny hamerenana ny zo sy ny tombontsoan’ireo noroahina amin’ny asany amin’ireo 
maromaro… Takianay koa ny fampiharana ireo didim-pitsarana mamerina ireo mpiasa hiasa sy ny fanafoanana 
fandroahana mpiasa tsy ara-dalàna… », hoy ihany ireo sendikà. 

Maro ireo liana tamin’ny fampisehoan’ireo mpanakanto Nialoha ireo, nifandimby naneho ny fitakiana sy ny hetahetany teo avokoa ireo sendikà samihafa. Nanamarika ny omaly, teny Alarobia ny fahamaroan’ny olona nijery fampisehoan’ireo tarika nanafana 
fety. Anisan’izany ny tarika Rossy, Princio, Tselatra… Maimaim-poana rahateo ny fampisehoana 
hita fa tsy ampy fialamboly ny mponina. Maro amin’izy ireo no nijery ny mpanakanto fa tsy liana loatra 
lahatenin’ireo mpitarika sendikaly sasany. Maro ireo nilaza fa tokony hikarakarana fety tahaka 
matetika ny vahoaka raha misy ihany ny vola natokan’ny mpikarakara izany. Tsikaritra fa tsy nipoitra teny an-toerana ireo mpanao politika nikasa ny hijapy ity hetsiky ny 
ity. Ankoatra izany, nanao diabe, niala tetsy Ampefiloha nihazo an’i Mahamasina ireo sendikà hafa 
tsy miray hevitra amin’ny eny Alarobia. Teo, ohatra, ny sendikà avy any amin’ny faritany sy ny avy 
Fisema sy Fisemare… Midika io fa mizarazara sy tsy mitovy hevitra ireo sendikà… Noho ny resaka politika 
Araka izany, hafampana indray ny raharaha, etsy amin’ny fitsarana Anosy manomboka anio ? Les commentaires sont fermées. 

Maro ireo liana tamin’ny fampisehoan’ireo mpanakanto 

Nialoha ireo, nifandimby naneho ny fitakiana sy ny hetahetany teo avokoa ireo sendikà samihafa. 

Nanamarika ny omaly, teny Alarobia ny fahamaroan’ny olona nijery fampisehoan’ireo tarika nanafana 
fety. Anisan’izany ny tarika Rossy, Princio, Tselatra… Maimaim-poana rahateo ny fampisehoana 
hita fa tsy ampy fialamboly ny mponina. Maro amin’izy ireo no nijery ny mpanakanto fa tsy liana loatra 
lahatenin’ireo mpitarika sendikaly sasany. Maro ireo nilaza fa tokony hikarakarana fety tahaka 
matetika ny vahoaka raha misy ihany ny vola natokan’ny mpikarakara izany. 

Tsikaritra fa tsy nipoitra teny an-toerana ireo mpanao politika nikasa ny hijapy ity hetsiky ny 
ity. 

Ankoatra izany, nanao diabe, niala tetsy Ampefiloha nihazo an’i Mahamasina ireo sendikà hafa 
tsy miray hevitra amin’ny eny Alarobia. Teo, ohatra, ny sendikà avy any amin’ny faritany sy ny avy 
Fisema sy Fisemare… Midika io fa mizarazara sy tsy mitovy hevitra ireo sendikà… Noho ny resaka politika 


Araka izany, hafampana indray ny raharaha, etsy amin’ny fitsarana Anosy manomboka anio ? 



Les commentaires sont fermées. 

