TANORA TSY TARA – FAMPIASANA « FACEBOOK » : MISEHO AMIN’NY ENDRIKA MAMBABO NY RATSY | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/07/2016 

Tsy kely lalana ny ratsy ! Miseho amin’ny endriny maro ny ratsy indrindra amin’izao fahalalahan’ny 
izao. Matetika amin’ny « facebook », endrika mambabo sy mandresy lahatra no hisehoan’ny ratsy. 

Samy manao « facebook » ny ankamaroantsika tanora. Ahitana ny mahasoa ao kanefa mety hamotika na 
mihitsy ka mila mailo. Fantaro ary fa mila mailo ary mila hay ny mifehy ny « facebook ». Efa avo lenta ary mahasahy mivarotra ny fanahiny mihitsy ireo mpisoloky sy mpanimba fiainan’olona 
alalan’ny « facebook ». Lambolamboiny amin’ny zavatra tsara sy mahasarika ny tanora raha mora 
ary mora aminy avy eo ny milalao ilay haza. Raha ny torolalana iarahan’ireo mpiaro ny zon’ny ankizy miaraka amin’ny Unicef, maromaro ireo 
tokony harahina rehefa mampiasa « facebook » mba tsy hitera-doza ho an’ny tena izany. Voalohany amin’izany ny tsy tokony hizarana ny mombamomba ny tena manokana na ny mombamomba ny 
eny ambony rindrin’ny « facebook ». fantaro fa ny sary na horonantsary izay zaraina amin’ny namana 
tsy voafehy intsony fa miparitaka ary azon’ny hafa trandrahina amin’izay tiany. Fadiana ny minamana na miresaka amin’ny olona tsy fantatra na misy fambaboana sy fisarihana toy 
aza ao anatin’izany. Tsy tokony hanaiky na hihaona amin’ny olona tsy fantatra. Antsoy haingana ny laharan-tariby 147 raha misy loza mandindona anao na ny namanao na ny manodidina 
Les commentaires sont fermées. 

Samy manao « facebook » ny ankamaroantsika tanora. Ahitana ny mahasoa ao kanefa mety hamotika na 
mihitsy ka mila mailo. Fantaro ary fa mila mailo ary mila hay ny mifehy ny « facebook ». 

Efa avo lenta ary mahasahy mivarotra ny fanahiny mihitsy ireo mpisoloky sy mpanimba fiainan’olona 
alalan’ny « facebook ». Lambolamboiny amin’ny zavatra tsara sy mahasarika ny tanora raha mora 
ary mora aminy avy eo ny milalao ilay haza. 

Raha ny torolalana iarahan’ireo mpiaro ny zon’ny ankizy miaraka amin’ny Unicef, maromaro ireo 
tokony harahina rehefa mampiasa « facebook » mba tsy hitera-doza ho an’ny tena izany. 

Voalohany amin’izany ny tsy tokony hizarana ny mombamomba ny tena manokana na ny mombamomba ny 
eny ambony rindrin’ny « facebook ». fantaro fa ny sary na horonantsary izay zaraina amin’ny namana 
tsy voafehy intsony fa miparitaka ary azon’ny hafa trandrahina amin’izay tiany. 

Fadiana ny minamana na miresaka amin’ny olona tsy fantatra na misy fambaboana sy fisarihana toy 
aza ao anatin’izany. Tsy tokony hanaiky na hihaona amin’ny olona tsy fantatra. 

Antsoy haingana ny laharan-tariby 147 raha misy loza mandindona anao na ny namanao na ny manodidina 




Les commentaires sont fermées. 

