ATRIKASA MTCC-AFRICA -TOAMASINA  : FERAN’NY LALÀNA NY SETROKA AVOAKAN’NY SAMBO | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/05/2018 

Natao tany Toamasina, ny 16 sy 17 mey teo, ny atrikasa voalohany eto amintsika momba ny fiaraha-miasa 
Afrika ho fiarovana ny tontolo an-dranomasina, na ny MTCC-Africa (1). Lohahevitra niaraha-nidinika 
mahakasika ny seranan-tsambo aty Afrika sy ny fampiharana ny lalàna Marpol annexe VI, lalàna iraisam-pirenena, 
famerana ny setroka maloto avy amin’ny sambo. 

Ny OMI (Organisation maritime internationale), noho izany, ny manara-maso ny solika fampiasan’ireo 
Tsy maintsy mila hentitra ny amin’izay fanaraha-maso izay, ary misy fetra farany ny lalàna napetraka 
ireo karazana setroka maloto NOx(2) avoakan’ny sambo, ary mampiasa teknolojia vaovao ho famerana 
Niarahan’ireo mpivory nanaiky ny hanaraha-maso izany any amin’ny fari-dranomasina Baltique, 
avaratra. 

Hamafisin’ny lalàna ny fandraràna famoahana setroka be loatra eny amin’ny fari-dranomasina 
Misy fitaovana raràna ny fampiasana azy ary misy, ohatra, ny HCFC (3) mbola azo ampiasaina hatramin’ny 
janoary 2020. Nametraka fepetra tsy maintsy arahina ny ao amin’ny atrikasa, ary tsy azo atao koa, 
izao, ny fandorana fako samihafa eny ambonin’ny sambo. Tohin’ny efa natomboka tany Mombasa, Kenya, 
atrikasa tany Toamasina ho fiarovana ny tontolo an-dranomasina. 

Tambajotra mivondrona ao amin’ny GMN (4) ny eto Afrika, mifandray amin’ny rafitra misy any Azia, 
Pasifika, any Amerika Atsimo sy any Caraïbes. Mamatsy vola izany ny Vondrona eoropeanina sy ny 
ho tombontsoan’ny tany afrikanina, anisan’izany i Madagasikara, iray amin’ireo firenena 42 
ambany fitantanan’ny MTCC-Africa. 

Nandray anjara tamin’ny atrikasa natao tany Toamasina io ny avy any Kenya, ny avy any Mozambika, 
avy ao Nosy Maurice, ny avy any Afrika Atsimo, niampy ireo mpitantana samihafa avy eto an-toerana, 
APMF(5), ireo orinasa manana sambo, ny sekoly momba ny tantsambo. Nandray anjara ihany koa i Madagasikara 
fivoriana faha-72 momba ny fiarovana ny tontolo an-dranomasina nataon’ny OMI, ny volana avrily 
tany Londres. 



Les commentaires sont fermées. 

