ANKIAKALAVA – MAROANTSETRA: HIAKATRA FAMPANOAVANA ANIO NY RAHARAHAN’OMBY | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/01/2019 

Hiakatra eny anivon’ny fampanoavana ambaratonga voalohany ao Maroantsetra, anio alatsinainy 
janoary 2018 ny raharahan’omby nivadika ho hetraketraka amin’olombelona niseho tao Ankiakalava 
Maroantsetra, ny alakamisy 10 janoary lasa teo. Raha hiverenana ity raharaha ity, tovolahy iray, 
taona no niharan’ny fihetsika feno habibiana ka nofatorana tongotra aman-tanana teo ambodihazo 
notondrahana rano mangotraka. Teo an-tokontanina fianakaviana iray manjakazaka ao an-toerana 
nitrangan’ity raharaha ity. Ny angom-baovao hatrany no nilaza fa mpivarotra mofo sy kafe amoron-dalana 
asa fiveloman’ity tovolahy ity ka ny andron’io alakamisy io, nisy omby nanao hitsin-dalana tampoka 
tao aoriany teo am-pivarotana kafe sy dite ka taitra izy ary voatsipiny teny amin’ilay omby ny dite 
tao anaty kaopy teny am-pelatanany noho ny hatairany. Nisy nitantara tany amin’ny tompon’omby 
anefa ity tranga ity ka taorian’izay dia tsy naharitra ela dia tonga tamina fiara tsy mataho-dalana 
amin’ilay tovolahy ilay rangahy tompon’omby. Tsy niantso mpitandro filaminana akory fa avy hatrany 
nofatorany tady ny tanana sy ny tongotr’ilay tovolahy mpanao mofo ary naiditra tao anatin’ilay 
4×4 ka nentina tany aminy. Vao naheno izany ny zokin’ilay tovolahy dia nanara-dia tany amin’ny 
nitondrana ilay zandriny ary hitany teo an-tokotanin’ilay tompon’omby izy efa nifatotra amina 
Tamin’izay indrindra no nilazany fa safidy efatra ihany no ifanarahana : voalohany, soloina ny 
faharoa vidina amin’ny vidiny hamarotany azy ilay omby, fahatelo, entina any amin’ny polisy hogadraina 
fahefatra, hotondrahana rano mangotraka ilay tovolahy mpivarotra kafe sy mofo. 

Tsy nanaiky ny tonia mpampanoa lalàna… 

Nilaza kosa ny zokin’ilay tovolahy fa entina any amin’ny polisy fa tsy manambola izahay. Taorian’izay, 
rangahy ny rano mangotra efa voaomana ilay tovolahy ka naratra mafy ny vatany. Raha ny angom-baovao 
anefa, tsy nahitana soritra may ny vatan’ilay omby. Nametraka fitoriana teny amin’ny zandary 
roa lahy ka nosamborina avy hatrany ity rangahy mpihetraketraka ity. Nikasa hanao raharaham-pihavanana 
izy ka nanome vola 3 hetsy Ar ho fifonana sy fitsaboana ny naratra. Na teo aza anefa izany, tsy nanaiky 
fandikan-dalàna izao ny tonia mpampanoa lalana eo anivon’ny fitsarana ambaratonga voalahany 
Maroantsetra ary nanome baiko ny zandary mba hanafainganana ny famotorana ka hanolorana ny antontan-taratasin’ady 
amin’ny fampanoavana. 



Les commentaires sont fermées. 

