SAMBO “FLYING” SY ANDRAMENA: TANTSAMBO 15 NAIDITRA AM-PONJA VONJIMAIKA AO AMBALATAVOAHANGY | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/02/2019 

Nalefa any Ambalatavoahangy ireo 15 lahy tao anatin’ny sambo Flying. Tompon’antoka amin’ny fanondranana 
tratra tany amin’ny Cap Masoala. Miandry ny fitsarana azy… 

Niakatra fampanoavana ambaratonga voalohany ny famotorana ireo tansambo miisa 18 tao 

anatin’ny sambo ” Flying”. Naiditra amponja vonjimaika ao Ambalatavoahangy ny 15 mirahalahy 
ahitana teratany sinoa, Pakistane, Tailandé. Raha tsiahivina, nifanenjehan’ny mpiandry sisitany 
tafika ary ny avy eo anivon’ny fiadidian’ny primatiora ity sambo efa hatramin’ny talohan’ny fetin’ny 
ary voasambotra, ny 24 desambra teny ambonin’ny “Cap Masoala”. 

Raha ny loharanom-baovao, nitsoaka ity sambo ity raha vao nahita ireo sambo malagasy 

nanaraka azy. Niezaka ny nampijanona ny tafika, saingy nitari-dositra hatrany ireo sambo vahiny 
amin’ny andramena efa tao anatin’ny sambo. Nandritra izay ihany koa, raha ny loharanom-baovao 
nanararaotra sy niezaka nanary ireo hazo tao anaty sambo ireo tantsambo. Tokony ho tamin’ny 7 ora 
ny 24 desambra, nampiasa hery ny tafika sy mpiandry sisintany ka voatifitra ny roa ka voa teo amin’ny 
ny iray raha teo amin’ny feny kosa ny faharoa. Tsy nampijanona ilay mpanamory ilay sambo izany fa 
mainka nitarika azy saika hamaly tifitra nataon’ny mpanenjika. Nanova paik’ ady ny mpitandro 
ka nampiasa rano nitifirana “cheminée” an’ilay sambo. Vokany tratran’ny “court- circuit” ny 
elektronika rehetra tao anatiny ka tsy afa-nandeha intsony ny sambo “Flying”. Noraisim-potsiny, 
tany Antalaha notsaboina ireo naratra ary nosintonina namonjy ny seranan-tsambon’ i Toamasina 
sambo. 

Ny 28 desambra teo, tonga tao Toamasina nijery ity sambo ity ny Praiminisitra lehiben’ny governemanta, 
Christian, ary nilazany fa tsy maintsy ampiharina amin’ireo mpandika lalàna na vahiny aza izy 
ny lalàna malagasy satria teto amintsika no tratra nanao ny 

heloka izy ireo, tamin’ny fikasana hanondrana an-tsokosoko ny harem-pirenena malagasy. Miandry 
fitsarana azy ireo olona ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

