AVY ANY BETROKA TONGA TENY BESARETY : MENAKA RONGONY 6 LITATRA SAIKA HAMIDY, TRATRAN’NY ZANDARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/03/2016 

Enina litatra be izao ny menaka rongony saron’ny zandary teny Besarety. Andro maromaro ny nikarohana 
olona mpivarotra ka tratra ihany. Naiditra am-ponja avy hatrany ireo roa lahy tompon’antoka… 

Saron’ny zandary teny Besarety ny menaka rongony nafatratra tao anaty tavoahangy plastika tokony 
enina litatra, ny herinandro teo. Voalaza fa mpivaro-mandeha no nahatrarana io menaka rongony 
Avy any Betroka ny entana, ka tamin’ny alalan’ny vaovao avy amin’ny olon-tsotra no nahafantarana 
fisiany. Natao ny vela-pandrika ka sarona avy hatrany ny olona roa tompon’antoka amin’izany. 

Araka ny fanazavana azo, saika hamidy eto Antananarivo ireo menaka rongony ireo. Efa misy ny mpandray 
izay misy karazany roa ireo mpividy. Ao ny teratany malagasy ihany mividy azy, ary mivarotra amin’ny 
Eo ihany koa ireo vahiny mandray ny entana mivantana. Manodidina ny 300.000 Ar ka hatramin’ny 400.000 
ny litatra amin’izy ity. Hatramin’izao aloha, tsy mbola nisy tratra ireo mpividy, fa ireo mpivarotra 
no voasambotra. Na ireo vahiny voalaza fa mpandray ity karazana zava-mahadomelina ity aza, tsy 
mazava. 

Ny filazan’ireo nataon’ny mpitandro filaminana famotorana, mifangaro ny mpandray azy, ahitana 
vazaha, afrikanina. Ifampitadiavana mihitsy izy io, ary voalaza fa tsara karakara sy karazana 
menaka rongony avy any atsimo. Antapitrisany rahateo ny vidin’ny menaka amina litatra maromaro. 
vola ihany koa ny mpivarotra ahatongavan’ny entana eto an-drenivohitra. 

Mpanera eny Analakely 

Araka ny fandihadiana natao, eny Analakely iaingain’ny fanerana amin’ny karazana entana amidy 
Eo ifamotoan’ny olona avy any amin’ny faritany, ary mifankahalala avokoa ireo raha vao tonga eny 
“Ety avokoa no miainga ny “bizina” rehetra. Ao ny mitondra vato, volamena, menaka rongony, menaka 
sns”, hoy Rakoto, nitantara. 

Hita eny amin’ity toerana ity avokoa ny karazam-barotra rehetra, indrindra ny varo-maizina. 
mijanona mandritra ny adiny iray eny an-toerana fotsiny, ahitana karazam-barotra. Lazain’ireo 
eny an-toerana fa misy hatramin’ny mpivarotra basy eny. “Hatramin’ny mpitandro filaminana aza, 
ety a”, hoy ny fanamafisana. Izany hoe, fantatry ny mpitandro filaminana izany raharaha maizina 
izany, saingy lalovana fotsiny? 



Les commentaires sont fermées. 

Les commentaires sont fermées. 

