JENERALY RAVALOMANANA RICHARD: “ZANDARY 36 NO EFA NAIDITRA AM-PONJA” | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/06/2019 

Noho ny tsy fanarahana ny fitsipi-pitondran-tena ifampifehezana eo anivon’ny zandarimariam-pirenena, 
36 no fantatra fa efa naiditra am-ponja. Ny sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimariam-pirenena, 
Jly Ravalomanana Richard no nanambara izany, omaly, tetsy amin’ny Toby Ratsimandrava. 

Nandritra ny famoriana ireo zandary sy ireo mpiasa sivily miasa ao amin’ny Seg sy ny teo anivon’ny 
omaly teny amin’ny Toby Ratsimandrava noho ny fankalazana ny faha-59 taona ny fitsingerenan’ny 
malagasy sy ny fahazoana ny fahaleovantena ary fiomanana amin’ny fetin’ny Foloalindahy malagasy 
namerimberenan’ny Jly Ravalomanana ny fitondran-tena tokony hananan’ireo zandary. Midika 
fanimbana endrika ny zandarimariam-pirenena ny fanaovana izany ka antony nanindriany mafy ireo 
eo ambany fifehezany momba ny fitondran-tena mandritra ny fanatanterahan’ireo zandary ny asany. 
manamboninahitra ambony eo anivon’ny zandarimariam-pirenena ity fa ilaina ny fanohizana ireo 
tsara efa vita toy ny ady amin’ny fakana an-keriny mba hamongorana ireo olona zatra manao izany 
ratsy izany. Nambaran’ny Jly Ravalomanana Richard fa zandary miisa 36 no efa nampidirina am-ponja 
ny tsy fanarahan’izy ireo ny fitsipika ara-pitondran-tena ifampifehezana. Nanome toky izy fa 
mitazam-potsiny ny fitondram-panjakana fa mijery akaiky ireo tombontsoa ho an’ireo rehetra 
antsakany sy andavany ireo asa nankinina taminy, indrindra fa ireo zandary azon-tsampona nandritra 
fanatanterahana ny andraikiny. Fantatra ihany koa fa niakatra teny amin’ny fitsarana misahana 
ady amin’ny kolikoly ny alatsinainy lasa teo ny raharaha nahavoarohirohy zandary roa tamina raharaha 
an-keriny ny oktobra 2018. Nomelohin’ny fitsarana sazy mihatra roa taona an-tranomaizina ireto 
ireto. Fa ankoatra izany, mbola misy mpitandro filaminana hafa (zandary sy polisy) karohina ihany 
izay voarohirohy amin’ity raharaha fakana an-keriny ity. 



Les commentaires sont fermées. 

