MILAZA HO MAHATAFIDITRA MPIASAM-PANJAKANA  : TALEN’NY EPP IRAY NIDOBOKA ENY ANTANIMORA | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/02/2017 

Io indray ! Nidoboka eny amin’ny fonjan’Antanimora, afakomaly ilay talen’ny EPP iray miasa eny 
Cisco Atsimondrano. Milaza ho mahatafiditra ho mpiasam-panjakana ao amin’ny minisiteran’ny 
ingahy tale ka naka vola 5 tapitrisa Ar tamina olona iray… 



Tratra teny an-tranony eny Mandroseza ity talen’ny EPP iray miasa eny amin’ny Cisco Atsimondrano 
izay nilaza ho mahatafiditra mpiasam-panjakana eo anivon’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena. 
ny loharanom-baovao voaray, isan’ireo mpikambana namolavola ny lisitr’ireo mpampianatra Fram 
ho mpiasam-panjakana tamin’ny andiany fahefatra farany teo teny anivon’ny Cisco Atsimondrano 
talen’ny EPP ity. Nilaza tamina mpampianatra iray izy nandritra ny fandrafetana ny anaran’ireo 
ny taona 2014 fa hoe mahatafiditra ho mpiasam-panjakana satria manana quota ao amin’ny minisitera, 
mila vola 5 tapitrisa Ar hikarakarany izany. Tsy nihambahamba nanome ny vola tokoa ilay mpampianatra 
fotoana io. Tapitra ny taona 2014, tsy hita izay marina momba ity raharaha ity. Nokarohin’ilay 
voasoloky izy ny taona 2015, saingy mody mitsoatsoaka. Nametraka fitoriana teny amin’ny mpitandro 
ilay voasoloky ka noraisim-potsiny teny an-tranony ity talen’ny EPP ity. Nandeha nanamarina 
amin’ny minisitera momba ny fisian’ity hoe quota ity ilay voasoloky ka voamarina fa tsy misy izany. 
ho mahitahita sy akaiky ireo tompon’andraikitra ambony eo anivon’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena 
tale nisoloky ity. Niaiky ny heloka vitany izy nandritra ny famotorana azy. Nohamafisiny araka 
tatitra avy amin’ireo mpitandro filaminana nanao ny fanadihadiana fa olona dimy izay no efa nahazoany 
5 tapitrisa Ar toy izao. Vao haingana no voaray ho mpiasam-panjakana io tale io, kanjo izao sahady 
nataony. Anatra ho an’ny mpampianatra ny toy izao mba hanaraka ny drafitra efa napetraky ny minisitera. 
hojeren’ny minisitera akaiky koa ny momba ireo mpampianatra Fram sasany indrindra ireo mbola 
voaray. Izany rahateo no mampirongatra ny fisolokiana tahaka izao satria milaza fa hoe manana 
ry zalahy. 





Les commentaires sont fermées. 

