NANDRIAKA NY RA TANY ILAKAKA : NIAMPATRAMPATRA NY FATY, DAHALO 22 LAVON’NY ZANDARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/02/2016 

Nanomboka tany Tanamaro Bemanga, kaominina Ilakakabe, nitohy tany Isalo, nifarana tao Beraketa 
Ranohira ny fifandonana mahery vaika teo amin’ny andian-dahalo sy ny zandary, omaly maraina. 
ny ra, niampatrampatra ny faty. Dahalo 22 lahy be izao indray lavon’ny balan’ny zandary. 

Nahery vaika ny fifandonana teo amin’ny zandary sy ny fokonolona ary ireo dahalo manodidina ny 
eo tany Andohan’Ilakaka, omaly vao maraina. Raha ny vaovao avy amin’ny zandary, dahalo 12 maty 
tamin’izany, olona efatra naratra, ary tompon’omby iray maty. Raha ny vaovao voaangona tany an-toerana 
tafakatra 22 ny dahalo maty, noho ny fisian’ny fifandonana tany Beraketa Malio ao amin’ny kaominin’i 


Voalaza fa nanafika tao amin’ny tanànan’Antanamaro Bemanga, kaominina ambanivohitra Andohan’Ilakaka 
dahalo manodidina ny 50 ireo, nitondra Kalachnikov roa sy basim-borona marobe. Araka ny vaovao 
amin’ny zandary, nandoro trano sy naka omby ireo dahalo ireo. Trano dimy nodoran’ireo, ary omby 
no lasany tamin’izany. Maty voatifitr’ireo dahalo tamin’izany ny tompon’omby iray antsoina 
Soja. 

Nanenjika ireo dahalo avy hatrany ny zandary niampy ny fokonolona any an-toerana, ka tratra teo 
fidirana ny valan-javaboahary Isalo ireo dahalo, ka teo no raikitra ny fifandonana. Tamin’ny 
ora sy sasany maraina teo, raha iny hanapaka ny lalana akaikin’ny toerana fanaovana fifaninanana 
any an-toerana ireo dahalo ireo. Tamin’izany no nahafaty ireo dahalo 12 lahy, sy namparatra ireo 
dimy. Tafaverina avokoa ny omby, andanin’izany. 

Nampiakarin’ny zandary tao Ilakaka avokoa ny razan’ireo dahalo 12 maty ireo. Araka ny fanazavana, 
hofantarina ny momba azy ireo, ary andrasana ny fakan’ny havany ny razana. Nitangoronan’ny olona 
Ilakaka ny fitondrana ny fatin’ireo dahalo tany an-toerana. Feno loaky ny bala ny vatany, niravaka 
avokoa ny ankamaroan’izy ireo, ary mbola tovolahy, raha ny fanazavana. Nirohotra maro ny olona 
Ilakaka, noho izany, naka sary sy nijery ireo dahalo maty. “Tsy mbola fantatra na misy havany ireo 
teo an-toerana fa andrasana izay ho avy haka ny razana eo”, hoy ny fanazavana. 



Fifandonana tany Beraketa 

Mbola nitohy ny fifanjevoana ka nipaka tany amin’ny tanàna atao hoe Beraketa Malio ao amin’ny kaominin’i 
ny fifandonana, omaly, ka dahalo 10 maty tany an-toerana. Vokatry ny fandraisan’andraikitry 
mpitondra any an-toerana, tarihin’ny lehiben’ny faritra, Atoa Mosa Fernad, sy ny komanda ny kompania, 
ny zandary avy ao Ihosy sy Andiolava ary Ranohira nanampy ny zandary ao Ilakaka manenjika ireo dahalo 
nahitana izao vokatra izao noho ny fampitaovana azy ireo. Nanampy betsaka azy ireo ihany koa ny 
any an-toerana. Marihina fa tsy nisy maratra ny zandary nandritra izao fifandonana izao. Vokatr’ity 
ity, tsy tafiditra tao Ilakaka ny fiara mpitatitra rehetra avy aty Antananarivo fa niverina tao 
daholo. Niverina tamin’ny laoniny ny filaminana any Ilakaka, omaly hariva. Ny zandary rahateo 
manao fisafoana manerana ny tanana any an-toerana. Fantatra fa nampitomboina mihitsy ny isan’ny 
filaminana miasa, noho ny fahamailoana ny amin’ny mety ho tampody fohy ataon’ny dahalo. 

Na teo aza ireo maty vokatry ny fifandonana, maromaro ihany ny tafatsoaka tamin’izy ireo. “Fomba 
ireo ihany ny manao valifaty rehefa tsy nahomby ny fanafihana ataony ”. 

Les commentaires sont fermées. 

