MITARAINA NY RAY AMAN-DRENY  : MISY HATRAMIN’NY 25 000 AR NY LATSAKEMBOKA ENY AMIN’NY EPP | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/09/2016 

Miferotraina sahady ny ray aman-dreny hanavao ny fisoratana anarana eny amin’ny EPP amin’izao 
izao. Manomboka amin’ny alatsinainy ho avy izao ny fandraisana ny fisoratana anaran’ireo mpianatra 
ho an’ny ankamaroan’ny sekolim-panjakana EPP, hiatrika ny taom-pianarana vaovao 2016-2017. 
tsy misy aza ny saram-pisoratana anarana ho an’ny EPP, tsy maintsy mbola mandoa ny latsakemboka 
ray aman-dreny. Miovaova isaky ny sekoly ny vola takiana fa tsy misy latsaky ny 15.000 Ar isaky ny 
Ho an’ny EPP iray eto an-drenivohitta, tafakatra 25 000 Ar ny vola hefaina amin’izao fidirana izao. 
fikambanan’ny ray amandrenin’ny mpianatra no manapaka ny sora-bola ilaina mandritra ny taona. 
an’ireo manan-janaka maromaro ao amin’ny ambaratonga voalohany fototra, misy ny fifanarahana 
atao miaraka amin’ny mpiandraikitra ny EPP. Mitaraina sahady ireo hampiditra mpianatra fa sahirana, 
tsy ho zaka ny hanefa ny latsakemboka takiana. Azo aloha indroa miantoana izany sora-bola izany 
an’ny ivontoeram-pampianarana sasany ho fitsinjovana ny isan-tokantrano. Ankoatra ny latsakemboka, 
ao ny fitaovam-pianarana hovidina miaraka amin’ny boky ho an’ny kilasy mila. Efa nanome toky ny 
fa vonona ny fitaovana ahitana kitapo sy kojakoja samihafa, nefa mbola tsy maintsy manampy ny ray 




Niteraka savorovoro mihitsy ny resa-bola tamin’ny taon-dasa 

Nanambara ny ray aman-dreny sasany fa tsy afaka hianatra ny zanany sasany satria tsy ampy mihitsy 
eo an-tanana hiatrehana ny fisoratana anarana. Ahina, noho izany, ny fidinan’ny tahan’ny mpianatra 
an-dakilasy ho an’ny taom-pianarana vaovao vokatry ny fahasahiranana miseho. Tsy mbola tanteraka 
ny fampanantenan’ny fanjakana fa maimaimpoana ny fidirana an-dakilasy. Anisan’ny niteraka 
lehibe io resa-bola io tamin’ny taom-pianarana lasa teo, niditra an-tsehatra hatramin’ny mpitandro 
mihitsy teny amin’ny EPP sasany nandamina ny savorovoro. Nitaky ny hamerenana ny vola efa naloany 
ray aman-dreny satria ny filoha efa nilaza fa maimaimpoana ny fampidirana ny zaza eny amin’ny sekolim-panjakana 
ny ray aman-dreny. 



Les commentaires sont fermées. 

