KIDNAPPING TENY IVATO  : KARANA ROALAHY NALAIN’NY JIOLAHY NIRONGO KALACH AN-KERINY | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/06/2016 

Raha iny nivoaka ny toeram-pisakafoanana iray, teny Antanetibe Ivato iny indrindra, no norahonan’ny 
nirongo basy Kalachnikov, ary nalain’izy ireo an-keriny ireto karana roalahy, ny alin’ny alarobia 
Mbola tsy hita izay nanjavonan’izy ireo hatramin’izao. 



Rehefa mafampana ny toe-draharaham-pirenena eto amintsika, miverina ny raharaha Kidnapping. 
roa lahy indray nisy naka an-keriny teny Antanetibe Ivato, ny alarobia alina teo, tokony ho tamin’ny 
ora sy sasany. Voalaza fa avy nisakafo tamin’ny toeram-pisakafoana iray teny an-toerana izy ireo 
notomirin’ireo jiolahy. Natonina telo lahy manao akanjo misarontsarona tahaka ny an’ny mpitandro 
nitondra Kalachnikov ireo karana roa. Voambana basy ary noterena hiditra tao anaty fiara iray 
ireo, ary nentin’ireo olon-dratsy nirifatra nitodi-doha ho an’ny Mandrosoa Ivato. Nampandre 
zandary avy hatrany ny olona nahita ity toe-javatra ity. Tonga teny an-toerana ireto farany, nanao 
fanarahan-dia saingy efa nanjavona ny lalana nomban’ireo jiolahy. 

Araka ny fanazavana azo, nahitana fiara mitovy amin’ny Renault Express teny an-toerana, nentin’ireo 
Toy ny efa nandrasan’ireto farany hivoaka ny trano fisakafoana mihitsy ireo Karana roa lahy. Tao 
minitra vitsy monja nisehoan’izany rehetra izany. Na ireo olona teny Antanetibe Ivato aza, tsy 
ny zava-nitranga raha tsy efa teny ny zandary. 

Mandeha ny fanadihadiana momba ity fakana an-keriny ity. Voalazan’ny mpitandro filaminana fa 
tsy misy ny fitoriana mipetraka eny anivon’izy ireo. Tsy mbola fantatra mazava ny mombamomba ireo 
roa lahy nisy naka an-keriny ireo sy izay vola mety takian’ireo olon-dratsy. 

Resaka mbola mifamahofaho 

Resabe tsy mbola voavaly mazava tsara eto amintsika ny momba ny fakana an-keriny, izay miverimberina 
arakaraka ny toe-draharaham-pirenena. Vao tsy ela akory ny fakana an-keriny karana, teny Andravoahangy. 
ho azy teny ny raharaha. Ny tany Antsirabe ny volana, marsa lasa teo, nakan’ny jiolahy ny teratany 
iray. Tamin’ity, mba tratra ireo olon-dratsy nahavanon-doza. 

Andro vitsy koa, nanomboka niakatra ny feo momba ny mpitsara Jacquis, tanana am-ponja vonjimaika, 
takian’ny sendikan’ny mpitsara ny amotsorana azy. Raharaha manahirana, tsy ahitana mangirana 
momba ity fakana an-keriny eto amintsika ity. Ireo tompon’andraikitra rahateo tsy manan-kambara 
izany. Mijanona fotsiny eo amin’ny mandeha ny famotorana ny raharaha, ary ampinginina moramora 






Les commentaires sont fermées. 

