VOKATRY NY ORAMBE SY NY TAFIOTRA: 21 MATY, 8 031 IREO TRABOINA MANERANA NY NOSY | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/01/2019 

Mbola nitohy omaly hariva sy ny alina iray manontolo ny oerotsak’orana ka hahatratra 50 mm, nampitandrina 
izany ny BNGR amin’ny fiakaran’ny rano sy ny fihotsahan’ny tany. 

Tafakatra 21 ny isan’ny olona namoy ny aina vokatry ny andro ratsy niseho teto amintsika : 18 maty 
ny fihotsahan’ny tany, roa maty an-drano, iray nihotsahan’ny trano tao anatin’ny tondradrano, 
ny tatitra nalefan’ny BNGRC, omaly hariva. Iray kosa mbola tsy hita lasan’ny rano, hatramin’ny 
lasa teo. Telo ireo avotra taorian’ny fihotsahan’ny tany teto Antananarivo. Nitombo isa ho 8 031 
traboina ka ny 201 taorian’ny fihotsahan’ny tany ary ny 7 830 noho ny tondradrano niseho amin’ny 
maro. 1 204 ny olona nafindra toerana raha 1 603 ny trano dibo-drano ka tsy azo ipetrahana intsony 
62 ny trano fonenana simba tanteraka. 

Ho an’ny fampandehanana ny fiainan’ny mponina amin’ny ankapobeny, efa nisy ny famindrana fiara 
mpandeha rehetra amin’ny lalam-pirenena fahenina noho ny fahatapan-dalana eo anelanelan’i 
sy Ambilobe noho ny fahatapahan’ny tetezana roa, nanomboka ny alarobia lasa teo ka mitohy ny fahazoan’ny 
mivezivezy. Arahi-maso kosa ny fiakaran’ny rano ao amin’ny reniranon’i Fiherenana ao Toliara 
rotsak’orana, nandritra ny andro maromaro, tany an-toerana. 

Ho an’ny eto Antananarivo, mitoby eny amin’ny biraom-pokontany Andohamandry ny traboina 115 
amin’ny fokontany Ambohipotsy raha eny amin’ny INFP Mahamasina kosa ny ny olona 86 avy amin’ny 
Ambanin’Ampamarinana. Fito ny trano rava noho ny fihotsahan’ny tany ato anatin’ny distrikan’Antananarivo 
sy IV noho ny fihotsahan’ny tany. 

Ho an’ny faritra Boeny, 254 ny isan’ny traboina sy nafindra toerana noho ny habetsahan’ny rotsak’orana 
Mahajanga. 10 ny toeram-ponenana rava tao amin’ny distrikan’Ambato Boeni. Ao Besalampy, 132 
olona traboina ka 63 voatery nafindra toerana. Ao Toliara no be traboina indrindra, mahatratra 
120 vokatry ny rivodoza Eketsang nitondra orana sy tafiotra. 



Les commentaires sont fermées. 

