FIKAROHANA AN’ I AKIL CASSAM CHENAÏ : NIAIKY NY TSY FAHOMBIAZANY NY MPITANDRO FILAMINANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/02/2018 

Tapa-bolana aty aoriana nakan’ireo mpaka an-keriny an’ i Akyl Cassam Chenaï, niaiky am-pahibemaso 
alalan’ny valan-dresaka ho an’ny mpanao gazety tao amin’ny biraon’ny kolonely Ralaikoa Tianarivo 
kaomandin’ny vondron-tobim-pileovam-paritra atsinanana zandarimariam-pirenena, omaly 
fa tsy nahomby ny paikady nataon’ny mpitandro filaminana nikarohana ilay Karana sy ireo mpaka 


Tsy nambara mazava kosa anefa ny tena isa marina momba ny tokantrano nosavaina tamin’ ireo fokontany 
Ambohijafy , Andranomadio ary farany teo tao Cite trano mora, izay nahabe resaka ny mponina tany 


Nambaran’ny kolonely Ralaiko Tianarivo Gabriel hatrany fa efa manakaiky ny fahatrarana ireo 
miisa dimy nanao ny fakana an-keriny. Ireto farany izay nolazainy fa ny roa olona avy any an-toerana, 
avy any amin’ny faritra hafa kosa ny telo lahy hafa. 

Tsy mazava koa anefa ny tatitra momba ny olona efa nohenoina tamin’ny famotorana. Fantatra fa efa 
avokoa ireo olona voarohirohy tamin’ny raharahan’ i Arnaud izay efa miriaria ao Toamasina amin’ 
Nambaran’ny zandary fa nakana loharanom-baovao ihany ary navotsotra ireo. “Mbola tsy nisy olona 
am-ponja vonjimaika hatreto”, hoy ny fanazavana. Andaniny anefa, nisy ny vaovao nilaza fa efa 
olona roa naidita am-ponja amin’ity raharaha kidnapping any Toamasina ity. 

Ankoatr’ ireo olona lazaina fa efa voarohirohy tamin’ny raharaha fakana an-keriny farany teo, fantatra fa lasibatra amin’ny fisamborana ihany koa ny mpandraharaha jirofo hanaovana famotorana. 
ny ahiahy momba ireo olona ireo raha ny filazana. 



Mangataka tolo-tanana amin’ny mponina amin’ny fanomezam-baovao ny mpitandro filaminana fa 
ny tsiambaratelony. Voalaza fa misy ny fanomezana valisoa goavana ho an’izay manome vaovao marina. 
efa nampiasaina hatrany ny momba ny fanomezana valisoa amin’ny trangan-javatra tahaka izao, 
asa raha hisy vokany amin’ity. Misy ny laharana maitso hifanomezam-baovao, ny laharana 034.49.740.46 
033.18.678.25 



Les commentaires sont fermées. 

