TAFAKATRA 31 IREO MATY TAMIN’ILAY FANAFIHAN-DAHALO : MIARAMILA SY ZANDARY 50 LAHY NALEFA ANY BEROROHA | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/06/2016 

Araka ny tarehimarika farany, tafakatra 31 ireo namoy ny ainy, vokatr’ilay fanafihan-dahalo 
vaika noho ny fanafihan’ny dahalo ny taksiborosy nitondra azy ireo. Omaly ihany, nandefasana 
sy zandary 50 lahy any Beroroha hikaroka sy hisambotra ireo nahavanoa izao helokabevava izao. 

Tafakatra 31 ny isan’ny maty tamin’ilay fanafihan-dahalo tany Berenty Beroroha, raha ny fanazavan’ny 
omaly. Olon-dehibe ny 21 amin’ireo, 10 ny ankizy ary 17 naratra mafy. Anisan’ny maty tamin’ity 
ity ny zandary mpiana-draharaha iray sy ny vadiny. 

Nandefa miaramila sy zandary 50 lahy avy hatrany teo anivon’ny fibaikona ny azy ireo, omaly ihany. 
fa efa any an-toerana ireo hatramin’ny omaly, ary efa manao ny fanarahan-dia ireo dahalo. 

Araka ny fanazavan’ny kaomadin’ny zandarimaria, ny Jly Ramiandrisoa Jean de Dieu Daniel, tsy 
ny tifitra variraraka nataon’ny dahalo fa ilay mpamily no nokendren’izy ireo. 

“Voatifitra ny mpamily kanefa niezaka nitondra ny fiara niala ny sakana teo amin’ny arabe. Notifirin’ny 
ny kodiaran’ny fiara ka izay no nampivadibadika ilay kamiao taksiborosy. Io fivadihana io nahafaty 
olona marobe”, hoy ny kaomandin’ny zandarimaria. Efa nalefa any Ankazoabo avokoa ny razana rehetra 
an’ireo niharam-boina. 

Manodidina ny 7 tapitrisa Ar eo ny vola voaroba ankoatra ny entana. Ny 3 tapitrisa Ar tamin’ireo 
Secaline. 

Miaramila roa kosa naratra tamin’ilay fiara 4×4 -n’ny miaramila ho any Beroroha. Lietna ny iray 
izay voatora-bato tamin’ny lohany. Adzida kosa no voatifitra ary nalefa notsaboina any Toliara. 
nisy natahorana ny momba ireo miaramila notafihan’ny dahalo ireo”, hoy ny fanamafisana. 



Araka izany, mety hifandona amin’ireo dahalo 70 lahy, araka ny filazan’ny depiote avy any Beroroha 
miaramila sy zandary 50 lahy nalefa any an-toerana ireo. “Azo heverina fa ireo nanafika ireo miaramila 
no nanafika ilay taksiborosy. Tsy fantatra mazava aloha ny tena isany, fa efa any an-toerana ny 
hoy ny jly Rakotoarison Anthony. 

Anisan’ny olana amin’ny ady amin’ny asan-dahalo any Atsimo ny tsy fahampian’ny fitaovana eo amin’ireo 
filaminana. Efa any amin’iny faritra iny anefa ny hery manokana miady amin’ny dahalo, ary vao ny 
teo no notokonana izany tany Betroka, nambara fa mahazaka miaramila hatramin’ny 200 mahery. 

Ny isan’ireo dahalo andanin’izany miovaova eo ary efa mihantsy ireo mpitandro filaminana mihitsy, 
ity fanafihana tany Berenty ity. Raha tsy komando kosa aloha ireo 50 lahy nalefa any Beroroha, mety 
ihany eo anatrehan’ireo 70 lahy, indrindra fa mahay ny toerana anaovany ny asa ratsiny izy ireo. 
izay vokatry ny hetsika ataon’ny mpitandro filaminana. Tsy tokony ho vitavita ho azy izao nahafatesana 
maro izao, tompon’andraikitra ny fanjakana. 





Les commentaires sont fermées. 

