YESS GIRL MOVEMENT: ENINA IREO SKOTO ZAZAVAVY HO ANY IVELANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/01/2019 

Hanainga amin’ny 14 janoary izao ireo skoto enina mirahavavy avy amin’ny Fanilon’i Mdagasikara 
Mpanazava eto Madagasikara. Hiparitaka amin’ny firenena samy hafa izy ireo ka ao ny ho any Malawi, 
Ouganda, Zimbabwe, Rwanda ary Kenya. Haharitra enim-bolana ny fivahinianana amin’izany. 

Ao anatin’ilay fandaharanasa Yess Girl Movement, tohanan’ny governemanta norvezianina iarahana 
skoto zazavavy maneran-tany no andehanan’izy enina mirahavavy mivahiny any amin’ireo firenena 


Hifanakalo traikefa ara-kolontsaina, fahaiza-manaon’ny skoto, fiainana an-davanandro amin’ireo 
namany izy ireo amin’izany. Maromaro ihany koa ny lohahevitra hodinihina mandritra ny fotoana 
any. 

11 ireo firenena mpikamba mandray anjara amin’ity Yess Girl Movement ity ka anisan’ny mandray 
ny skoto eto Madagasikara, raha ny fanazavan’ny mpandrindra avy ao amin’ny Mpanazavana, i Malalaniaina 


Aorian’ny enim-bolana fahavitan’ny fifampizarana traikefa any amin’ireo firenena hivahinianany 
mbola hihaona ao Malawi mandritra ny roa andro (25-26 jolay) ireo skoto rehetra avy amin’ny firenena 
nahavita iraka. Aorian’izay vao mitodi-doha mody an-tanindrazany avy izy ireo. 

Mandray vahiny koa i Madagasikara 

Hisy skoto zazavavy tanora miisa valo, na sivy avy any amin’ny firenen-kafa koa horaisin’ny Fanilo 
ny Mpanazava eto Madagasikara hizara ny traikefany. Ho tonga ny 25 janoary izao izy ireo ary hipetraka 
ny enim-bolana eto. 

Roa volana aorian’ny iraka natao tany ivelany, mbola misy ny fanaraha-maso hatao amin’ireo skoto 
namita iraka ireo. Aorian’izay vao miverina ho mpikambana tsotra izy ireo ary eo vao tapitra ny 
amin’ny Yess Girl Movement. 

Samy nanana ny fomba nifantenana ireo mendrika handray anjara ny skoto zazavavy na ny avy ao amin’ny 
na ny avy ao amin’ny Mpanazava. Fepetra niraisana kosa ny tokony hifehezana ny teny anglisy, satria 
miteny anglisy ny ankamaroan’ny hivahinianana. Tsy maintsy mpikambana nandritra ny roa taona 
mahafehy tsara ny tantaran’ny skoto zazavavy eto an-toerana sy maneran-tany. 18 ka hatramin’ny 
ireo mpandray anjara. 



Les commentaires sont fermées. 

