DOKOTERA RAKOTOARIJAONA MAMY: VALANJAVABOARY 14 HAMPIASAM-BOLA HANANGANANA FOTODRAFITRASA FANDRAISAM-BAHINY | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/08/2019 

Hanaovana fampiasam-bola hananganana fotodrafitrasa fandraisam-bahiny ny ampahan-tany ao 
valanjavaboary 14 izay tantanin’ny Madagascar National Parks (MNP) ho fanampiana ny fidiram-bola 
ny fitantanana anatiny. Mitondra fanazavana momba izay ny tale jeneraly mpisolo toerana ao amin’ny 
ny dokotera Rakotoarijaona Mamy. 

*Tatratra : Ahoana ny fizotran’izay fampiasam-bola izay ary inona ny tena tanjona ? 

-Rakotoarijaona Mamy : Tsy mahavelon-tena ny valanjavaboary ankoatra ny Nosy Tanihely izay manana 
ara-bola misy fiaraha-mitantana amin’ny kaominina sy ny ofisim-paritry ny fizahantany ary ny 
Mila vola anefa ny fikojana sy fiarovana ny valanjavaboary ka vahaolana maharitra ny fampiasam-bola 
fotodrafitrasa fandraisam-bahiny ao anatiny hiteraka fidiram-bola. Nahazo vola avy amin’ny 
afrikanina ho an’ny fampandrosoana (BAD) ny fanjakana Malagasy, ny taona 2017 hiarovana ny zavaboary 
manoloana ny fiovan’ny toetrandro. Tafiditra ao anatin’izany ny fitadiavana lalam-bola vaovao 
bebe kokoa ny fitantanana. Nosafidin’izy ireo hanao ny fanadihadiana manodidina ny fahazoana 
izany eto Madagasikara ny Foibe iraisam-pirenena ho fiarovana ny natiora (IUCN). Nanomboka ny 
mey lasa teo ny fanadihadiana ary hifarana ny taona 2020. Hatolotra ao anatin’ny fihaonan’ny mpandraharaha 
ny fizahantany, amin’ny 18 septambra ho avy izao eto Antananarivo ny ampahan’ny valin’ny fanadihadiana 
an’ny valanjavaboary enina voakasika. Anisan’ireny Ankarafantsika (RN4). 

*Tsy hanimba ny valanjavaboary ve ny fananganana fotodrafitrasa lehibe ao anatiny ? 

-Ao anatin’ny faritra manodidina ny ivon’ny valanjavaboary no hametrahana ny fotodrafitrasa 
andraikitry ny MNP ny misahana izany. Fotodrafitrasa manaja ny tontolo iainana no hatsangana 
ampiarahana amin’ny zahavoary mampiavaka ny valanjavaboary tsirairay. 30 taona no vinavinaina 
io fampiasam-bola io fa hofaritan’ny valin’ny fanadihadiana ny fehezan-dalàna ampiasaina eto 
Hatramin’izay, tsy mbola nisy lalàna mifehy ny fampiasam-bola ho an’ny olona na orinasa vonona 
zavatra anatin’ny valanjavaboary. Mirefy 5 ka hatramin’ny 10 ha no ampiasaina ary voakasika ny 
Tontolo iainana, ny minisiteran’ny fanajariana ny tany ary ny minisiteran’ny fizahantany. 

*Raha izay ny vahaolana hampidi-bola, nahoana no izao vao trandrahina ? 

-Tsy nanana fahavononana ny mpitondra teto amintsika fa nisalasala hatramin’izay. Ny Banky iraisam-pirenena 
ny hitrandrahana izay tao anatin’ny fametrahana ny pôle intégré de croissance (PIC) fa tsy tanteraka 
farany. Sady hitondra asa vaovao sy loharanom-bola maharitra hitantanana sy hiarovana ny valanjavaboary 
fampiasam-bola fananganana fotodrafiatrasa fandraisam-bahiny avo lenta. 

*Natokana ho an’ny vahiny ihany izany ny fotodrafitrasa hatsangana raha avo lenta ? 

-Farafahakeliny, hisy sokajy telo ny fotodrafitrasa hatsangana ka samy hahazo ny sahaza azy avy 
mpizaha tany manam-bola vahiny sy malagasy, ny sarambabem-bahoaka maniry ny hitsidika sy hiala 
ao anatin’ny valanjavaboary. 



Les commentaires sont fermées. 

