TANORA TSY TARA – NA MAFY AZA SY SEDRA SY FITSAPANA : TSY VAHAOLANA NY FAMOIZAM-PO | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/02/2016 

Tsy mora ny mandalo ny taonan’ny fahatanora. Betsaka ny sedra sy ny olana tsy maintsy lalovana. 
tokony hahakivy fa atrehina izany. Tsy vahaolana ny fampizam-po ka mety hampivarilavo. 

Akapokapoky ny fiainana ny tanora. Sarotra ny fianarana, sarotra ny mitondra tena, manahirana 
fiainana na ao an-tokantrano na eny amin’ny fiarahamonina. Ny olana ara-pitiavana, manginy fotsiny. Betsaka ireo mitaraina sy very fanantenana. Mavesatra amin’ny tanora ny kihon-dalana eo amin’ny 
adolan-tsento hiditra amin’ny fahamatorana. Miafara amin’ny famoizam-po sy famonoan-tena 
ny hakiviana aterak’ireo karazan’olana ireo. Tsy vahaolana anefa ny famoizam-po. Atrehina ny olana ary vahana. Porofon’ny hakanosana ny fahakiviana 
mariky ny faharesena amin’ny fiainana. Tsy misy afa-tsy ny ray aman-dreny anefa no afaka manampy 
famahana ny olana. Ekena fa mety eo ny namana saingy misy fetra ihany ny fahafahan’izy ireny manampy ny tena. Tsy tokony 
amin’ny ray aman-dreny, araka izany, amin’ny zavatra rehetra mitranga amin’ny fiainana. Na inona 
sedraina na inona hasarotana lalovana, ny ray aman-dreny ihany no tena tokony ho namana akaiky 
mamaha ny olana. Mila arahina ny tenin’izy ireny ary ankatoavina mba tsy hanenenana. Tsy tokony ho lasa lavitra 
olana sedraina raha nanaraka ny torohevitry ny ray aman-dreny hatramin’ny voalohany. Fehiny, mahaiza mihaino sy mankatoa ny ray aman-dreny na sarotra aza ny fanatanterahana izany. 
mandika izany ianao, zakao ny vokany: ny karazana olana sedrain’ny tanora tsy mpankato rehetra 
Aza manaiky resin’ny hakiviana sy ny famoizam-po fa atreho ary tadiavo hatrany ny vahaolana. 2 r&eacuteponses à "Tanora tsy tara – Na mafy aza sy sedra sy fitsapana : tsy vahaolana ny famoizam-po" 12/07/2016 à 07:47 problem:ny olon 19ans v azo lazain mbol zazakeli.afak kapoana v rehf manao n ts mety,mbol mihera 
mivok n trano….. 12/07/2016 à 08:49 mis problem b.afk mb apina v azfd? Les commentaires sont fermées. 

Akapokapoky ny fiainana ny tanora. Sarotra ny fianarana, sarotra ny mitondra tena, manahirana 
fiainana na ao an-tokantrano na eny amin’ny fiarahamonina. Ny olana ara-pitiavana, manginy fotsiny. 

Betsaka ireo mitaraina sy very fanantenana. Mavesatra amin’ny tanora ny kihon-dalana eo amin’ny 
adolan-tsento hiditra amin’ny fahamatorana. Miafara amin’ny famoizam-po sy famonoan-tena 
ny hakiviana aterak’ireo karazan’olana ireo. 

Tsy vahaolana anefa ny famoizam-po. Atrehina ny olana ary vahana. Porofon’ny hakanosana ny fahakiviana 
mariky ny faharesena amin’ny fiainana. Tsy misy afa-tsy ny ray aman-dreny anefa no afaka manampy 
famahana ny olana. 

Ekena fa mety eo ny namana saingy misy fetra ihany ny fahafahan’izy ireny manampy ny tena. Tsy tokony 
amin’ny ray aman-dreny, araka izany, amin’ny zavatra rehetra mitranga amin’ny fiainana. Na inona 
sedraina na inona hasarotana lalovana, ny ray aman-dreny ihany no tena tokony ho namana akaiky 
mamaha ny olana. 

Mila arahina ny tenin’izy ireny ary ankatoavina mba tsy hanenenana. Tsy tokony ho lasa lavitra 
olana sedraina raha nanaraka ny torohevitry ny ray aman-dreny hatramin’ny voalohany. 

Fehiny, mahaiza mihaino sy mankatoa ny ray aman-dreny na sarotra aza ny fanatanterahana izany. 
mandika izany ianao, zakao ny vokany: ny karazana olana sedrain’ny tanora tsy mpankato rehetra 
Aza manaiky resin’ny hakiviana sy ny famoizam-po fa atreho ary tadiavo hatrany ny vahaolana. 

problem:ny olon 19ans v azo lazain mbol zazakeli.afak kapoana v rehf manao n ts mety,mbol mihera 
mivok n trano….. 

mis problem b.afk mb apina v azfd? 

Les commentaires sont fermées. 

