BANI IVATO: NOTOLORANA DIPLAOMA IREO MANAMBONINAHITRA MPANAMORY HELIKOPTERA | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/09/2019 

Notanterahina teny amin’ny Bani Ivato ny fanolorana ny “diplôme de qualification AS 350 B 2” ireo 
telo lahy nahavita fiofanana momba ny fanamoriana helikoptera dia ny Lietnà Kly Rakotomiliarison 
Fanomezantsoa, ny Lietnà Kly Raminosoa Fetraharivony ary ny Lietnà Kly Randrianasolo Andry Falimanjaka. 
ao amin’ny BANI Ivato sy Batac Arivonimamo izy ireo… 

“Teto Madagasikara no nanofanana ireo mpanamory helikoptera ireo ary anisan’ny asa sarotra ny 
helikoptera. Midika izany fa manana manamboninahitra tsy mena-mitaha amin’ny any ivelany isika 
ny resaka fanamoriana helikoptera. Tamin’izao fitondram-panjakana izao vao hita fa manomboka 
miaina ny Tafika anabakabaka. Miverina ny voninahitry ny Tafika anabakabaka, miverina ny hasin’ny 
anabakabaka”, hoy ny minisitry ny Fiarovam-pirenena, ny Jly Rakotonirina Léon Richard, nandritra 
fanolorana ny mari-pahaizana ireto manamboninahitra ambony nahavita fiofanana momba ny fanamoriana 
ireto. Nohamafisiny hatrany koa fa efa manaraka fiofanana ao amin’ny Akademia Miaramila ao Antsirabe 
mpiofana hisahana manokana ireo fiaramanidina vaovao vao azon’ny Tafika. Nambaran’ny Praiminisitra 
governemanta, Ntsay Christian fa zava-dehibe ny fahavitan’ny fiofanana toy izao satria izao 
mamerina tsikelikely ny hasin’ny Tafika anabakabaka isika. Tsy maintsy averina amin’ny laoniny 
hasin’ny Tafika satria Nosy i Madagasikara, maro ireo harenantsika eto ka tsy maintsy mila fanaraha-maso 
Nambarany koa fa manana anjara toerana manokana ny tafika anabakabaka satria tsy misy filaminana 
tsy matanjaka ny tafika anabakabaka. Matanjaka eo amin’ny fahaiza-manao, matanjaka eo amin’ny 
araka ny nambarany hatrany. Marihina fa taorian’ny fampitaovana ireo helikoptera avy amin’ny 
dia niroso tamin’ny fifehezana ireo helikoptera ireo ny Tafika anabakabaka. Mpampiofana avy 
am-pitandranomasina no nampiofana azy ireo ary manaraka ny fenitra momba ny fampiharana takin’ny 
Bus. 



Les commentaires sont fermées. 

