ANDIANA TAKSIBOROSY NOTAFIHAN’NY JIOLAHY  : EFA NIVADIKA, MBOLA VOAROBA IHANY NY MPANDEHA TAO AMIN’ILAY SPRINTER | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/08/2017 

Notafihan’ny jiolahy, teo amin’ny toerana mialoha ny hidirana ny Camp Robin (RN 7), omaly vao maraina 
ny andiana taksiborosy hihazo an’i Fianarantsoa. Na dia efa nivadika tanaty hantsana aza ny Sprinter 
mbola norobain’ny jiolahy ihany ireo mpandeha. Nisy no naratra mafy voakapa famaky teo amin’ny 


Teo amin’ny 5 km avaratr’i Camp Robin no nisehoan’ny fanafihana ka ireo fiara nanao andiany avy 
Antananarivo ho any Manakara sy Fianarantsoa ireo voatafika ireo. Tsy nahasakana ireo olon-dratsy 
nanafika ireo taksiborosy ireo na efa misy aza ireo zandarin’ny FIGN manaraka ireo fiara manao 


Ny fiara tany amin’ny laharana voalohany sy faharoa no voatafika tamin’izany. Somary taraiky 
ireo tao aoriana, indrindra ireo nitondra ireo zandary mpanaraka fiara. Teo amin’ny fiolahana 
mialoha ny hidirana ny faritra misy an’i Camp Robin no nametraka sakana ireo jiolahy. Tora-bato 
hatrany ny nataon’ireo dahalo ireo fiara roa voalohany. Niezaka niala ny iray ka nifatratra tany 
tevana ary nivadibadika vao tafajanona. Nohararaotin’ireo dahalo izany nandrobana ireo olona 
anaty fiara efa naratra. “Nitaky ny vola avy hatrany ireo jiolahy. Ramatoa iray nitondra vola 5 
Ar voakapan’ny famaky ary lasa ny volany. Voaroba izay entana azo noraisin’ireo jiolahy”, hoy 
fitantaran’ny mpamily. Tao anatin’ny minitra vitsy monja nandroban’ireo dahalo ireo mpandeha. 

Ilay fiara faharoa kosa tafaporitsaka na vaky aza ny fitaratry ny fiara ka nandratra ny mpamily 
ny mpandeha. 

Fotoana vitsy taorian’izay vao tonga ireo fiara nitondra ireo zandary ka nitfitra avy hatrany 
fampitahorana ireo dahalo. Namaly tifitra ihany koa ireto farany, izay voalan’ny mpandeha fa 
ora iray izany. “Efa ho ora iray teo ny nisian’ny fifampitifirana. Raha tsy nisy ny fanipazana grenady, 
nitsoaka ireo dahalo”, hoy ny mpandeha iray nitantara. 

Tsy nisy tratra ireo mpanafika na iray aza, voatosik’ireo zandary fotsiny izy ireo, ary nanala 
ireo FIGN. Tsy nisy ny fanarahan-dia natao fa niantoka ny fiarovana ny mpandeha sy nitondra ireo 
tany amin’ny hopitaly no natao. Efa tamin’ny 5 ora maraina vao afaka nanohy ny lalany ireo taksiborosy. 

Tsy matahotra zandary 

Raha ity tranga ity, tsy matahotra zandary intsony ireo dahalo. Efa hainy fa manao toman-davana 
fiara mandeha ary misy zandary nanaraka, kanefa tsy nahasakana azy ireo tsy hanafika izany. Mipetraka 
anefa ny fanontaniana, nahoana no tany amin’ny fiara tany aoriana no nisy zandary fa tsy ny teo aloha 
Ahoana no nahalalan’ny jiolahy fa misy vola 5 tapitrisa Ar tao amin’ny fiara faharoa nisy ilay ramatoa 
famaky? 

Misy ny firaisana tsikombakomba ao, ary azo antoka izany. Ny fisavana ny mpandeha sy ny famarinana 
ireo, toy ireny any amin’ny seranam-piaramanidina ireny, mety vahaolana manampy amin’ny fisorohana 
Ao anaty fiara ihany ny mpiray tendro amin’ny jiolahy. Mila manana paik’ady mipetraka tsara ihany 
ny mpitandro filaminana anaty fiara sy eny amin’ny lalam-pirenena hisorohana izany fanafihana 
Tsy mbola matotra anefa io matoa mbola misy ny fanafihana. 



Les commentaires sont fermées. 

