ANOSIMANJAKA: TRATRA NY MPAMAKY TRANO SADY MPIDOROKA RONGONY | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/09/2018 

Mitohy ny hetsika “Mandio”, ataon’ny zandarimariam-pirenena, entina hamongorana ireo andian-jiolahy 
totakely, eto an-dRenivohitra. Nahitam-bokatra ihany koa ny hetsika natao, teny amin’ny distrika 


Saron’ny zandarimariam-pirenena teny Anosimanjaka, distrika Ambohidratrimo, ny 16 sy 17 septambra 
teo ny jiolahy miisa valo. Tao anatin’ny “Mandio” ny fikaroham-baovao mikasika azy ireo. Tamin’izany 
nahalalan’ny zandary avy ao amin’ny PA Ambohitrimanjaka ny fivorivoriana andiana lehilahy, 
rongony ao amin’ny toerana atao hoe Ambany atsimo, ao amin’ny kaominina Anosimanjaka. 

Nidina avy hatrany ireo zandary ka voahodidina tsy afa-nandositra ireo lehilahy miisa fito, nosavaina 
hatrany ka nahatrarana rongony. Nisy tamin’izany ny efa nofohina ary nisy kosa tany am-paosy. 
am-pijerena ny mombamomba azy ireo ny zandary, nahita fa misy tamin’izy fito lahy ny efa nokarohan’ny 
filaminana sy ny mponina efa ela, noho ny fanafihana tokantrano amin’ny alina. 

Vao avy tratra nanafika tokantrano mihitsy ny iray, iray volana lasa izay, saingy nahazo fahafahana 
maika, taorian’ny fanolorana azy teny amin’ny fitsarana. Ny iray, isan’ny lehiben’izy ireo, 
teo koa, vao avy namita sazy, tamin’ny faran’ny taona 2017, raha nigadra 5 taona an-tranomaizina, 
ny fanafihana mitam-piadiana, ka efa nokarohina taorian’izany noho ny famerenan-keloka ary 
tratra izao. 

Voasambotra, ny 17 septambra ihany koa ny iray naman’izy ireo, nandritra ny fanadihadiana teny 
ihany. Maro ny ratsy efa nataon’izy ireo, izay nekeny tamin’iny fakana am-bavany azy ireo iny. 
anatin’izany ny famakiana trano sy fiara, amin’ny alina ary mitam-piadiana. Eo koa ny fanendahana 
tara fodiana, tamin’iny faritra iny. Anisan’ny nampijaly iny faritra Ambohitrimanjaka, Anosimanjaka 
Ampangabe iny ireto andiana tontakely ireo. Antenaina fa hampihena ny tsy fandriampahalemana, 
faritra iny, ny nahasamborana azy ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

