FITO MIANADAHY VOASAMBOTRA: EFA NORAVAINA SAIKA HAMIDY NO SARONA ILAY SPRINTER HALATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/08/2019 

Teny Ambohimangakely no nangalarina. Tany Ambohidratrimo no hita ny fiara Sprinter iray efa voarava 
efa teo an-dalam-pivarotana azy. Olona fito mianadahy no voasambotry ny zandary, ka anisan’izany 
ati-doha izay voasambotra tany Ankazobe. 

Ravan’ny zandary avy ao amin’ny borigadin’Ambohimangakely ireo tambajotrana mpangalatra fiara 
Ny 3 aogositra 2019, nahazo loharam-baovao ny zandary avy ao amin’ny zana-tobim-paritry ny zandarimariam-pirenena 
Soamanandrariny fa nisy fiara Sprinter iray nipetraka tao anaty garazy eny Ikianja Ambohimangakely, 
nangalatra. Araka ny fanazavan’ny CB-n’ny zandarimaria ao Ambohimangakely, ny GPHC Rivosoa 
nalaina am-pitaka tamin’ny mpiambina io fiara io satria nofitahin’ireo jiolahy izy fa hoe hitondra 
marary ilay fiara. Nanomboka teo, tsy hita intsony ny nanjavonan’ilay fiara ka niroso tamin’ny 
hatrany ny zandary. Nisy, araka izany, ireo olona noahiahina tamin’ity raharaha ity ka nosamborina 
hatrany ary natolotra ny fitsarana. Vokany, olona iray tamin’ireo voasambotra no nidoboka avy 
eny amin’ny fonjaben’i Tsiafahy raha nahazo fahafahana vonjimaika (LP) kosa ny olona roa hafa. 
« delegation judiciaire » indray ny fitsarana taorian’izay mba hisamborana ireo mpiray tsikombakomba 
raharaha halatra fiara ity. 

Korontambin’ilay fiara sisa hita… 

Ny zoma lasa teo, nahazo loharanom-baovao marim-pototra ny zandary fa hita eny amin’ny faritra 
ilay fiara ka nidina haingana nizaha ifotony momba ny fisian’ity fiara ity izy ireo. Tratra tao 
ilay fiara sprinter very ka olona maromaro indray voasambotra tamin’ity raharaha ity. Nambaran’ny 
Rivosoa Mamy hatrany fa lehilahy iray no anisan’ny atidoha nikotrika izao asa ratsy izao ka tratra 
Ankazobe ity jiolahy ity. Miisa fito, araka izany, ireo olona voasambotry ny zandary tamin’ity 
sprinter ity ka teo ireo nandray anjara mivantana, nisy kosa ireo nikasa hividy ny “carrosserie”-n’ilay 
tao koa ireo olona nametrahana ny fiara ary ireo nanendaka tsikelikely ny vatan’ilay fiara ka korontambin’ny 
sisa hita. Natolotra ny fitsarana, omaly ireo voarohirohy ireo ka nadoboka am-ponja, raha nahazo 
vonjimaika kosa ny vehivavy iray. Mangataka hatrany ny fiaraha-miasa amin’ny fanomezam-baovao 
hatrany ny zandarimaria mba hamongorana ireo mpanao ratsy. 



Les commentaires sont fermées. 

