NOHO NY HALATRA FINDAY IRAY: SAIKA MATIN’NY FITSARAM-BAHOAKA ILAY TOVOLAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/11/2019 

Finday iray saika namoizana aina. Izany no nanjo ity tovolahy iray niharan’ny fitsaram-bahoaka 
ny halatra nataony tao Toamasina, omaly. Soa fa nisy nangoraka ka nanatitra azy tany amin’ny mpitandfro 


Saika notaperin’ny olona ny ain’ity tovolahy tratra nangalatra finday tao amin’ny fokontany 
Toamasina ity, omaly. Miasa amina orinasa lehibe iray aty an-drenivohitra izy io fa nandeha tany 
Nangalatra finday tao amina trano fanaovam-bolo iray izy, saingy tsikaritry ny tompony izany 
raikitra teo ny fifanenjehana ary niafara tamin’ny fitsaram-bahoaka avy hatrany. Araka ny fanazavan’ny 
finday, nanao volo tao amin’ilay trano fanaovam-bolo izy ka napetrany tsy lavitra ny varavarana 
amina trano fivarotana iray ny telefaoniny. Tazan’ity tovolahy ity anefa izany ka mody niditra 
amin’ilay trano fivarotana izy kanjo nangalatra ilay telefaonina finday. Lasa nandositra avy 
izy ka raikitra ny fifanenjehana satria tsikaritry ny tompony ny nangalarany izany tao an-trano. 
lasa lavitra anefa izy dia tratran’ny fokonolona ka raikitra teo ny daroka. Samy nitsaingoka nanala 
hatezerany tamin’ity tovolahy ity ny olona teny amin’ny manodidina. Nisy kosa anefa ireo nalahelo 
ka niezaka niaro mba tsy hovonoina. Naterin’ny olona teny amin’ny polisy ity mpangalatra ity, 


Lasan’ny jiolahy koa ny 100.000 Ar… 

Manao tohivakana koa ny fanafihan-jiolahy mitam-piadiana ao Toamasina, toy ny zava-nitranga 
Ankirihiry Toamasina. Lasan’ny jiolahy nanao fanamiana miaramila sy nitondra basy PA ny vola 
hetsy Ar tao amina kioska iray. Niezaka nanohitra ireo mpiasa tao amin’ilay kioska, saingy tsy 
manoloana ny basy teny am-pelatanan’ireo jiolahy. Vokany, lasan’ireo mpanafika ny kitapo kely 
amin’ny renim-pianakaviana iray niaraka tamin’ny vola azony tamin’ny fifanakalozana amin’ny 
Mafampana indray ny tsy fandriampahalemana ao Toamasina. Mitondra faisana izay tratran’ny jiolahy, 
ka tsy amelan’ny olona fa iharan’ny fitsaram-bahoaka avy hatrany koa izay tratran’izy ireo. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















