FANAFIHANA AMIN’NY LALAM-PIRENENA : GADRA MAMITA SAZY, NANAFIKA TAKSIBROSY | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/06/2017 

Nitrangana fanafihana taksiborosy tany Ambohivoho, fokontany Antanety, kaominina Soavina, 
Betafo, ny herinandro lasa teo tamin’ny 9 ora sy sasany alina. Enin-dahy ireo voasambotra tamin’izany. 
mamita sazy ny roalahy tamin’ireo… 



Araka ny vaovao avy amin’ny zandarimaria, notafihin’ ny jiolahy teo amin’ny PK 30+800 RN 34 ny Sprinter 
ho any Morondava. Nitifitra tamin’ny basim-borona ireo jiolahy, saingy tafatsoaka ihany ilay 
ary tsy nisy naratra. Nampandre ny zandary ao Betafo ilay mpamily ary nidina avy hatrany teny an-toerana 
zandary avy ao amin’ny borigady Betafo. Nifanehitra tamin’ireo olon-dratsy ireto zandary ireto 
nitifitra avy hatrany. Ireo mpanakan-dalana kosa tsy nanana bala intsony ka nitsoaka nandositra. 
ny fifanenjehana ka tratra sambo-belona ny iray tamin’ireo, izay ankizy tsy ampy taona, vao 15 
monja. Nahita “etuis” kalibra 12 vita gasy iray ny zandary nandritra ny famotopotorana ny toerana 
fanafihana. 

Taorian’ny famotorana nataon’ny zandary, tratra ny ampitson’io ihany ny namany dimy hafa ka ireo 
fa gadra ao amin’ny camp pénal Ambohivoho ny roa lahy. “Gadra tamin’ny 2016 ka mamita sazy 5 taona 
ny heloka bevava ireo”, hoy ny fanazavana. Nosamborina tao amin’io camp pénal io izy ireo. Ireo 
lahy hafa, mbola tao ihany koa no nosamborina, izay voalaza fa niafina tao niaraka tamin’ireo gadra 
Ny iray farany, nosamborina tany amin’ny Mahaiza, ilay tompon’ny basy vita gasy nentin’izy ireo 
ary mbola nahatratrana ilay basy sy famaky, kiririoka, antsy, baramina ihany koa. 

Notazomina ao amin’ny borigady Betafo izy ireo hanaovana ny famotorana. 

Gadra no mivoaka manafika 

Mipetraka ny fanontaniana, ny amin’ny fomba nahafahan’ireto olona mamita sazy ireto any am-ponja 
afaka mivoaka manafika. Mety hoe, afaka mivoaka mandehadeha tsy misy fanaraha-maso ny voafonja 
amin’ity toerana ity. Ny azo antoka, na hisy aza ny fandavana, misy ny firaisana tsikombakomba 
raharaha ity. 

Toe-javatra tahaka izao izay mahabe resaka eto amin’ny firenena, mahavoatonontonona tompon’andraikitra 
Na resaka fakana an-keriny, voatonona hatrany ny olona efa voafonja mivoaka manao asa ratsy. Ity 
fiara eny amin’ny lalam-pirenena. Mialokaloka amin’ny fanambarana sy ny fifampiarovana hatrany 
voatonontonona… 



Les commentaires sont fermées. 

