AMBOHIBOLA, KAOMININA MIARY  : ZAZA TELO TSY AMPY LANJA RAISINA AN-TANANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/06/2018 

11 ny fokontany mandrafitra ny kaominina ambanivohitra Miary, distrikan’i Toliara II. Iray amin’ny 
ao Mihary Ambohibola, manana toby PNNC/ Seecaline. I Chantal irery ny mpanentana mampihodina 
toby nanomboka ny taona 2006 momba ny fanjarian-tsakafo raha misy efatra ny mpanentana fahasalamana 
azy rehefa misy fanaovam-baksiny na misy tolotra fahasalamana tontosaina. 130 ny zaza karakaraina 
amin’ny toby. Ny volana janoary no betsaka ny ankizy latsaky ny 5 taona tratran’ny tsy fahampian-danja. 
ny volana mey lasa teo, telo ireo noraisina an-tanana manokana satria tsy ampy lanja. Rehefa tratran’ny 
fahampian-danja na koa tsy fanjarian-tsakafo ny zaza iray, lanjaina isan-kerinandro izy hanaraha-maso 
fitombony, araka ny fanazavan’ny mpanentana. Ampianarina mikarakara sakafo ara-pahasalamana 
ny zaza ny reny. Atoro azy koa ny fomba fanamainana ny mangahazo, trondro, tsaramaso, ananambo 
ho azo ampiasaina hatrany amin’ny fotoana rehetra ilana ireo. 

Tsy manam-bola hanovana ny sakafo 

Anisan’ny zaza tratran’ny tsy fanjarian-tsakafo mahery vaika antonony i Stéphanie, zaza 9 volana, 
ao amin’ny fokontany Ambohibola, efa ho herintaona izao. 116 mm ny refin-tsandriny rehefa norefesin’ny 
ao amin’ny toby. “Vary sosoa tsy misy laoka ny sakafony isan’andro”, hoy ny reniny (17 taona) rehefa 
telo volana ny zanany. Mbola minono kosa i Stéphanie. Mivarotra katsaka ny asany ka tsy maharaka 
vola hividianana entina hanovaovana ny sakafon-jaza. Nentanina izy hanatona ny toby hampianarina 
fomba fanovaovana ny sakafo omena ny zaza amin’ny akora misy eo an-tanàna. 

14 kg koa Raharison Judor, 2 taona. Mazoto manaraka ny torohevitra momba ny sakafo azo avy ao amin’ny 
PNNC i Medarline (20 taona) reniny. Ankoatra ny sakafon’ny mpianakavy, misy sakafo hafa omeny 
Judor isan’andro. Niteraka teny amin’ny tobim-pahasalamana i Medarline raha tao an-trano ihany 
niteraka azy ny renin’i Stéphanie. 



Les commentaires sont fermées. 

