TRATRAN’NY FANAFIHANA TAMPOKA NATAON’NY JIOLAHY: ZANDARY IRAY MATY VOATIFITRA, ROA HAFA NARATRA MAFY | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/12/2019 

Noho ny ratra mafy nahazo azy no nahalavo ilay zandary iray voatifitra teo amin’ny lamosiny. Naratra 
koa ny iray tamin’ireo roa lahy niaraka taminy, izay voatifitra teo amin’ny kibony sy ny feny. Nandritra 
fifandonana tamin’ny jiolahy mitam-piadiana, ny talata teo tao amin’ny fokontany Miarikofeno, 
Ambohibary Vohilena, Ambatomanoina no nahavoa ireto zandary telo lahy ireto. 

Miasa ao amin’ny tobim-paritry ny zandarimaria Ambatomanoina ireto tratran’ny fanafihana tampoka 
vela-pandrika nataon’ny andian-jiolahy ampolony niaraka tamin’ny fitaovam-piadiana mahery 
ireto tao Ambohimiandry, fokontany Miarikofeno, kaominina ambanivohitr’Ambohibary Vohilena 
ny 24 desambra 2019 maraina ireto. Vokany, maty voatifitry ny jiolahy ny zandary iray raha naratra 
ny roa hafa. Ny iray amin’ireo zandary ireo voatery nanaovana vonjiaina tamin’ny alalan’ny helikoptera. 
ny fanazavana nomen’ny Sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimariam-pirenena, ny Jly Ravalomanana 
voalaza fa noho ny ratra mafy nahazo azy no nahalavo ilay zandary iray satria voatifitra tao an-damosiny 
Ny iray kosa voatifitra teo amin’ny kibony sy ny feny ka novonjena haingana tamin’ny helikoptera 
fanjakana eny amin’ny Hopitaly miaramila Soavinandriana (Cenhosoa). 

Mitohy ny fikarohana ireo jiolahy… Tonga nankahery ilay zandary naratra teny amin’ny Cenhosoa ny Seg niaraka tamin’ny kaomandin’ny 
sy ireo tompon’andraikitra ambony eo anivon’ny Tafika Malagasy sy zandary. Nanamafy ny Seg fa 
ny hazalambo ary tsy avelan’izy ireo raha tsy tratra ny tompon’antoka tamin’izao fahafatesana 
izao. Ao anatin’ny hetsika fampandrian-tany ireo zandary manerana ny Nosy amin’izao fotoana 
mba hampitony ny mpiray tanindrazana hahafahan’izy ireo manao fety am-pilaminana. Naneho fankasitrahana 
ny fitondram-panjakana sy ny minisiteran’ny Fiarovam-pirenena tamin’ny famonjena ilay zandary 
ireto tompon’andraikitra ambony eo anivon’ny zandarimariam-pirenena ireto. Manentana ireo 
sy/na mahita olona mampiahiahy any amin’iny faritra iny mba hampita izany amin’ny laharana telefaonina 
14 005 23 na ny laharana maitso 119. Laisser une réponse Annuler la r´ponse Votre adresse email ne sera pas rendue publique 

Mitohy ny fikarohana ireo jiolahy… 

Tonga nankahery ilay zandary naratra teny amin’ny Cenhosoa ny Seg niaraka tamin’ny kaomandin’ny 
sy ireo tompon’andraikitra ambony eo anivon’ny Tafika Malagasy sy zandary. Nanamafy ny Seg fa 
ny hazalambo ary tsy avelan’izy ireo raha tsy tratra ny tompon’antoka tamin’izao fahafatesana 
izao. Ao anatin’ny hetsika fampandrian-tany ireo zandary manerana ny Nosy amin’izao fotoana 
mba hampitony ny mpiray tanindrazana hahafahan’izy ireo manao fety am-pilaminana. Naneho fankasitrahana 
ny fitondram-panjakana sy ny minisiteran’ny Fiarovam-pirenena tamin’ny famonjena ilay zandary 
ireto tompon’andraikitra ambony eo anivon’ny zandarimariam-pirenena ireto. Manentana ireo 
sy/na mahita olona mampiahiahy any amin’iny faritra iny mba hampita izany amin’ny laharana telefaonina 
14 005 23 na ny laharana maitso 119. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















