FAKANA AN-KERINY MPIASAN’NY KRAOMA: 100 TAPITRISA AR NY TAKIN’NY IREO MPANAO KIDNAPPING | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/07/2018 

Nisy naka an-keriny, afakomaly maraina, ny efa-dahy mpiasan’ny orinasa Kraoma, ao Brieville 
Mitaky vola 100 tapitrisa Ar amin’ny depiote iray (?) sy amin’ny orinasa Kraoma ireo mpaka an-keriny 
tambin’ny famotsorana ireo mpiasa ireo. 

Raha mbola tsy votsotra fa mbola any am-pelatanan’ireo jiolahy i Abdoul Aziz Mansour, ilay teratany 
orinasa Singer, nisy naka an-keriny tetsy Tsaralalàna, fantatra izao fa nalain’ny jiolahy an-keriny 
ny mpiasan’ny orinasa Kraoma miisa efatra ao Brieville Tsaratanàna. Araka ny loharanom-baovao 
antoka, nalain’ireo mpaka an-keriny teny amin’ny “chantier” niasany izy efa-dahy ireto, afakomaly 
7 ora maraina. Tonga toy ny fanaony isa-maraina ireo mpiasa ka nohararaotin’ireo jiolahy naka 
tamin’izany izy efa-dahy ireto. Tao anatin’ny fotoana ny nanatanterahanan’ireo mpaka an-keriny 
fakana an-keriny ary samy tsy nisy nanampo izany ireo mpiasa sasantsasany, raha ny vaovao voaray 
Tsy mbola fantatra mazava kosa ny toerana nametrahan’ireo mpaka an-keriny azy ireo hatramin’izao 
izao. Voalazan’ny loharanom-baovao marim-pototra hatrany fa nangataka vola 100 tapitrisa Ar 
depiote iray sy amin’ny orinasa Kraoma ireo mpaka an-keriny ho tambin’ny famotsorana ireto efa-dahy 
zalahy an-keriny ireto. 

Hovonoin’ireo mpaka an-keriny ireo mpiasa… 

Mbola any am-pelatanan’ireo jiolahy, araka izany, ireto mpiasan’ny orinasa Kraoma ireto. Nohamafisin’ny 
hatrany fa nanome fotoana ilay depiote sy ny orinasa (hatramin’ny omaly hariva io) ireo mpaka an-keriny 
tokony hanomezan’izy ireo ny vola takin-dry zalahy fa raha tsy izany, hovonoin-dry zalahy tsikelikely 
mpiasa nalaina an-keriny ireto. Voalaza koa fa ananan’ireo mpaka an-keriny vola ity depiote ity 
saingy tsy nomeny ny volan’izy ireo ka izany ny nahatonga azy ireo haka an-keriny ireto mpiasa ireto. 
fantatra mazava rahateo na avy amin’ny antoko politika iza na iza ity depiote itakian’ireo mpaka 
vola ity. Tsy mbola fantatra mazava koa hoe iza marina ilay depiote. Any amin’ny depiote sy ny orinasa, 
izany, ny hoavin’ireo mpiasa efa-dahy nalain’ireo mpaka an-keriny ireo. Andrasana ny tohin’ity 
ity. 



Les commentaires sont fermées. 

