TSY HAMETRA-PIALANA NY MINISITRY NY FAMPIANARANA AMBONY: TSY HOFOANANA, TSY HAVERINA NY FANADINANA BAKALOREA | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/10/2019 

Manoloana ny resabe sy ny savorovoro nateraky ny fiparitahan’ny laza adina bakalorea, nanambara, 
ny minisitry ny Fampianarana ambony sy ny fikarohana ara-tsiansa, ny Pr. Blanche Nirina Richard 
tsy hisy ny fanafoanana ary tsy haverina ny fanadinana bakalorea. Nilaza ny tsy hametra-pialana 
tenany. 

Tsy fandraisana andraikitra ny fametraham-pialana izay takin’ny olona amin’ny minisitra raha 
fanehoan-keviny, omaly, tetsy Tsimbazaza. Tsy maintsy hanohy hatramin’ny farany ny fanadinana 
minisitera sy ireo tompon’andraikitra, raha ny nambaran’ny minisitra Blanche Nirina Richard 
Etsy andaniny, karazan’ny namaly ny Seces Rtoa minisitra, omaly, raha nanambara fa tsy hisy ny 
na famerenana iny fanadinana bakalorea teo iny, na teo aza ny tsy fahatomombanana sy tsy fifehezan’ny 
ny andraikiny. 

Be dia be mila tsy hisy fiafarany ny fanehoan-kevitra etsy sy eroa, indrindra any anatin’ny tambajotran-tserasera 
any, mikasika ity raharaha bakalorea ity. Ankoatra ny ankizy mpiadina, nilaza sy naneho ny heviny 
ray aman-drenin’ny mpianatra. Mahatsiaro tena ho maty antoka ireo mpianatra nandany ron-doha 
ny taona raha hofoanana ity fanadinana ity. 

Torak’izany ireo ray aman-dreny izay lany fatotra amam-pondrana nampianatra ny zanany kanefa 
very momoka ihany izany rehetra izany. 

Etsy an-daniny anefa, milaza ny heviny ireo mpampianatra mpikaroka fa mampirefarefa ny lentan’ny 
bakalorea hidirana eny amin’ny oniversite izao zava-nitranga izao. Ho ratsy laza ireo mpianatra 
izany diplaoma, amin’ity taona ity, izany. 

Hisy akony hatrany amin’ny fitadiavan’asa ho an’ireo mpianatra ireo izao amboletra ataon’ny 
izao satria tsy horaisin’ny orinasa ireo tanora rehefa tonga amin’izany sehatry ny asa izany noho 
gaboraraka nanomezana ny diplaoma. 

Notanana ny talen’ny Ofisin’ny bakalorea Antananarivo 

Anisan’ny tompon’antoka amin’izao fivoahan’ny laza adina alohan’ny fotoana ho an’ny fanadinana 
izao, araka ny nambaran’ny minisitra, ny talen’ny ofisin’ny bakalorea, eto Antananarivo. Nomarihin’ity 
Blanche Richard koa fa tendren’ny filohan’ny oniversite io tale io. Tsy maintsy hosoloina, araka 
io talen’ny ofisin’ny bakalorea io. 

Amin’ny minisitra, fanakorontanana ity famoahana laza adina aloha loatra ity. Tsy kolikoly na 
no nitranga fa fisomparana sy fanakorontanana mihitsy izay niainga tamin’ny tompon’andraikitry 
ofisin’ny bakalorea. 

Mandeha ny fanadihadiana mikasika ity raharaha ity. Tazomina hanaovana ny fanadihadiana ihany 
ny proviseur-n’ny lisea Imerintsiatosika. Efa nilaza ny loharano nivoahan’ny laza adina izy, 
mbola tsiambaratelon’ny fanadihadiana izany hatreto, raha ny fanazavan’ny minisitra hatrany. 
fanadihadiana ihany koa ireo mpianatra niray tsikombakomba taminy. 



Les commentaires sont fermées. 

