FAMOAHANA HAREM-PIRENENA AN-TSOKOSOKO  : 18 KG NY VOLAMENA TRATRAN’NY MPIASAN’NY LADOANY TENY IVATO | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/01/2017 

Mitohy ihany ny fanondranana volamene an-tsokosok eto amin’ny tany sy ny fanjakana. Misy ny tratra 
ao koa ny tafavoaka. Ny asabotsy 21 janoary faran’ny herinandro lasa teo, voasakan’ny mpiasan’ny 
teny Ivato ny saika hoentina amin’ny zotra Kenya Airways. Mendri-piderana ny mpiasan’ny fadintserana 
ezaka toy izany. 

Volamena 18 kg, mitentina 2, 250 miliara Ar tratran’ny mpiasan’ny ladoany teny Ivato, ny 21 janoary 
Mpandeha roa, teratany syrianina sy vehivavy malagasy iray, ny nitondra izany harem-pirenena 
Tsikaritra ny fihetsik’izy ireo tsy mazava tao anatin’ny efitrano fiondranana, ka nahatonga 
mpiasa iray ho mailo ary niantso namana avy hatrany hanamafy ny asa. Koa hita tamin’ny fisavana 
bolongam-bolemana tao anatin’ny entana hoenti-tanana tany amin’ilay vehivavy. 

Mpivady io rangahy syrianina sy vehivavy malagasy io, ary voalaza fa tompona orinasa mpitrandraka 
any amin’ny faritra avaratra ilay ramatoa. Voaporofo anefa izao fa tsy manam-piniavana hanambara 
vokatra trandrahiny ity tompona orinasa ity, araka ny fanazavan’ny sampandraharahan’ny fandintseranana. 

480 kg monja ny nanaovana fanambarana, 2016 

Niampy io 18 kg io, 146 kg izao ny fitambaran’ny volamena tratran’ny mpiasan’ny ladoany napetraka 
amin’ny Banky foiben’i Madagasikara. « Mitaky fandraisan’andraikitry ny rehetra ny fisakanana 
havoaka an-tsokosoko eto amintsika, satria na eo aza ny ezaka vitan’ny fadintseranana, ao ihany 
harena sarobidy maro hafa tafavoaka. Tsy nisy afa-tsy 480 kg monja ny volamena nanaovana fanambarana, 
taona 2016 », hoy ny minisitry ny Fitantanambola sy ny vola, Rakotoarimanana Gervais. 

Na efa nohamoraina aza ny fepetra tsy maintsy arahin’ireo mpandraharaha sy any amin’ny sampandraharaha 
eo ihany ny toe-tsaina zatra sy tsy mety miala amin’ny fanabotriana firenena. Sarotra ihany koa 
ny fanaraha-maso eto amintsika, sahirana ny mpiasan’ny ladoany. Tsy manana afa-tsy ora roa na 
ny mpiasan’ny ladoany hisavana mpandeha 450 hatramin’ny 650. Izay ny mahatonga ity sampandraharaha 
mametraka fepetra hahazoana manamafy ny fisavana eny amin’ny seranam-piaramanidina sy seranan-tsambo. 

Les commentaires sont fermées. 



Les commentaires sont fermées. 

