FIARA 4X 4 NIVARINA AN-KADY: ANKIZIKELY ROA INDRAY MATY, AVOTRA ILAY ZAZA MENAVAVA | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/12/2019 

Nitrangana lozam-pifamoivoizana nahatsiravina indray ny lalam-pirenena fahafito, teny Ambalavao-Ambatofotsy, 
Maty tsy tra-drano ireo zazalahikely roa raha naratra mafy ireo ray aman-dreniny. Tsy nisy nahiana 
ilay zaza menavava. 

Loza mamaran-taona ! Roa taona sy sivy taona izy roalahikely indray namoy ny ainy, omaly antoandro 
ho tamin’ny 01 ora io. Lozam-pifamoivoizana nahatsiravina teny amin’ny fokontan’Ambalavao, 
ambanivohitr’Ambalavao no nahazo an’ireo mpianaka miisa enina ka namoizany ny menaky ny ainy. 
any Antsirabe ary nikasa nihazo ny Renivohitra izy ireo tamin’izany ka nahitana zaza enim-bolana 
izy roalahy kely zazalahy ire. Niampy tovovavy iray 18 taona sy ireo ray aman-dreniny tao anatin’ilay 
tsy mahato-dalana. Nivoaka arabe tao anaty fiolanana teo amin’ny PK25+950 ny fiara raha ny fanazavana 
ka namantana an-kady avy hatrany. Nivadibadika avy eo ka nahafaty tsy tra-drano ireo roalahy kely. 
mafy kosa ireo ray aman-dreniny sy ilay tovovavy iray. Tsy naninona kosa ilay zazamenavava. 

Fandehanana mafy nampivarina an-kady 

Tonga teny an-toerana nizaha ny zava-nisy ny zandary ao an-toerana taorian’ny loza. Nalefa eny 
HJRA avy hatrany ireo niharam-boina mba hahazo fitsaboana. Ireo vata-mangatsika kosa nalefa 
amin’ny CSBII Ambalavao rehefa avy nojeren’ny mpitsabo. Araka ny fantatra, anisan’ny nitarika 
loza ny fandehanana mafy. “Tsy voafehin’ny mpamily intsony ny familiana, ka nampivarina an-kady 
fiara”, hoy ny fanazavan’ny zandary nanao famotoran. Simba tanteraka ilay fiara ary misokatra 
fanadihadiana momba ity tranga ity. 

Vehivavy voadonan’ny fiara 4×4 

Ankoatr’izany, vehivavy iray hafa ihany koa voadonan’ny fiara iray tsy mataho-dalana, teny Ampandrana, 
hariva. Mafy ny fifandonana ka voatery nalefa eny amin’ny hopitaly ilay vehivavy, taorian’ny 


Misesisesy ny lozam-pifamoivoizana amin’izao ankatoky ny fety izao. Anisan’ny tsy afa-bela 
koa ny moto sy ny fiara 4×4. Entanina ny rehetra amin’ny fampiasana ny lalana, samy hanaja ny lalàn’ny 
sy ny fikojakojana ara-teknika rehetra. 





Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















