SOAVINANDRIANA  : AMPEFY PERD SON MAIRE | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 10/07/2017 

L’hécatombe continue pour les maires des communes rurales dans différentes régions. Le maire 
dans le district de Soavinandriana-Itasy, a été assassiné dans la soirée du 8 juillet dans sa localité. 

Le maire de la commune rurale d’Ampefy a succombé, victime d’une attaque à main armée opérée dans 
magasin de marchandises générales et de débit de boissons sis dans sa ville, samedi vers 18 heures. 
assaillants armés, non encore identifiés jusqu’à l’heure où nous mettons sous presse, ont fait 
dans la boutique pour piller, selon nos sources. Le maire s’est trouvé justement au mauvais endroit 
mauvais moment puisqu’il était au comptoir. Les bandits lui ont tiré dessus à quatre reprises et 
quatrième cartouche, l’atteignant dans la région du cœur, l’a achevé. Des dizaines de millions 
de marchandises et argent liquide ont été emportés par les assaillants après l’attaque meurtrière. 

Pour différentes raisons, les maires des communes rurales ont été les cibles préférées des malfrats 
celui d’Ampefy est le troisième maire assassiné depuis un mois, d’après les statistiques. Le maire 
la commune rurale d’Ambalakindresy, dans le district d’Ambohimahasoa, dans la Matsiatra Ambony 
celui de Bemokotra-Maevatanàna, dans la région Betsiboka, y ont perdu la vie avant ce maire d’Ampefy. 



Les commentaires sont fermées. 

