ANTSIRANANA: TOVOLAHY 17 TAONA NISY NAKA AN-KERINY, TSY HITA POPOKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/07/2018 



Nahenoana resaka fakana an-keriny koa, omaly, tany Antsiranana. Tovolahy 17 taona tsy hita popoka. 
fakana an-keriny avy hatrany ny fianakaviany. 

Tsy hita ity tovolahy iray 17 taona tany Antsiranana, omaly maraina. Tsy fantatra mazava izay naka 
tovolahy fa nandefa sms tany amin’ny fianakaviany ireo olona mitazona azy. Voalazan’izany sms 
koa fa havotsotra rehefa vita ny ilana azy. Tsy nisy ny fakana vola ho takalony aloha, hatramin’ny 
hariva. Tsy hita popoka anefa izy hatramin’ny ora nanoratanay. 

Mandeha ny feo any Antsiranana fa mety ho mpianatry ny oniversite no naka azy io. Ny sasany milaza 
fa foroche no nanao ity toe-javatra ity. Fantatry ny olony sasany any an-toerana mantsy ilay tovolahy 
hita io fa somary madiditra. Misy ny mihevitra fa resaka fianakaviana ihany koa ity fakana an-keriny 


Efa eo am-pelatanan’ny mpitandro filaminana ny raharaha amin’izao fotoana izao. Ny any Antsiranana 
faritra tsy mbola nahitana trangana fakana an-keriny. Ny famonoana sy fanafihana karana kosa 
vao roa volana lasa izay no nisiany tany an-toerana. Efa ny amin’ny faritra rehetra rahateo no anjakan’ny 
fandriampahalemana, ary mahazo vahana ny fakana an-keriny amin’ny endriny rehetra tato ho ato. 

Tsy tokony ahilika amin’ny mpitandro filaminana irery 

Nanindry ny Praiministra Ntsay Christian, momba ny ady amin’ny tsy fandriampahalemana fa tsy 
hahilika amin’ny mpitandro filaminana irery izany. “Tsy tokony hahilika amin’ny mpitandro filaminana 
ny resaka fandriampahalemana, fa tokony handray andraikitra ny tompon’andraiki-panjakana, 
mendrika eo amin’ny fitondran-tena, tsy hiray tsikombakomba sy hanao kolikoly”, hoy izy. Nandritra 
resaka nifanaovany tamin’ny tompon’andraikitry ny filaminana momba ny halatr’omby nilazany 
Nambarany ihany koa fa tsy tokony hitanila ary ho lavitry ny kolikoly ny fitsarana. Eo ihany koa 
fandraisan’andraikitry ny tsirairay amin’ny fanaraha-maso sy ny fitoriana ireo olona heverina 
mpiray tsikombakomba amin’ny dahalo. Na izany aza, miandry vokatra mivaingana ny rehetra amin’ity 
sy fakana an-keriny etsy sy eroa ity. Tsy vitan’ny resaka ambony latabatra anefa izy ity! 



Les commentaires sont fermées. 

