FITATERANA : TSY NAHAZAKA IREO NANAO 500 AR, MIVERINA HO 400 AR NY TAXI-BE | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/10/2016 

“Niverin-dalana” ireo taxi-be mpitatitra eto an-dRenivohitra, indrindra ireo efa nanapa-kevitra 
saran-dalana ho 500 Ar. Teo ny tsy fitovian-kevitra fa teo ihany koa ny fampanantenana azy ireo 
fanampiana. Ny maro anisa, nitazona saran-dalana ho 400 Ar ihany fa tao ireo nampiakatra 500 Ar. 
tsy nahazaka ireo nanao 500 Ar, nitazona ny 400 Ar indray. Efa niverin-dalana amin’ny fanapahan-keviny 
izao ireo mpitatitra, koa tokony mba ho ara-potoana marina koa ny fanampiana fandoavam-bola ho 
ireo. Sao nandrasana fotsiny ny hampitony ny raharaha fa avy eo, tsy hita izay tohiny. Ny sora-bola 
ny fotoana fantatra fa ny vola, mety tsy ho hita. 

Teo anatrehan’io fanapahan-kevitry ny UCTU io, namoaka ny fanapahan-keviny ny minisiteran’ny 
amin’ny alalan’ny ATT, ny hanomezana fanampiana ireo mpitatitra mba hitazonana ny saran-dalana 
400 Ar. Ny vidin-javatra ilaina fampiasa andavanadro aza efa tsy voafetra intsony. Nitondra fanazavana 
izany fanampiana izany ny ATT, nilaza ny fepetra rehetra nomeny : ny fahafantarana marina ny isan’ny 
miasa ary araka ny isan’ny fiara miasa ny vola fanampiana azo. Nampitandrina ihany koa ny ATT fa 
omena izany vola izany izay mitazona saran-dalana ho 500 Ar. 12 miliara Ar izany fanampiana izany, 
ny volana novambra izao hatramin’ny avrily 2017. 

Natahorana ny olana amin’ny mpandeha 

Tsiahivina fa ny UCTU, nilaza ny fiakaran’ny vidin-tsolika sy ireo fisondrotry ny fandaniana 
Nisy anefa ireo mpamily namaly izany ihany fa tsy marina ny hoe matiantoka ireo tompona fiara, indrindra 
mampiasa zotra lavitra, ahitana mpandeha miaka-midina mandritra ny andro. Teo ihany koa ny fifanolanana 
tamin’ny mpandeha sasany amin’ireny zotra ireny. Ny maro, tsy nampiakatra ny azy mihitsy noho 
fahitana ny fahasahiranan’ny mponina efa ao anaty fahantrana lalina, ary ireo maro anisa ireo 
iharan’izany fa ny vitsy anisa manana ny fiarany. 



Les commentaires sont fermées. 

