FANDRIAMPAHALEMANA – FETIN’NY PASKA: POLISY 3 000 MAHERY NO HAHETSIKA, AMBENANA NY TRANO FIANGONANA… | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/04/2019 

“Ho hentitra amin’ny fampanajana ny fitsipika… ny polisim-pirenena amin’izao vanin’andro fetin’ny 
izao”, hoy ny tale jeneraly vaovaon’ny polisim-pirenena, ny kaomisera divizionera, Rakotozanany 
Marius. Polisy maherin’ny 3 000 no hahetsika manerana ny Nosy, ambenana avokoa ny trano fiangonana 
mandritra izao Herinandro masina izao… 

Hiatrika avy hatrany ny fampandriam-pahalemana ny fetin’ny Paska raha vao nandray ny asany ity 
jeneraly vaovao ny polisim-pirenena ity. Fepetra telo lehibe ny nambarany ho an’ny besinimaro 
ho an’ny polisim-pirenena manontolo hoenti-miatrika am-pilaminana ity fetin’ny Paska 2019 
Voalohany amin’izany, mitohy ny asa fanabeazana ny olom-pirenena ataon’ny polisy hahafahan’ny 
avy mahalala ny andraikiny ao anatin’ny fitandroana ny filaminana amin’ny ankapobeny. Faharoa 
izany, mandray fepetra manokana ny eo anivon’ny polisim-pirenena amin’izao ankatoky ny fetin’ny 
izao sy mandritra ny fankalazana izany fety izany amin’ny fiarovana ny vahoaka sy ny fananany ary 
amin’ny fisorohana ny lozam-pifamoivoizana. Fahatelo farany, ho hentitra ny polisim-pirenena 
fampanajana ny fitsipika rehetra sy ny arolohan’ny fifamoivoizana mandritra izao vanin’andron’ny 
izao. “Polisy maherin’ny 3 000 no hahetsika manerana an’i Madagasikara hiantoka ny fandriampahalemanan’ny 
Paska 2019. Hambenana avokoa ireo toeram-pivavahana rehetra an-tanàn-dehibe mandritra ny Herinandro 
hoy hatrany ny fanazavan’ny tale jeneraly vaovao ny polisim-pirenena. 

Aoka mba hanaiky ny fandaminana rehetra… 

Mandritra ny andron’ny Paska sy ny alatsinain’ny Paska kosa, ireo toeram-pitsangantsanganana 
mahavory olona sy toeram-pilanonana no hiandraiketan’ny polisy. Hanemotra ny arabe ny polisy 
sy hampanaja ny fitsipika mifehy ny fifamoivozana. Nanentana ny vahoaka tsy ankanavaka ity tale 
polisim-pirenena ity samy handray ny andraikiny avy ny tsirairay hisorohana ny loza sy hitandroana 
filaminana. Nangataka koa izy ny haneken’ny tsirairay avy ny fandaminana rehetra apetraky ny 
mba ho Paska hieren-doza ity Paska 2019 ity. Miezaka manao izay ho afany amin’ny fitandroana ny 
sy hisorohana ny loza, araka izany, ny polisy. Aoka ho mailo hatrany mandritra ny Herinandro masina 
mandritra ny alatsinain’ny Paska, ametraho olona hatrany ao an-trano fa tsy kely lalana ny ratsy 
majifan’ny jiolahy ny fananana. 



Les commentaires sont fermées. 

