FOIBEM-PANADINANA  LYCÉE RABEARIVELO: MPIADINA IRAY EFA AFAKA, MBOLA NIATRIKA NY FIHODINANA FAHAROA | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/10/2019 

Tranga niavaka kely ho an’ny foibem-panadinana lycée Jean Joseph Rabearivelo Analakely ny fiatrehan’ny 
mpiadina ny fihodinana faharoa ho an’ny bakalorea nefa afaka tamin’ny fihodinana voalohany izy. 

Fianakaviany no nijery ny valim-panadinana ka nilaza fa tsy tao anatin’ny lisitr’ireo afaka ny 
Rehefa natao ny fanisana ny mpiadina tao amin’ny efitra nisy azy, nihoatra raha mitaha amin’ny 
anarana. Nalefa any amin’ny ofisin’ny bakalorea ny laharany tamin’ny fanadinana ka nivaly fa 
afaka tamin’ny fihodinana voalohany izy. “Niandry ny firavan’ny fiatrehana ny taranja Filozofia 
vao niala ny efitrano niadinana”, hoy ny fanazavan’ny lehiben’ny foibem-panadinana lycée Rabearivelo. 
ara-potoana avokoa ny mpiadina, nisy iray tsy nanana taratasy fiantsoana fa very lasan’ny mpangarom-paosy. 
niatrika ny taranja Filozofia izy fa tsy maintsy mitondra fanamarinana fahaverezana taratasy 
any amin’ny polisy, ny tapak’andro hariva. Voamarina rahateo fa ao anatin’ny lisitry ny mpiadina 
an’ny fihodinana faharoa izy. Nilamina ny fizotry ny tapak’andro maraina, saingy nihena ny isan’ny 
foibem-panadinana nefa ny efitrano, 50 toy ny tamin’ny fihodinana voalohany ihany. Bebe kokoa 
asa ary mafimafy ny fanaraha-maso ny efitrano rehetra ary tsy maintsy atao izay mampirindra ny 
ny fanadinana. Ho an’ny efitrano dimy amin’ny 50, olona tokana ny misahana ny fanaraha-maso ny 


“Sarotsarotra ary tsy nampoizina loatra ny laza adina nivoaka tamin’ny Filozofia ny maraina”, 
ny mpiadina iray sokajy A2. Famakafakana lahatsoratra no nosafidiny izay niresaka momba ny filozofia 
ny siansa. Tsy nanana fotoana niomanana be koa fa niezaka nijery ny lesona tsy mbola voafehy fotsiny 
ankamaroany. Hiatrika ny taranja Mathématique sy ny Malagasy ny mpiadina, anio tontolo andro. 



88 ireo mpiadina tsy tonga niatrika ny fihodinana faharoa 

Nahatratra 871 ny voasoratra anarana fa hiatrika ny fihodinana faharoa ho an’ny foibe lycée Rabearivelo. 
ny tonga raha 88 ny tsy nitranga ho an’ny tapak’andro maraina, omaly. 



Les commentaires sont fermées. 

