MODY NOFAINA NY FIARA: NOVONOINA NY MPAMILY ARY NALEVINA TANATY ALA | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/01/2019 

Nampihoron-koditra! Voasambotry ny polisy misahana ny heloka bevava (BC) tany Mahavelona, distrikan’Ankazobe, 
zoma teo ireo jiolahy efatra tompon’antoka tamina halatra fiara narahina vonoan’olona feno habibiana… 

Niaiky ny heloka vitany ireto jiolahy efa-dahy ireto, nandritra ny famotorana nataon’ny polisy. 
ny fampitam-baovao voaray, tao anaty tambajotran-tserasera “facebook” ny nifampiresahan’ireo 
sy ny tompon’ny fiara Starex iray. Nifampiresaka tamin’ny tompony ry zalahy ary nilaza fa hanofa 
fiara hoentina hanaovana fangataham-bady any Andranovelona RN 4. Nanaiky ilay tompon’ny fiara 
fifampiresahana ary tonga soa aman-tsara teny Andranovelona ilay toerana nifanarahana tamin’ireo 
Tsy nijanona teo anefa fa narebirebin’ireo olon-dratsy ilay tompony ka niitatra ary nilaza ireo 
fa hampiana 150 000 Ar ny vola nifanarahan’izy ireo tany am-boalohany. Kanjo, novonoin’ireo jiolahy 
tompon’ny fiara rehefa afaka an’Andranovelona. Nihazo ny kaominina Mahavelona ireo jiolahy 
niaraka amin’ilay fiara sady hamonjy ilay fofombady hisehoan’izy ireo. Tonga tao amin’ny kaominina 
zalahy ary nampiahiahy ny olona ny fihetsik’izy ireo niaraka tamin’ilay fiara sy ny fitsaboan’izy 
ny namany iray naratra. Tsy fantatra anefa ny zava-niseho fa nafenin’ireo jiolahy tao amin’ny 
antsoina hoe Mangarano, ny talata 8 janoary 2019 ity fiara ity. Nampilaza tamin’ny mpitandro filaminana 
hatrany ny tompon’andraikitra tao an-toerana noho ny fisian’ity fiara hitan’izy ireo ity. 

Mivarahontsana ireo mpampanofa fiara… 

Nametraka fitarainana teny amin’ny polisin’ny BC ny fianakavian’ilay mpamily noho ny tsy fahitan’izy 
ny havany. Nifanojo indrindra tamin’ity fitoriana voarain’ny polisy ity koa ny momba ny fisian’ity 
Starex hita any amin’ny kaominina Mahavelona ity. Nanao fanadihadiana sy fikarohana ny polisy 
niainga avy amin’ilay fofombadin’iray amin’ireto jiolahy ireto ny fanadihadiana natao. Noraisim-potsiny 
efa-dahy taorian’izany sy ny olona efa nikasa handray ilay fiara, ny zoma lasa teo. Niaiky izy ireo 
tena namono ilay tompon’ny fiara ary nanoro ny toerana nandevenan’izy ireo azy, tany Ambohibe, 
km miala ny sampanana mihazo an’i Mahavelona. Hita tao tokoa ny fatin’ilay mpamily. Araka ny fanazavana 
mpiasa amina hopitaly iray eto an-drenivohitra ity mpamily ity. 

Manoloana izany, mihorohoro ireo olona misehatra ao anatin’ny fandraharahana momba ny fampanofana 
amin’ny trangan-javatra toy izao. Tsy azo antoka intsony ny fandriampahalemana. 



Les commentaires sont fermées. 

