43 TAONA LASA…  : MBOLA MISITERY NY NANOMO NY KLY RATSIMANDRAVA | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/02/2018 

Feno 43 taona, rahampitso ny 11 febroary 1975, namonoan’ny fahavalom-pirenena ny filoham-panjakana, 
Kly Ratsimandrava Richard teo Ambohijatovo. Hody hamonjy ny trano fonenany eny Anjohy izy izao 
ny vela-pandriky ny olon-tsy fantatra izao. Tsy fantatra intsony hatramin’izao ny tranga manodidina 
nahafatesan’ity filoham-panjakana tamin’izany fotoana izany ity. Mistery ny tena atidoha sy 
tompon’antoka tamin’ny famonoana azy. Notondroin’ny amiraly Ratsiraka fa tompon’antoka tamin’izany 
Jly Andriamahazo Gilles, niainga amin’ny ambara fa ampamoaka tamin’ny boky nosoratana vehivavy 
ny taona 2015. Nahatezitra ny fianakavian’io manamboninahitra ambony io izany ary noraisin’izy 
ho fanivaivana ny maty. 

Etsy andaniny, efa nilaza ny Jly Rabetafika ary latsa-dranomaso tamin’ny fotoam-pitsarana io 
io fa tsy eto ny namono azy, araka ny nambarany. Dimy ireo hany voampanga tamin’izany mba hanehoana 
natao ny fitsarana. Tsy nisy tohiny intsony ny fanadihadiana taty aoriana. Nanambara rahateo 
eo anivon’ny zandary ny febroary 2015, faha-40 taona nahafatesany fa mikatona eo ny momba io “Raharaha 
io. 

Very an-javony sy maty momoka… 

Tsiahivina fa nitondra herinandro ny firenena ny filoham-panjakana, ny Kly Ratsimandrava, rehefa 
ny fahefana feno avy amin’ny Jly Ramanantsoa Gabriel, ny 5 febroary 1975. “Tsy hiamboho adidy aho 
general”, hoy izy raha nandray izany. Nahalalan’ny maro azy nialoha izany ny naha minisitry ny 
“minisitry ny Ala olana” azy. Eo koa ny maha “Rain’ny fokonolona” an-dRatsimandrava. Tantara 
izany…Tahaka ireo raharaha very anjavony sy maty momoka rehetra eto amin’ny firenena. Tsy misy 
sy tsy ahitana ny marina hatramin’izao. Ny 10 aogositra, ny 7 febroary, ny 26 jona 2016, ny “Raharaha 
ny “Villa Elisabeth”, ny “Raharaha Razaimomanjy Claudine”, ny tohin’ilay gadra tafaporitsaka 
Frantsa, Houcine Arfa, sy ilay volabe voalaza fa nomeny ny minisitra sy tompon’andraikitra eo 
fitsarana… Novitavitaina sy tsotsorina amin’ny filazana fa efa mandeha avokoa ny fanadihadiana 
raharaha, saingy tsy hita fiafarany avy eo. 



Les commentaires sont fermées. 

