BIRAON’NY ZANDARY AO SOANIERANA IVONGO : NOTAKIN’NY OLONA HANAOVANA FITSARAM-BAHOAKA ILAY MPANGALATRA LAVANILA | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/01/2018 

Andian’olona efa ho anjatony no nirohotra teny amin’ny biraon’ny zandary tao Soanierana Ivongo, 
maraina nangataka ny hanaovana fitsaram-bahoaka ny jiolahy iray tratra nangalatra lavanila 
tao amin’ny fokontany Tsirarafana, kaominina Soanierana Ivongo… 

Raikitra indray ny fifanjevoana teo amin’ireo andian’olona marobe nitaky ny hanaovana fitsaram-bahoaka 
jiolahy voarohirohy ho nangalatra lavanila manta tao amin’io fokontany io. Araka ny loharanom-baovao 
avy any an-toerana, nitrangana halatra lavanila tao amin’io fokontany io, ny herinandro teo. 
teo am-pangalarana lavanila manta ity jiolahy ity, saingy tafaporitsaka na efa nifanenjehan’ny 
tao an-tanàna aza. Omaly maraina, nisy nahatsikaritra ny mponina ao Tsirarafana fa hoe nitolo-batana 
amin’ny biraon’ny zandary ao Soanierana Ivongo ilay jiolahy nangalatra lavanila manta. Nirohotra 
ny biraon’ny zandary ao Soanierana Ivongo avy hatrany ireo andian’olona marobe ary nitaky ny hanaovana 
ity jiolahy nitolo-batana ity. 

Tsy nanaiky hatrany ireo andian’olona… 

Nametraka sakana teo akaikin’ny fiangonana katolika ny zandary sady niandry ny nahatongavan’ireo 
marobe ireo. Novakin’izy ireo anefa ny sakana napetraky ny zandary. Niditra an-tsehatra nandamina 
nifampiresaka tamin’ireo andian’olona avy ao Tsirarafana ny lehiben’ny distrika ary niangavy 
ireo mba tsy hanao fitsaram-bahoaka satria efa eo am-pelatanan’ny zandary ilay olona ahiahin’izy 
Tsy nanaiky hatrany anefa ireo andian’olona ka nirohotra nitokona teo amin’ny biraon’ny distrika 
Niresaka tamin’ireo andian’olona ireo ny lehiben’ny distrika fa tsy ao amin’ny biraon’ny zandary 
ilay olona tadiavin’izy ireo fa efa nafindra toerana any amin’ny biraon’ny zandary ao Fenoarivo 
mba hanaovana fanadihadiana. Tsy nanaiky hatrany ireto andian’olona ireto ka niziriziry nitokona 
amin’ny biraon’ny distrika. Nanafatra zandary avy any Fenoarivo Atsinanana ny zandary ao Soanierana 
mba hanamafy ny fiarovana ny tranom-panjakana ao an-toerana. 

Nilamina ihany anefa ny toe-draharaha, omaly antoandro na teo aza ny hatezeran’ireto olona marobe 
Tsy nisy kosa ny fisamborana na olona na naratra na aina nafoy nandritra ity fihetsiketsehana ity. 
kosa ny tohin’ity raharaha ity. 



Les commentaires sont fermées. 

