TSY MBOLA MIVALY NY FITAKIANA : HANAO “SIT-IN” ETSY TSIMBAZAZA NY SECES | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/11/2017 

Mihetsika indray ny Seces. Hanao “Sit-in” etsy Tsimbazaza izy ireo rahampitso hitaky ny karazana 
izay tsy mbola voaloan’ny fanjakana hatramin’ny taon-dasa. 

Haneho ny tsy hafaliany indray ny sendikàn’ny mpampianatra mpikaroka ao anatin’ny Seces eto Antananarivo 
rahampitso. Hitokona manoloana ny minisiteran’ny fampianarana ambony sy ny fikarohana siantifika 
ireo hitaky ny valin-kasasarany. Anisan’ny hotakiny amin’izany ny fandoavana ao anatin’ny fotoana fohy ny tambin’ny fikarohana 
tsy mbola azon’ireo mpampianatra mpikaroka efa misotro ronono hatramin’ny volana janoary taona 
teo. Ankoatra izany ny fandaminana ny fandoavana haingana ny tambin_karama amin’ny ora fanampiny. Mahatsiaro ho manao antso an’efitra ireto mpampianatra mpikaroka ireto rehefa manao fitakiana 
sy milamina. Rehefa misy hetsika fampitsaharana ny fampianarana sy fitokonambe vao misy nanoina. Marihina fa vao niditra ny mpianatra eny amin’ny oniversiten’Antananarivo rehefa nitsahatra 
ny nampalaza ny valanaretina pesta. Vao miditra anefa ny fampianarana dia izao tandindomin’ny 
mpampianatra izao indray. Les commentaires sont fermées. 

Haneho ny tsy hafaliany indray ny sendikàn’ny mpampianatra mpikaroka ao anatin’ny Seces eto Antananarivo 
rahampitso. Hitokona manoloana ny minisiteran’ny fampianarana ambony sy ny fikarohana siantifika 
ireo hitaky ny valin-kasasarany. 

Anisan’ny hotakiny amin’izany ny fandoavana ao anatin’ny fotoana fohy ny tambin’ny fikarohana 
tsy mbola azon’ireo mpampianatra mpikaroka efa misotro ronono hatramin’ny volana janoary taona 
teo. 

Ankoatra izany ny fandaminana ny fandoavana haingana ny tambin_karama amin’ny ora fanampiny. 

Mahatsiaro ho manao antso an’efitra ireto mpampianatra mpikaroka ireto rehefa manao fitakiana 
sy milamina. Rehefa misy hetsika fampitsaharana ny fampianarana sy fitokonambe vao misy nanoina. 

Marihina fa vao niditra ny mpianatra eny amin’ny oniversiten’Antananarivo rehefa nitsahatra 
ny nampalaza ny valanaretina pesta. Vao miditra anefa ny fampianarana dia izao tandindomin’ny 
mpampianatra izao indray. 



Les commentaires sont fermées. 

