FARITRA DIANA: MITATAO NY LOZA NOHO NY FAHABETSAHAN’NY ORANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/12/2019 

Efa nivoaka an-dranomasina omaly ireo tangoron-drahona mitondra orana betsaka nandritra ny 
maromaro tany amin’ny ilany avaratra atsinanan’ny Nosy. Mbola mitoetra kosa ny rotsak’orana 
miaraka aminy, araka ny fanazavan’ny teknisianina teny Ampandrianomby, omaly. Vokatr’izay, 
mena, loza mitatao ny filazana momba ny habetsahan’ny rotsak’orana any Diana, nanomboka omaly. 
koa i Sava. Mbola manankery koa ny filazana miloko mena ho an’Analanjirofo amin’ny habetsahan’ny 
Filazana mavo kosa ho an’i Bealalana, Analalava ary Antsohihy hatramin’ny rahampitso. Tsy misy 
rivodoza ao anatin’ny dimy andro ho avy. 

Nirotsaka ny orana tany amin’ny distrikan’i Maroantsetra, tao anatin’ny roa andro ary mbola nitsitapitapy 
omaly, araka ny fanazavan’ny mpanao gazety solontenan’ny radiom-pirenena any an-toerana. Dibo-drano 
ny tanàna amin’ny kaominina ambanivohitra ary tapaka ny lalana mampitohy amin’ny renivohitry 
distrika. Tsy mandeha ihany ny tambajotran-tserasera tokana mampifandray ny distrika amin’ny 
hafa rehetra. Olona iray no tsy hita popoka vokatry ny fiakaran’ny rano, hoy ny fanazavana azo. 
nivory maika ny tompon’andraikitry ny distrika sy ny mpiasan’ny sehatra mitantana ny loza hijerena 
zavatra maika hiverenan’ny fiainan’ny mponina amin’ny laoniny. 

Handrivotra ny andro eto Antananarivo 

Ho an’ny toetry ny andro, anio: ny maraina, oram-baratra ho an’ny tapany atsimon’i Diana sy ny ilany 
Sofia, Boeny. Hahazo orana koa any Antsiranana, Sava, Analanjirofo, Atsinanana. Handrahona 
ilany atsinanan’ny afovoan-tany. Ny hariva, hiseho ny orana any Diana, Sava, Sofia, Analanjirofo, 
Melaky, ilany andrefan’i Betsiboka, Bongolava sy Atsinanana. Maina ny andro ho an’ny faritra 
17°C ny maripana ambany indindra any Vakinankaratra, 35°C ny ambony indrindra any Antsohihy, 
sy Toliara. 

Eto Antananarivo, hitohy ny fitsoky ny rivotra mafy sy ny fidinan’ny maripana manodidina ny 25°C 
tsioka atsimo atsinanana. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















