FITSARAM-BAHOAKA MAMPIHORON-KODITRA  : NOFIRAIN’I « BESABOHA » NY LOHAN’ILAY TOVOLAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/03/2018 

Omby iray no hoe nangalarin’ity tovolahy iray ka niafara tamin’ity fitsaram-bahoaka… mampihoron-koditra, 
Antsohihy, ny alatsinainy teo. Nofirain’i ”Besaboho” kalaza ny lohan’ilay tovolahy, ary mbola 
lefona avy eo. 

Fitsaram-bahoaka indray nataona andian’olona mivondrona amin’ny hoe Besaboha, tany Antsohihy, 
amin’ny faritra Sofia ny faran’ny herinandro teo. Dahalo iray tratra nangalatra omby iray tao 
fokontany ambanivohitr’Antsohihy no tratr’ireto olona ireto, ary niharan’ny vono sy ny daroka. 
nisy nahasakana rahateo ireo vatan-dehilahy ao amin’ny ”Besaboha”. Ireto farany izay azo antsoina 
hoe andrimasom-pokonolona. Ny ”saboho” izay atao koa hoe ”kalaza”, ary ny ”Besaboho” ireo olona 
kalaza, izay mivondrona amin’ity karazana andrimasom-pokonolona ity. Ny tena loza, notapahan-doha, 
tamin’ny kalaza ary notsatotsatohina lefona teo imasom-bahoaka ilay dahalo. Nitambotsotra 
anatrehan’ny olona marobe nitangorona, nisy zaza amam-behivavy, ity olona notapihin-doha. 
tsy roa aman-tany ity niseho ity. 

Nisy nahazo sary ”video” ny fomba namonoana ilay voalaza fa dahalo io, ary naparitaky ny olona tamin’ny 
sosialy. Toe-javatra mampalahelo satria nitazam-potsiny ny rehetra. Tao anatin’ny hatezerana 
namonoana ilay “dahalo”? Ankasitrahan’ireo mponina ny toe-draharaha tany Antsohihy, izay mety 
leo ny asan-dahalo, na efa tsy matoky ny manampahefana intsony. Tahaka ireo fitsaram-bahoaka 
tsy tazana ny mpitandro filaminana, ny fitsarana, ny lehiben’ny distrika na ny faritra amin’ny 
hitrangan’ny vonoan’olona tahaka izao. Toy ny tany tsy misy lalàna ka samy manao izay saim-patany 
olona, ary mametraka lalàna ho azy. 

Tsy voafehin’ny fanjakana 

Fantatra fa efa misy ny fanentanana sy ny fampahafantarana ataon’ny zandary momba ny fitsaram-bahoaka 
fandikan-dalàna izy io, kanefa tsy mahasakana ireo olona hanao izany, raha ny zava-misy amin’izao. 
voafehin’ny fanjakana ny momba ity olana ity. Na ireo fiarahamonina sivily na ny fitsarana, tsy 
zava-bitany manoloana ity olana eo amin’ny fiarahamonina ankehitriny ity. 

Maro ny olon-tsotra nanameloka ny fihetsika tahaka izao tamin’ny tambajotra sosialy. Samy manome 
ny fitondrana ny olona. “Tsy misy fanjakana tan-dalàna”, hoy ny rehetra. Maneho ny tsy fahatokisan’ny 
ny fitondrana ny zava-misy. Manerana ny Nosy ny fitsaram-bahoaka ary na ny zandary aza, toherin’ny 
vonoiny mihitsy tahaka ny niseho tany Antsohiny ihany koa ny faran’ny herinandro teo. Momba ireto 
ireto, fantatra fa misy ny fivoriana ataon’ny manampahefana any Antsohihy amin’izao fotoana 
Andrasana izay fanapahan-kevitra ho aisin’izy ireo amin’ny ady atao amin’ny fitsaram-bahoaka. 



Les commentaires sont fermées. 

