AVA : 5 RÉGIONS ET 14 DISTRICTS EN ALERTE | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 04/01/2018 

La perturbation tropicale se trouvant à l’Est d’Antalaha s’est intensifiée hier en devenant tempête 
modérée. Elle vient de porter le nom de «Ava» à 9 heures locales en étant le premier système baptisé 
la saison cyclonique 2017-2018 et également la première menace cyclonique pour Madagascar. Un 
d’alerte jaune, c’est-à-dire que la tempête menace la localité mais le danger n’est pas immédiat, 
ainsi lancé pour les districts d’Antalaha, Mandritsara, ainsi que pour les régions Analanjirofo, 
et Alaotra Mangoro, d’après le bulletin d’alerte cyclonique de la météo, sorti à 16 h. L’alerte 
a été décrétée dans les régions Diana et Vatovavy Fitovinany, ainsi que dans les districts de Bealanana, 
Nord, Sambava, Vohémar, Andapa, Tsaratanana, Anjozorobe, Manjakandriana, Andramasina, Ambatolampy, 
I et Fandriana. 

A 15 heures locales, le centre de cette tempête a été localisé à 365 km au nord-est de l’île Sainte-Marie. 
est accompagnée d’un vent d’une vitesse moyenne de 75 km/h, alterné par des rafales pouvant aller 
105 km/h. D’après la prévision de la météo, «Ava» continuera de s’intensifier avant d’atterrir, 
dans la matinée, au nord de Toamasina. 



A l’approche de la tempête, le vent se renforcera à compter de ce jour le long des côtes orientales. 
rafales pourraient atteindre la vitesse de 80 km/h, et elles se renforceront davantage avec l’approche 
«Une vigilance vent fort est lancée le long de la côte Est, et les usagers en mer entre Antalaha et 
sont priés de ne plus s’aventurer en mer à partir de ce jour», a souligné la météo dans son bulletin. 

Par conséquent, des houles cycloniques sont également prévues gagner en hauteur dans cette partie 
la Grande île à partir de ce jour, où les vagues atteindront 3 à 5 mètres de hauteur. Une vigilance 
houle est lancée également pour la côte Est. 





Les commentaires sont fermées. 

