FIVOAHAN’NY DIDIM-PITSARANA  : HANAO RODOBE ETSY ANOSY NY VAHOAKAN’I SOAMAHAMANINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/11/2016 

Hanao be fiavy. Ho tonga maro etsy amin’ny fitsarana Anosy, anio ny vahoakan’i Soamahamanina, 
akaiky ny didim-pitsarana momba azy dimy mianaka, miampy ny iray nafahana vonjimaika. Tokony 
anio, izany raha tsy misy ny fiovana. Efa nisy ny fandaminana nataon’izy ireo, omaly tany an-toerana 
amin’ny hanarahana akaiky ity raharaha ity ka nandraisana fanapahan-kevitra ny hahatongavan’izy 
marobe. Efa nandrangaranga ireto zanak’i Soamahamanina ireto sy ny mpisolovava, ny Me Olala fa 
hanaiky hatramin’ny farany raha misy sazy, na kely aza, mihatra amin’ireo olona nitolona sy niaro 
tanindrazany ireo nefa nogadraina. Nanambara ny handeha amin’ny dingana ambonimbony kokoa ny 
raha miseho izany. Na izany aza, nilaza izy ireo fa andrasana am-pitoniana sy am-pilaminana ny 
didy anio. 

Fanonganam-panjakana sy halatra basy… Tsiahivina fa anisan’ny vesatra iampangana azy ireo ny fanakorontanana sy ambara fa fanonganam-panjakana. 
fandoroana tanety sy ny sakana amin’ny lalam-pirenena. Fandranitana ny Emmo/Reg ary koa halatra 
mpitandro filaminana, nandritra ny hetsika nataon’ny vahoakan’i Soamahamanina ny 22 sy ny 29 
teo. Ankoatra ny fiandrasana ny didy hivoaka eo, nilaza ny tsy hihemotra amin’ny fitakiana ny hanafoanana 
ny fahazoan-dalan’ireo Sinoa hitrandraka harena an-kibon’ny tany ao Soamahamanina koa izy ireo. 
manahy ny tampodifohy mantsy izy ireo. Araka izany, andrasana ny hivoahan’ny didy anio… sy ny ho tohin’ny « Raharaha Soamahamanina ». 
Tsy hijanona ny tolona sy hetsika fa vao mainka aza hihamafy aorian’ny anio », hoy izy ireo. Les commentaires sont fermées. 

Fanonganam-panjakana sy halatra basy… 

Tsiahivina fa anisan’ny vesatra iampangana azy ireo ny fanakorontanana sy ambara fa fanonganam-panjakana. 
fandoroana tanety sy ny sakana amin’ny lalam-pirenena. Fandranitana ny Emmo/Reg ary koa halatra 
mpitandro filaminana, nandritra ny hetsika nataon’ny vahoakan’i Soamahamanina ny 22 sy ny 29 
teo. 

Ankoatra ny fiandrasana ny didy hivoaka eo, nilaza ny tsy hihemotra amin’ny fitakiana ny hanafoanana 
ny fahazoan-dalan’ireo Sinoa hitrandraka harena an-kibon’ny tany ao Soamahamanina koa izy ireo. 
manahy ny tampodifohy mantsy izy ireo. 

Araka izany, andrasana ny hivoahan’ny didy anio… sy ny ho tohin’ny « Raharaha Soamahamanina ». 
Tsy hijanona ny tolona sy hetsika fa vao mainka aza hihamafy aorian’ny anio », hoy izy ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

