VOKATRY NY FIFANOSEHANA TEO AM-PIJERENA AFOMANGA : ANKIZY ROA MATY VOAHITSAKITSAKA, AMPOLONY NARATRA MAFY | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/06/2017 

Olona miisa 11 indray naratra mafy raha ankizikely roa koa namoy ny ainy voahitsakitsaka nandritra 
fijerena afomanga tao amin’ny kianja monisipaly ao Mandritsara, ny alahady 25 jona 2017 hariva 
Araka ny fampitam-baovao voaray avy any an-toerana, raikitra ny fifanjevoana am-pivoahana ny 
kianja ao Mandritsara. Nifanositosika sy nifanitsakitro tanteraka ireo olona marobe avy nijery 
Nianjera vokatr’izany ireto ankizikely niharam-boina ireto ka voahitsakitsak’ireo olona marobe 
namoy ny ainy avy hatrany. Voalazan’ny fampitam-baovao fa 7 sy 11 taona ireto ankizikely namoy 
ainy ireto. Olona 11 kosa naratra mafy noho ny fifanosehana teo am-bavahadin’ny kianja hatrany. 
voafehy intsony, araka izany, ny fitandroana ny filaminana taorian’ny fijerena afomanga teo 
kianja monisipaly na nanao izay ho afany ihany aza ny mpitandro filaminana tany an-toerana. Naharitra 
amin’ny adiny iray sy sasany teo ho eo ny afomanga tao an-toerana. 

Nodimandry ny ben’ny Tanànan’Ambatondrazaka Mbola manaraka fitsaboana ao amin’ny hopitaly ao Mandritsara ny sasany amin’ireo naratra raha 
nalefa nody kosa ireo nahazo fitsaboana. Nisy ny tolo-tanana niarahan’ny mponina any an-toerana 
fanampiana manokana ny fianakavian’ireto ankizikely niharam-boina ireto. Antony iray nahatonga 
loza koa ny fisian’ireo Bajaj nibahana manoloana ny vavahadin’ny kianja ka nampanano sarotra 
fivoahan’ireo olona avy nijery afomanga. Vokany, niteraka famoizana aina ny fankalazana ny fetin’ny 
tao Mandritsara. Na teo aza izany, nanao fety am-pilaminana ihany ny mponina. Fa maty tsy tra-drano vokatry ny lozam-pifamoivoizana, ny alahady hariva tamin’ny 8 ora alina, 
ny ben’ny Tanànan’Ambatondrazaka, Randrianirinason Jean. Nandeha moto izy rehefa avy nijery 
ka izao tratran’ny loza tampoka izao. Nisy ny fanginana tao anatin’ny minitra fohy ho fahatsiarovana 
tao amin’ny kianja Rasolonjatovo Ambatondrazaka mialoha ny nanombohan’ny lanonana, omaly maraina. Ny tany amin’ny faritra indray ity no namoizana ain’olona raha be fanahiana momba ny fandriampahalemana 
ny teto an-dRenivohitra. Les commentaires sont fermées. 

Nodimandry ny ben’ny Tanànan’Ambatondrazaka 

Mbola manaraka fitsaboana ao amin’ny hopitaly ao Mandritsara ny sasany amin’ireo naratra raha 
nalefa nody kosa ireo nahazo fitsaboana. Nisy ny tolo-tanana niarahan’ny mponina any an-toerana 
fanampiana manokana ny fianakavian’ireto ankizikely niharam-boina ireto. Antony iray nahatonga 
loza koa ny fisian’ireo Bajaj nibahana manoloana ny vavahadin’ny kianja ka nampanano sarotra 
fivoahan’ireo olona avy nijery afomanga. Vokany, niteraka famoizana aina ny fankalazana ny fetin’ny 
tao Mandritsara. 

Na teo aza izany, nanao fety am-pilaminana ihany ny mponina. 

Fa maty tsy tra-drano vokatry ny lozam-pifamoivoizana, ny alahady hariva tamin’ny 8 ora alina, 
ny ben’ny Tanànan’Ambatondrazaka, Randrianirinason Jean. Nandeha moto izy rehefa avy nijery 
ka izao tratran’ny loza tampoka izao. Nisy ny fanginana tao anatin’ny minitra fohy ho fahatsiarovana 
tao amin’ny kianja Rasolonjatovo Ambatondrazaka mialoha ny nanombohan’ny lanonana, omaly maraina. 

Ny tany amin’ny faritra indray ity no namoizana ain’olona raha be fanahiana momba ny fandriampahalemana 
ny teto an-dRenivohitra. 



Les commentaires sont fermées. 

