HERISETRA  : MAHATSIARO MIJALY NY ANKAMAROAN’NY ANKIZY ANY AN-TSEKOLY | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/06/2018 

Miseho amin’ny endriny maro ny herisetra mianjady amin’ny ankizy. Mahatsiaro mijaly izy ireo 
tsy miteny vokatr’izany. Andraikitry ny tsirairay ny miady amin’izany herisetra izany. 

Raha ny tatitra navoakan’ny mpanao fanadihadiana avy amin’ireo fikambanana mpiaro ny zon’ny 
mbola betsaka ny fampijaliana ankizy eto Madagasikara. Miseho amin’ny endriny maro izany. 

Ankizy sivy amin’ny 10 no mahatsiaro fampijaliana eo anivon’ny ankohonany. Kapoka, levilevy, 
ratsy… Ankizy iray amin’ny roa kosa milaza fa iharan’ny herisetra any an-tsekoly. Mety hataon’ny 
izany fa mety ho avy amin’ny samy ankizy ihany koa indraindray. 

Ankizy efatra amin’ny 10 kosa, manamafy fa miasa sahady mamelona ny ankohonany na tsy mbola feno 
akory aza. Voaterin’ny tsy fisiana na irahin’ny ray aman-dreniny mihitsy izy ireny. 

Misy fiantraikany ratsy amin’ny fivoaran’ny ankizy ny herisetra mianjady aminy. Ny sasany maratra, 
na mety hitondra kilema sy takaitra mihitsy aza. Mampikorontana ny fivoarana na saina na vatana 
fihetseham-po ho an’ny ankizy ihany koa ny herisetra mianjady aminy. Mety hitarika amin’ny fitondrantena 
sy tsy voafehy ihany koa ny akon’ireny herisetra ireny. Lasa mitarika ny ankizy hanana fahatanorana 
na sarotra entina ary lasa mpanao herisetra ihany koa. 

Ankoatra izany ny mety hampiala an-daharana ny ankizy any an-tsekoly. Eny, mety hitarika hatramin’ny 
ireo aza amin’ny famoizam-po na fandratrana sy famonoana tafahoatra. 

Miankina amin’ny tsirairay araka izany ny ady amin’ny fanafoanana ny herisetra mianjady amin’ny 
Voalohany amin’izany ny famolavolana azy ireny miainga ao an-tokantrano izay ampitain’ny ray 
Na fomba fiteny na fihetsika na fijery misy dikany avokoa ary mila voalanjalanja tsy hahery setra. 

Mitohy eo anivon’ny fiarahamonina ny fitaizana ny ankizy sy ny fanaraha-maso azy tsy hiharan’ny 
Toraka izany ny any am-pianarana, mandany ny ampahany betsaka amin’ny andavanandrom-piainany. 

Mila mahasahy miteny ihany koa ny rehetra rehefa mahita trangana herisetra mahazo ny ankizy na 
na aiza toerana ahitana izany. 



Les commentaires sont fermées. 

