ORAMBARATRA TETO ANTANANARIVO: ZAZA IRAY LASAN’NY RANO, DIBO-DRANO NY ARABE, NIDARABOKA NY TAKELABY | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/02/2019 

Nazeran’ny rivotra nifofo ireo hazo sy takelaby. Dibo-drano ny faritra maro teto an-drenivohitra. 
maro no tsy azo nodiavin’ny olona sy ny fiara. Rava ny tsena maro. Nisy zaza iray lasan’ny rano teny 
sns. Mavesatra ny fahasimbana tao anatin’ny ora vitsy nandalovan’ny oram-baratra. 

Nirotsaka ny orambaratra, omaly tolakandro, na efa niomana ihany aza ny maro satria nilaza ny teknisianina 
Ampandrianomby fa hiverina ny orambaratra amin’ny afovoan-tany, tojo olana ny ankamaroany vokatry 
fiakaran’ny rano vetivety teny amin’ny arabe. Nisy ny zaza iray teny Andraisoro voalaza fa lasan’ny 
ary tsy mbola hita tamin’ny fotoana nanoratana omaly hariva. Ankoatra ny famoizana aina , niteraka 
betsaka teto Antananarivo ny orambe nirotsaka omaly. Betsaka ny takelaby misy dokambarotra nianjera 
ny herin’ny rivotra, ravan’ny tafiotra sy ny orana avokoa tao anatin’ny fotoana fohy ny ankamaroan’ny 
fivarotana eny amin’ny tsenan’i Mahamasina.. 

Teny amin’ny tsenan’Ambohijatovo, nentin’ny riaka nidina aty amin’ny toerana ambany ny entana 
(legioma samihafa, voankazo) fa lasa nialoka ny mpivarotra. Tsy nanampo ny herin’ny riaka sy ny 
rotsak’orana ny maro satria tao anatin’ny ora iray monja, dibo-drano avokoa ny arabe ary efa nanasaka 
fiara madinika ny haavon’ny rano. 

Tsy vitsy ny fiara madinika tafahitsoka tao anaty ranobe ka natosika fotsiny. Ny mpandeha an-tongotra, 
avokoa manaraka ny sisin-dalana miala ny lavaka mety ho fandrika. Nitohona tanteraka koa ny fifamoivoizan’ny 
rehetra. 

Sahirana indray ny mponin’Antananarivo, indrindra ny amin’ny faritra ambany (i Besarety, Ampefiloha, 
Ambany, Ambanidia… ) fa tonga nivatravatra ny orana. Tsy mbola voatampina ny lavaka navelan’ny 
ny amin’ny arabe tamin’ny fiandohan’ny taona, manampy trotraka sahady ny ranobe, omaly. 

Mitaintaina sahady ny tompon’ireo trano miorina amin’ny faritra mena amin’ny tanàna avo ka nilaozana 
Sao hampihotsaka vato na ranontany vaovao ity orambe ity. Fianakaviana maromaro no efa nandao 
tokantranony nifindra eny amin’ny havana na mialokaloka eny amin’ny efitranoben’ny INFP Mahamasina 
ny toeram-pandraisana nomanin’ny fanjakana. 

Olana miverina isaky ny fahavaratra ny ranobe miandrona tsy misy ivarinany eto Antananarivo ka 
an-tokantrano mihitsy. Niezaka nanadio ny lakandrano sy ny tatatra samihafa ny tomponandraikitra 
tsy maharaka ny fiboiboikan’ny ranon’orana ka tondraka ihany ny faritra iva. Nanambara ny sampana 
ny toetry ny andro fa tsy hahazo orana ny faritra Analamanga fa ho maina indray ho an’ny anio. 

Mbola arahi-maso ilay rivodoza Gelena Nitombo hery hatrany ireo rivodoza ao amin’ny ranomasina Indianina. Omaly maraina tamin’ny 9 
tany amin’ny 470 km atsinanan’Antsiranana ny nisy ny rivodoza Gelena. Niakatra 120 km isan’ora 
rivotra entiny arahina tafiotra mahatratra 170 km isan’ora. Tsy nihetsika loatra izy tao anatin’ny 
ora lasa. Tombanana hikisaka mianatsimo atsinanana kosa izy nanomboka omaly ka hanalavitra ny 
malagasy. Noho izany, foana ny filazana loza miloko maitso voarain’ireo faritra sy distrika voakasik’izany. 
ny fanaraha-maso an’i Gelena. Any amin’ny 1 760 km atsinanan’i Toamasina ny misy ilay ridodoza Funani izay mitondra rivotra mahatratra 
km isan’ora sy tafiotra 220 km isan’ora manodidina ny foibeny. Mizotra mianatsimo atsinanana 
diany ka mahafaka 15 km isan’ora. Iangaviana ny mpampiasa ranomasina amin’ny morontsiraka avaratra 
hitandrina noho ny onja mahery aterak’i Gelena mety mahatratra 2 m. Les commentaires sont fermées. 

Mbola arahi-maso ilay rivodoza Gelena 

Nitombo hery hatrany ireo rivodoza ao amin’ny ranomasina Indianina. Omaly maraina tamin’ny 9 
tany amin’ny 470 km atsinanan’Antsiranana ny nisy ny rivodoza Gelena. Niakatra 120 km isan’ora 
rivotra entiny arahina tafiotra mahatratra 170 km isan’ora. Tsy nihetsika loatra izy tao anatin’ny 
ora lasa. Tombanana hikisaka mianatsimo atsinanana kosa izy nanomboka omaly ka hanalavitra ny 
malagasy. Noho izany, foana ny filazana loza miloko maitso voarain’ireo faritra sy distrika voakasik’izany. 
ny fanaraha-maso an’i Gelena. 

Any amin’ny 1 760 km atsinanan’i Toamasina ny misy ilay ridodoza Funani izay mitondra rivotra mahatratra 
km isan’ora sy tafiotra 220 km isan’ora manodidina ny foibeny. Mizotra mianatsimo atsinanana 
diany ka mahafaka 15 km isan’ora. Iangaviana ny mpampiasa ranomasina amin’ny morontsiraka avaratra 
hitandrina noho ny onja mahery aterak’i Gelena mety mahatratra 2 m. 



Les commentaires sont fermées. 

