ROA LAHY VOASAMBOTRA: TARIBIN’NY JIRAMA MAHATRATRA 1,750 KM VERY  | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/01/2019 

Mirongatra ny halatra taribin’ny Jirama eto Toamasina. Nahatratra 1,750 km ny very tato anatin’ny 
volana monja. Mangataka fiaraha-miasa amin’ny vahoaka sy ny mpanjifa ny tompon’andraikitra. 

Notsorin’ny tompon’andraikitry ny Jirama sy ny kaomandàn’ny borigadin’ny zandary, ny alarobia 
fa ankoatra ny solika tsy ampy, mazava izao fa tena fototry ny fahatapahan-jiro eto Toamasina ny 
tariby mitondra herinaratra. Vokatry ny fiaraha-miasan’ny roa tonta, voasambotra ny jiolahy 
lahy tamin’ireo valo, nangalatra tariby mitondra herinaratra matanjaka (haute tension), 3 000 
avy any Ivolobe mankany Toamasina. 

Nihanahery vaika ny halatra tariby tamin’ny tambajotra iny, nanomboka ny 24 novambra 2018 teo, 
nahatratra 800 metatra. Nanohy izany ireo mpanao ratsy ka nametraka paikady ny Jirama sy ny zanday, 
tratra ny 10 janoary teo ireo roa lahy ireo, i Zafilahy François (20 taona) sy i Fabrice (22 taona) 
nahatrarana tariby mirefy 950 metatra. Tafatsoaka ny enin-dahy namany ary mbola karohina, ankehitriny. 

Raha fintinina, nirefy 1,75 km ny taribin’ny Jirama nisy nangalatra tato anatin’ny iray volana 
Nohamafisin’ny tompon’andraikitry ny Jirama fa tena fototry ny jiro tapaka eto Toamasina ity 
tariby avy any Ivolobe ity fa fanampiny ihany ny tsy fahampian’ny solika, manodina ny milina mamokatra 


Ao anatin’ny fiarahamonina 

Samy nanamafy ireo tompon’andraikitra roa ireo fa efa miezaka araka izay tratrany ny Jirama ka 
tokony hisy ny hatezeran’ny vahoaka aminy. Nomarihin’izy ireo fa mamatsy ny herinaratra eto Toamasina 
avy any Ivolobe satria azo avy amin’ny tohodrano, rehefa tsy ampy ny solika mampandeha ny milina 
gropy termika. Noho izany, olana eny amin’ny fiarahamonina ny halatra tariby fa tsy miankina mivantana 
Jirama intsony. 

Araka ny fanazavan’ny solontenan’ny Jirama, i Chadli sy i Koto Roger, “tokony samy hanara-maso 
mpangalatra fitaovam-panjakana ilain’ny vahoaka isika tsirairay raha tiana ny tsy hisian’ny 
Volabe no very amin’ny taribin-jiro, sady fatiantoka ho an’ny mpanjifa koa ny herinaratra tapaka 
tsy afaka mamokatra sy mihary”. 

Nanamafy izany ny GPCE, tompon’andraikitry ny zandary, i Heurtir Félix, fa “tokony hilaza sy hanome 
ny zandary na ny mpitandro filaminana ny mponina sy ny mpanjifa raha mahita toe-javatra hafahafa, 
ny olona mitahiry fitaovan’ny Jirama, na mpangalatra, na mpividy satria olona any anatin’ny fiarahamonina 
izy ireny. 



Les commentaires sont fermées. 

