HO AVY HATRAMIN’NY ALAHADY NY ORANA : LOZA MITATAO HO AN’ANTANANARIVO AMIN’NY FIAKARAN’NY RANO | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/01/2016 

Misy loza manambana amin’ny kaominina 11 eto Antananarivo sy ny manodidina andalovan’ ny reniranon’i 
vokatry ny firotsaky ny orana indray tao anatin’ny ora maromaro, araka ny filazana ny fandehan’ny 
eto amin’ny lemak’Antananarivo avy amin’ny Apipa, omaly hariva. Voakasik’izany ny kaominina 
Ampanefy, Soavina, Anosizato Andrefana, Ampitatafika, Ambavahaditokana, Fenoarivo, Itaosy, 
Fiadanana ary Ampangabe. Mbola hitohy hatramin’ny alahady ny orana saika manerana ny Nosy. Mba 
amin’ny loza, manome toromarika vitsivitsy ny sampana mpamantatra ny toetry ny andro eny Ampandrianomby. 
hiala lavitra ny varavarankely, indrindra rehefa mikotroka ny andro. Tsy tsara ny mandro isorohana 
herinaratra ary fadina ny mampiasa finday. 

Niakatra ny haavon’Ikopa eny Anosizato tao anatin’ny fito ora ary mbola hiakatra mandritra ny 
ora manaraka. 0,95 m Ikopa eny Anosizato. Niakatra koa izy eny Bevomanga tao anatin’ny fito ora, 
hitohy ho an’ny 12 ora manaraka. 3,05 m ny haavony eo Bevomanga. Niakatra koa i Sisaony tao anatin’ny 
ora, 2,85 m izy eo Ampitatafika, hitohy ny fiakarany ho an’ny 12 ora manaraka. Nahitana fiakarana 
ny haavon’Imamba eny Ambohidroa nandritra ny fito ora. 

Mbola hitohy mandritra ny roa andro ny rotsak’orana ary hahatratra hatramin’ny 100 mm ao anatin’ny 
ora ho an’ny faritra Atsinanana, araka ny fanambaran’ny sampana mpamantatra ny toetry ny andro. 
noho izany ny fiakaran’ny renirano sy ny fihotsahan’ny tany. Mila mailo, araka izany, ny mponina 
amin’ny faritra Vatovavy Fitovinany, Alaotra Mangoro, Atsinanana, ary ny distrika amin’ny ilany 
afovoan-tany satria nahazo filazana mena na loza mihatra avy hatrany . Nahazo filazana loko mavo, 
mitatao ny faritra Analanjirofo sy Atsimo Atsinanana. 



Nifandimby ny fifamoivoizan’ny fiara teny Tanjombato 

Nentin’ny rano ny gony nisy fasika natao amin’ny fefiloha niaro ny arabe eny Tanjombato vokatry 
herin’ny ranon’Ikopa, omaly. Vokany, matahotra ny hihotsahan’ny arabe ny mpitondra fiarakodia 
natao mifandimby ny fivezivezen’ny fiara amin’ny arabe, izay tokony hahazaka fiara manao laharana 
mifanena raha ny tokony ho izy. Niteraka fitohanana lehibe ho an’ny fifamoivoizana teny an-toerana 
omaly. 

Vaky koa ny fefiloha eny Belanitra, kaominina Sabotsy Namehana omaly maraina tokony ho tamin’ny 
ora. Maro ireo tanimbary tototry ny rano izay simba tanteraka ny fambolena teo aminy. Hanomboka 
ny fanarenana ity fotodrafitrasa simba ity, araha ny fanazavan’ny tomponandraikitra eny an-toerana. 



Les commentaires sont fermées. 

