ANALAKELY  : NILAMINA NY HETSIKA REHEFA NIALA NY EMMO/REG | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/04/2018 

Maro ny nihevitra fa hangotraka ny fifandonana eny Analakely raha vao nahatazana ny fahamaroan’ny 
filaminana teny an-toerana, hatramin’ny alahady teo. Vao maraina tokoa, efa rakotra mpitandro 
teny an-toerana. Nanomboka tamin’ny 9 ora teo, tonga tsikelikely ny olona ary samy nifampiandriandry 
nahita ireo Emmo/Reg marobe. Nifampitaona tsikelikely nidina teo Andohan’Analakely, ary efa 
ny nandoro zavatra sy namoaka vato. Tsy nisy anefa ny fifandonana satria nisy ny fifampilazana 
teo fa tsy hampiasa hery ny mpitandro filaminana. Efa nisy ny filazana avy amin’ny prefe fa hamela 
ireo mpanao fihetsiketsehana fa hanara-maso izay manakorontana sy mety handroba fotsiny ny mpitandro 


Nisokatra ho an’ny mpanao fihetsiketsehana ny lalana nanomboka teo. Nikisaka moramora ireo Emmo/Reg 
niakatra tamin’ny kamiao nanao tazan-davitra teny amin’ny Gara Soarano sy Ambohijatovo. Vetivety 
rakotra teo Analakely ny mpanao fihetsiketsehana ary tamim-pilaminana tanteraka izany. Nanaraka 
azy avy eo ny fitondrana ireo razana teny an-toerana. Toy izany koa ny fidiran’ny mpitarika toy 
depiote, ny mpanao politika samihafa, ary hatramin-dRajoelina Andry sy Ravalomanana. 

Andrasana eny ny razana… 

Hatramin’ny hariva, nilamina ny teny Analakely. Nandrasana teo amin’ny lapan’ny Tanàna ny razana 
alina tontolo. Nisy ihany koa ireo mpitandro filaminana niandry teny. 

Araka ny efa nambaran’ny prefen’ny polisy fa natao hiaro sy hiambina ny manodidina, ny mpitandro 
Araka izany, manomboka izao, tsy misy ny fifandonana eo amin’ny mpitandro filaminana sy ny vahoaka. 
kosa ny prefe fa hanara-maso akaiky ireo mpanakorontana sy ny mpandroba izy ireo, ary hisambotra. 
hatreny Behoririka ny polisy niandry teny an-toerana. Milaza ny hanohy ny hetsika hatrany ireo 
ny depiote Tim sy Mapar na anio aza. Anio rahateo no hiala eny an-toerana ny razana entina halevina 
amin’ny fasan-drazany avy. 





Les commentaires sont fermées. 

