NAMONO NAHAFATY NY ZANANY: NOMELOHIN’NY FITSARANA 15 TAONA ASA AN-TERIVOZONA I NONOH | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/12/2019 

Notsaraina tao amin’ny fitsarana ambony Toamasina, ny zoma lasa teo, ny antontan-taratasin’ady 
faha-242-Toa/19 mirakitra ny raharaha famonoan’i Nonoh ny zanany vao telo volana monja tao Ambinanindrano, 
Brickaville, ny 30 oktobra 2018. 

Tsy nandà ny fiampangana azy i Nonoh, saingy nitondra fiarovantena teo anatrehan’ny fitsarana 
hoe lehilahy izy ka tsy mahay mibaby zaza ka izay tsy fahaizany mibaby zaza izay no nampilatsaka 
zaza tao am-babeny. Maty tsy tra-drano ilay zazakely. Voalaza fa nisy fisarahana teo aminy sy ny 
ka nateriny tao aminy ny zanak’izy ireo vao telo volana. “Sady mibaby aho no manao ny asa fambolena 
ny fiompiana”, hoy izy. Taorian’ny fifandaharana, nanova ny loham-piampangana ity raim-pianakaviana 
ny mpitsara ka natao ho fitavozavozana izao fihetsiny izao ka nahafaty tsy nahy ity zanany. Nanova 
lalàna entina hanasaziana ny voampanga izay fanovana ny loham-piampangana izay hampihena ny 
tokony ho azony. Nilatsaka ny didy ka voaheloka 15 taona asa an-terivozoana i Nonoh. 

Tsy mifanaraka amin’ny lalàna intsony… 

Amin’ity raharaham-pitsarana ady heloka bevava ity, tsy vitsy ireo mpahay lalàna mahita fa tsy 
intsony amin’ny lalàna fotoam-pitsarana ireo voafonja vonjimaika. Ho an’ny ady heloka bevava, 
mpahay lalàna fa efa mahavita herintaona am-ponja ny voampanga iray vao tokony hiakatra fitsarana. 
izay anefa ny zava-misy tamin’ity raharaham-pitsarana ity satria efa mandalo sahady fitsarana 
voampanga naiditra am-ponja tamin’ity taona 2019 ity. Mitovy amin’ny olona hazonina vonjimaika 
raharaha ady heloka tsotra ihany. “Aminay, manome vahana ny jiolahy mpanao heloka bevava izao 
fitsarana ny voafonja nanao heloka bevava izao”, hoy ireo mpahay lalàna. Ohatra noraisin’izy 
tamin’izany ny hitsarana sahady an’i Nomenjanahary Tsilavina sy ny namany, ny alarobia 11 desambra 
avy izao. Voarohirohy tamina famonoana vehivavy iray mitondra vohoka sy ny zanany efa-taona tao 
Toamasina, ny volana marsa 2019, ity jiolahy ity ary naiditra am-ponja ny 18 avrily 2019. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















