ADY AMIN’NY KOLIKOLY  : FAHA-155 AMIN’NY FIRENENA 180 I MADAGASIKARA | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/02/2018 

Aiza ho aiza ny ady amin’ny kolikoly? Mihemotra i Madagasikara, raha ny tatitry ny Transparency 
Madagasacar. 

Isa 24/100 no azon’i Madagasikara amin’ny tsy fisian’ny kolikoly, araka ny tatitry ny Transparency 
Madagasacar (TI-IM), teny Soarano, omaly. Faha-155 amin’ny firenena 180 no misy azy amin’izany. 
isa 2 sy toerana 10 i Madagasikara amin’ny tsy fisian’ny kolikoly, ny taona 2017, raha mitaha amin’ny 
2016. 

Hita ho be kolikoly i Madagasikara mitaha amin’i Kaomoro, i Cameroun, i Ouganda, i Kenya, raha tsy 
ny tamin’ny taona 2016. I Nouvelle Zélande no voalohany na tsy misy kolikoly indrindra, nahazo 
89/100. I Somalia kosa no be kolikoly indrindra, faha-180 amin’ ny firenena 180 ary nahazo isa 9/100. 

Mila firaisankina ny ady amin’ny kolikoly eto Madagasikara 

Mila rafitra iadiana amin’ny kolikoly mahazo famatsiam-bola sy fitaovana hahazoany manatanteraka 
asany i Madagasikara. Ilaina koa ny fanamafisana ny fangaraharana momba ny vaovao amin’ny raharaham-panjakana. 
koa ny fandaniana ny lalàna momba ny fahazoana maka vaovao amin’izany. 

Tsara atrehina amin’izay fihemoran’ny isa azo sy ny toerana misy an’i Madagasikara amin’ny fisian’ny 
izay ny firaisankinan’ny rehetra amin’ny ady amin’ny kolikoly, raha ny fijerin’ny TI-IM. Eo koa 
fandavan’ny tsirairay miaraka ny kolikoly, ny famakiana bantsilana izany raha vavolombelona 
na iharany ny tena. 

Tsy mitsaha-mihemotra i Madagasikara 

Nambaran’ny filohan’ny TI-IM, ny Me Rafamantanantsoa Alex, fa tsy mitsaha-mihemotra i Madagasikara 
fisian’ny kolikoly: nahazo isa 32/100 ary faha-118 amin’ny firenena 176, ohatra, tamin’ny taona 


Mampanahy i Madagasikara amin’izao fotoana izao, faha-155 amin’ny firenena 180, ary nihoaran’i 
i Ouganda, i Nicaragua, i Banglandesh, i Cameroun, i Gambie, i Kenya. Maika ny fanarenana izany 
mila atsahatra ny fisian’ny tsimatimanota. Tokony hoenjehina amin’ny fitsarana ary hosazina 
mpanao kolikoly lehibe. 

Amin’ity taom-pifidianana ity, izay mety hitomboan’ny fisian’ny kolikoly: tokony halalaka 
azo atao amin’ny sampana na rafitra ny fahazoana manao fahadihadiana, fanenjehana ary fitsarana 
raharaha kolikoly. 

Nozaraina, omaly, ireo loka samihafa tamin’ny fifaninanana ho an’ny mpanao gazety momba ny ady 
kolikoly, nibanjinana ny hoe: “Ohatrinona ny tetibolan’ny kaominina misy ahy?” 





Les commentaires sont fermées. 

