FIKASIHAN-TANANA SY FANAMBANANA BASY  : HIAKATRA FAMPANOAVANA, ANIO, NY MPANAO GAZETY SY NY TOMPON’NY BASY | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/03/2016 

Hiatrika ny fampanoavana, anio, ny mpanao gazety, Riana Rasoava sy ny rangahy iray mitonona ho 
fiadidiana ny Repoblika, raha tsy misy ny fiovana. 

Nitory ilay rangahy milaza azy ho miasa ao Ambohitsorohitra, noho ny fikasihan-tanana sy fandrahonana 
faty, narahina fanambanana basy ny mpanao gazety sady tonian-dahatsoratry ny gazety Ao Raha, 
Rasoava. Ilay rangahy koa tetsy andaniny nitory ity farany ho nikasi-tanana sy naniratsira azy. 
tany amin’ny zandary Carion, omaly, ny fanadihadiana azy roa lahy ireo. 

Araka ny fanazavana azo, nandritra ny fitohanan’ny fiara tany Maharidaza, ny 29 marsa lasa teo 
nitrangan’ny olana. “Nandeha mafy ary nisongona ilay fiara 4×4 ka saika nandona ny fiaranay. Nifanazava 
ka nitohy tamin’ny fikasihan-tanana nataon’ilay rangahy io. Namoaka basy izy taorian’izay ary 
ho faty”, hoy ny fanazavana azo avy amin’i Rina Rasoava. 

Nitsoaka ilay rangahy rehefa nahita fa maro ireo fiara tratran’ny fitohanana samy nahita ity toe-javatra 
“Tamin’izany no nilazany fa hifankahita ao Ambohitsorohitra noho ity raharaha ity”, hoy ny fitantarana. 

Samy nametraka fitoriana tao amin’ny zandary Carion ny roa tonta taorian’izay. Voalazan’ny zandary 
tsy nisy taratasy ara-dalàna ilay basy tany amin’ilay rangahy io, ka notanana ilay basy, ary navotsotra 
rangahy. Omaly, araka izany, ny fakana am-bavany azy roa lahy. 



« Tany tan-dalàna i Madagasikara. Nomena totohondry eo imason’ny vady aman-janany i Riana Rasoava. 
nambanana basy koa. Amin’ny OJM, feno ny fepetra fandikan-dalàna ary mbola nisy ny fanaovana “trafic 
nilaza fa mpiasan’Ambohitsorohitra marina na mahafantatra olona. Nanaovana fitanana an-tsoratra 
Fantatra koa fa basy tsy ara-dalàna ilay nentiny, satria taratasina basim-borona no nitanany 
“revolver”. Hanara-maso ny raharaha ny OJM », hoy ny filazan’ny filoha lefitra OJM Antananarivo, 
Didi. 

Andaniny, tsy nanao fanambarana ofisialy ny avy amin’ny fiadidiana ny Repoblika, saingy nilaza 
tsy mahafantatra io olona voalaza fa nitana basy tsy ara-dalàna sy nikasi-tanana olona io, izy 
Andrasana, araka izany, izay vokatry ny famotorana am-bava ataon’ny fampanoavana anio. 



Les commentaires sont fermées. 

