NAMAHORA – MORONDAVA  : VAZAHA FRANTSAY MATY VOATIFITRY NY JIOLAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/03/2018 

Maty voatifitry ny andian-jiolahy nirongo basy nanafika sy nandroba tao an-tokatraony, ny alin’ny 
teo, ny teratany frantsay iray, efa nonina am-polo taonany, tao Namahora Morondava. 

Maty tsy tra-drano ity vazaha teratany frantsay iray, tany Morondava, notafihin’ny jiolahy tao 
ny alarobia teo, tokony ho tamin’ny 8 ora sy sasany alina. Dimy lahy nirongo basy niditra an-keriny 
amin’ny tranon’ilay vazaha io, any amin’ny fokontany Namahora. Tafiditra ny trano ireo olon-dratsy 
nitaky ny vola sy ny zava-tsarobidy rehetra tao. Namaly anefa ilay vazaha tompon-trano ka nitifitra 
jiolahy. Voa tamin’izany izy io ka maty tsy tra-drano. Taitra ny manodidina ka nivoaka naheno ny 
Nandositra avy hatrany ireo jiolahy ka tsy nahatondra na inona na inona. Araka ny fanazavana, vazaha efa nipetraka ampolo taony tany Morondava izy io, ary manambady Malagasy. 
hoe tsy vahiny any an-toerana intsony ary efa fantatry ny mponina rehetra izy io. Voalohany ihany 
ny nisy fanafihana tao aminy. “Mety heverin’ireo olon-dratsy fa misy volabe any aminy. Rehefa 
rahateo lazain’ny sasany fa mitahiry vola. Mety nisy ihany tao an-tranony saingy tsy nahazo na 
na inona ireo jiolahy”, hoy ny fanazavan’ny mpitandro filaminana. Efa am-pelatanan’ireto farany 
ny raharaha. 

Mafana amin’ny asan-jiolahy 

Tsikaritra fa mafana amin’ny asan-jiolahy any amin’ireo renivohitra any amin’ny faritra tato 
ato. Toy izany ny nitranga tany Mahajanga farany teo. Nanafika tamin’izany andian-jiolahy mahery 
mirongo basy. Soa ihany fa tratra ireo nahavanon-doza. Voalazan’ny mponina any Morondava koa 
miseho matetika ny tsy fandriampahalemana any an-toerana. Ny faritra ambanivohitra lasibatry 
asan-dahalo. 

Efa manerana ny Nosy ny asan-jiolahy. Tsy voafehy intsony ary sahirana ny mpitandro filaminana. 
rahateo ny fifidianana ka mifanandrify amin’izany ny raharaha. Rehefa amin’ny vanim-potoana 
izao mantsy, miakatra ny tahan’ny tsy fandriampahalemana amin’ny faritra maro. Miandry izay 
ny asan’ny mpitandro filaminana ny rehetra. 



Les commentaires sont fermées. 

