ARAKA NY LOHARANOM-BAOVAO HAFA…  : TRANO 507 NO MAY TANY BEFANDRIANA AVARATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/02/2017 

“Nanomboka tamin’ny 3 ora tolakandro no nandoro ireo trano miisa 429 ireo tonga tany an-toerana, 
fokontany miisa telo samy hafa, ary tanana dimy toko ireo may kila forehitra. Vehivavy antitra 
taona maty tavela tao an-trano fa jamba izy io, ka tsy tafavoaka. Tamin’ny 7 ora maraina vao niala 
Ambalamanga Antsakabary ireo polisy fa natory tao amin’ny sekoly tsy miankina iray”, hoy ny tatitra 
ny zava-nitranga tany Antsakabary. Tonga tany an-toerana nanao ny “constat” ny zandary ary nahazo 
isa sy ny mombamomba ny zavatra simba. Tanàna enina no lasibatra tamin’izany, Ambalamanga (trano 
80), Antanagnambo (80), Antanimenalava (20), Ambodifinesy (75), Ambohitraivo (22) ary Ambinanindrano 
izany hoe nahatratra 507, raha ny loharanom-baovao avy amin’ireo olom-boafidy. 

Araka izany, nisy ny tatitra momba ireo polisy tonga tany Antsakabary sy ny zavatra niseho rehetra 
amin’ireo ambaratongam-pahefana eto amin’ny firenena. Araka ny loharanom-baovao azo antoka, 
iadidian’ny zandary ireo nidiran’ny polisy nanao ny asany (?) ireo ka tsy maintsy nanao ny tatitra 
zandary. 

Ankoatra ireo mponina avy any Befandriana Avaratra nanizingizina fa ireo polisy mihitsy ny nandoro 
tanàna sady nanao herisetra tamin’ny olona, nanamafy izany ireo olom-boafidy rehetra tany an-toerana. 
tatitra koa etsy andaniny misy voasoratra, ka asa raha sanatria ho faty ny tena marina na hodiana 
hita any satria ain’olona, fananan’olona tsotra tokony arovana no simba tamin’izao raharaha 




Ny minisitry ny Filaminam-bahoaka tetsy andaniny efa nandiso ireo vaovao ireo afakomaly teny 
Olona adala sy andian’olona nandoro trano no nentina nandotoana polisy, hoy izy. 

Andrasana ny fanehoan-kevitry ny tompon’andraikitra hafa eo anivon’ny fitondrana momba ity 
ity. Tsy raharahan’ny polisy samy irery izy ity fa efa raharaham-pirenena mihitsy satria manomboka 
ny vondron’olona maro. Pitik’afo mety handoro zavatra maro ny raharaha toy itony, ary manimba 
maha izy azy ny polisim-pirenena mihitsy. Asa, iza no tena manana ny marina? 





Les commentaires sont fermées. 

