”KIDNAPPING” – TSARATANÀNA: NOVONOIN’IREO MPAKA AN-KERINY ILAY KANDIDA DEPIOTE        | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/03/2019 



Maty novonoin’ireo naka an-keriny azy Rakotozafy Haingotiana Bonjean, ilay kandidà depiote, 
mpilatsaka ho fidiana ao amin’ny distrikan’i Tsaratanàna. Mety efa ho tamin’ny zoma 15 marsa no 
azy, saingy omaly vao hita sy nohamarinin’ny fianakaviany ny razana. 

Hitan’ny mpanasa lamba tao amin’ny fokontany Andakana, kaominina ambanivohitr’i Betrandraka, 
Tsaratanàna, omaly ny fatin’ilay depiote nataon’ny dahalo “kidnapping”, antsoina hoe Rakotozafy 
Bonjean. Araka ny fantatra, saika hirotsara ho kandida avy amin’ny “Isika rehetra miaraka amin’i 
(IRM) izy ity. Raha ny fampitam-baovao avy amin’ny zandarimaria, taminy asabotsy lasa teo ireo 
an-keriny no nifampiresaka farany tamin’ny fianakavian’ity depiote ity ary nitaky vola tamin’izy 
Nisy ampaham-bola efa nomen’ny fianakaviana ireo mpaka an-keriny, saingy tsy nanam-bola izy 
ka tsy feno ny vola notadiavin-dry zalahy. “Io (ilay depiote io) koa anie efa tsy namanareo intsony 
raha te hahita ny razana ianareo dia alefaso foana ny vola”, hoy ireo dahalo, araka ny tatitra nampitain’ny 
hatrany. Raha ny fahitana ny razana, araka ny fitsirihana nataon’ny mpitsabo, efa novonoina elaela 
depiote ity raha ny fahasimbana hita tamin’ny vatany. Nilaza ny mpitsabo nanao ny fitsirihana, 
ny tatitra nampitain’ny zandarimaria hatrany fa efa novonoina talohan’io fifampiresahana tamin’ny 
io ny depiote Bonjean Haingotiana Rakotozafy. Notatahin’ireo mpaka an-keriny mihitsy ny lohany, 
ny tatitra voaray hatrany. Tamin’ny omaly, nisy nahita ny fatiny izay somary mampiahiahy ihany 
efa simba ka nampandre haingana ny fianakaviana ireo olona nahita izany ka voamarina tamin’ny 
nanaovany fa tena ilay depiote tokoa ity hita faty ity. Mbola nanamafy hatrany ny rahalahiny fa 
ny depiote Bonjean Haingotiana Rakotozafy ity hita faty ity. 

Mihorohoro ireo kandidà depiote any Tsaratanàna… 

Tsiahivina fa ny alahady 10 marsa hariva no nalain’ny dahalo an-keriny teo anelanelan’i Bekapaika 
Tsaratanàna ity depiote ity raha hanatitra ny antontan-taratasy firotsahan-kofidina any amin’ny 
ao Tsaratanàna. Nosakanan’ireo dahalo maromaro nitondra basy izy tamin’io fotoana io raha nandeha 
Vola 40 tapitrisa Ar no notakin’ireo mpaka an-keriny tamin’ny fianakaviana taorian’io ho takalonaina. 
ampitson’io fakana an-keriny io, dahalo iray tratran’ny zandary. Nandritra ny fanadihadiana 
no nanondroany ireo mpiray tsikombakomba aminy. Vokany, voasambotra niaraka tamin’ity dahalo 
ny mpampianatra iray nanome basy nampiasain’ireo jiolahy nandritra ny fakana an-keriny ny depiote 
Haingotiana Rakotozafy. Tratra koa taorian’izay ny kandida iray niaraka tamina olona enina (misy 
amin’izy ireo) hafa voasaringotra tamin’ity raharaha fakana an-keriny ity. Fantatra raha ny 
voaray hatrany fa misy dian-tanan’i Del Kely, dahalo raindahiny amin’ny fakana an-keriny sy halatra 
ao amin’ny distrikan’i Tsaratanàna ambadik’ity raharaha fakana an-keriny ity depiote ity. 

Velon-taraina amin’izao fotoana izao ary miantso ny fanjakana ny fikambanan’ireo depiote avy 
Tsaratanàna satria manahy izy ireo fa hisy fiantraikany amin’ny fampielezan-kevitra ataon’izy 
ity raharaha tsy fandriampahalemana miseholany ao Tsaratanàna ity raha tsy voafehy malaky. Efa 
tany an-toerana rahateo ny praiminisitra lehiben’ny governemanta niaraka tamin’ireo minisitra 
misahana ny fitandroana ny filaminana taorian’ity raharaha fakana an-keriny ny depiote Bonjean 
Rakotozafy ity. Andrasana, araka izany, ny tohin’ity fanadihadiana ity raharaha ity. 



Les commentaires sont fermées. 

