ESPA VONTOVORONA: APAISEMENT TEMPORAIRE | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 18/03/2019 



Après quelques semaines mouvementées, le calme est revenu peu à peu à Vontovorona. La rencontre 
représentants des étudiants avec des responsables compétents, qui vient de se tenir la fin de la 
dernière, a permis d’instaurer un apaisement temporaire, au sein de l’Ecole supérieure polytechnique 
(Espa). A cette occasion, des responsables du ministère de l’Enseignement supérieur et de la recherche 
(Mesupres), de la direction de l’Espa et du Centre régional des œuvres universitaires d’Antananarivo 
ont discuté avec les étudiants sur la faisabilité ou non de leurs revendications. 

« La seule requête faisable pour le moment est la réparation des fuites d’eau dans les blocs des cités 
de l’Espa. Par ailleurs, un semblant de solution sur l’amélioration du débit de la connexion internet 
l’établissement, a été discuté avec les responsables », a fait valoir le porte-parole des polytechniciens 
Vontovorona, Lucky Andrinirina. Pour ce dernier, « Même si ces dispositions sont loin de satisfaire 
attentes des étudiants, nous décidons d’attendre l’application de ces solutions préliminaires, 
temps d’attendre l’installation du nouveau président de l’Université et des responsables nouvellement 
avant de décider quoi que ce soit sur la poursuite de nos revendications ». 

Tout de même, les leaders de la manifestation des étudiants de Vontovorona vont consulter l’avis 
l’ensemble des étudiants avant de trancher sur la poursuite ou non de la grève qu’ils ont commencée 
dernières semaines. 







Les commentaires sont fermées. 

