FANADINANA BAKALOREA: TAMIN’NY 9 ORA ALINA VAO VITA NY TARANJA SIANSA | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/10/2019 

Niharihary ny fitavozavozan’ny tompon’andraikitra rehetra nanoloana ny korontana niseho nandritra 
fanadinana bakalorea tamin’ity herinandro ity. Niteraka fikorontanan-tsaina ho an’ny mpiadina 


Tsisy nandeha tamin’ny laoniny ny fanadinana bakalorea, hatry ny alarobia teo, taorian’ny niparitahan’ny 
adina alohan’ny fotoana. Ny alakamisy teo, efa tamin’ny 9 ora alina ny mpianatra tamin’ny foibem-panadinana 
vao nirava. Nozaraina tamin’ny 6 ora hariva ny laza adina siansa ary nandritra ora telo no nanaovana 


Niasa tao anaty haizina ny mpiadina. Anisan’izany ny teny amin’ny foibem-panadinana Ambohimangakely. 
novidin’ny ray aman-dreny no nampiasaina nitsilovana ny zanany tao amin’ny efitranon-tsekoly. 

Nanano sarotra ny fodiana avy eo satria efa tsy nisy taxi-be intsony. Nanofa fiara manokana ny ray 
izay nitovy lalana nahafahana namonjy fodiana. Hatramin’ny 10 ora alina kosa, mbola tazana nizotra 
an-tongotra ireo mpiadina nody alavitra satria tsy nahita fiara intsony. 

An-dranomaso ny an’ireo mpiadina sasany niaina izany, torak’izany ireo ray aman-dreny. Tsy nisy 
intsony teo amin’ireo mpianatra vokatry ny fikorontanana sy ny tsy fifehezan’ny tompon’andraikitra 
vahaolana tokony haroso haingana rehefa misy olana toy izao. 

Tany amin’ny foibem-panadinana tao Manjakandriana, nosoratana tamin’ny tsaoka teny amin’ny 
ny lazaadina satria tsy ampy ny lazaadina natao dika mitovy natonta. 

Tsy mbola nisy fanadinana bakalorea ohatran’ity niseho ity hatramin’izay. Niaiky izany rahateo 
minisitry ny fampianarana ambony sy ny fikarohana siantifika. 

Naneho fialan-tsiny tamin’ny mpianatra sy ny ray aman-dreny moa ny tenany tamin’ny zava-nitranga 




Nakorontana fotsiny ny laza adina voalohany 

Nanaovan’ny mpiadina fanamarihana ihany koa ny laza adina rehetra izay novoizin’ny fanjakana 
fiandry. Rehefa natao ny fampitahana ny laza adina voahomana sy ny fiandry, nitovy ihany ny tao 
saingy nakorontana kely fotsiny. 

Kapoka iray ny fanontaniana sy ny vontoatin’ny laza adina roa fa tsy nisy fandrafetana vaovao natao 
natao ny fampitahana. Dikan’izany, nahazo tombony ihany ireo mpianatra nahita mialoha ny laza 
nivoaka ary maty antoka tanteraka ireo nandeha tamin’ny fahamarinana. 

Fandrebirebena saina sy fanakorontanana ary fanadiovan-tena ho an’ny tompon’andraikitra no 
sy nivoizana fa laza adina fiandry no nampiasaina. 



Les commentaires sont fermées. 

