JERY TODIKA TOEKARENA 2017 : TSY VOAFEHY NY VIDIM-PIAINANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/12/2017 

Tsy nipaka tany amin’ny fari-piainan’ny Malagasy ny fitomboana amin’ny toekarena, 4,1% nandritra 
taona 2017. Ny mifanohitra amin’izany ny zava-misy ary vao mainka aza ahina hiharatsy satria tsy 
ny vidin-tsolika, lafo ny vary, hiakatra ny faktioran’ny Jirama, tsy mitsaha-mitotongana ny 
Ariary. 

Hifarana ny taona 2017 ! Tsy mitsahatra eo anefa ny fiainana mifanaraka amin’ny toekarena. Tena 
nandritra ity taona ity ny fidangan’ny vidim-piainana tsy voafehin’ny fitondrana. Lehibe amin’izany 
vidim-bary, tafahoatra ny 3.000 Ar ny kilao indrindra any amin’ny faritra, raha tafahoatra ny 
Ar/kg ny taona 2016. Mafy ho an’ny Malagasy izany. Tsy nitsaha-nitombo isam-bolana koa ny vidin-tsolika, 
nilatsaka ambanin’ny 3.000 Ar intsony ny litatry ny gazoala, efa 3.190 Ar (vidiny lafo indrindra). 
koa ny fitotongan’ny sandam-bola Ariary, manodidina ny 3.780 Ar ankehitriny ny 1 euro, (sanda 
ambony indrindra). Antony, ny tsy fahampian’ny vola vahiny satria mitombo ny filàn’ny fampiasana 
hanafarana entana any ivelany, miohatra amin’ny vola vahiny azo avy amin’ny fanondranana entana 
ivelany. Lazaina fa manodidina ny 1 miliara dolara anefa ny tahirin’ny devizy ao amin’ny Banky 
Madagasikara. 

Raha raisina ireo singa roa ireo, tsy ho amin’ny faran’ity taona ity ny hijanona ny fisondrotam-bidy 
hitohy amin’ny taona 2018, ary tsy hitohy hihen-danja koa ny sandam-bola Ariary. 

Nivoitra tamin’ity taona ity koa ny fisondrotry ny faktioran’ny Jirama, 15%, ho an’ireo manjifa 
ny 25 Kw. Tsy hijanona io, fa hotsenain’ny fiakarana indray amin’ny taona taona 2018 satria tanjon’ny 
ny hampitovy lanja ny vola mivoaka sy miditra ao amin’ny Jirama amin’ny taona 2019 ary tsy hanampy 
azy intsony ny fanjakana. 

Tsy voajery mihitsy ny sosialim-bahoaka 

Naminavina fisondrotry ny vidim-piainana 7,1% ny fitondrana tao anatin’ny tetibola 2017, saingy 
8% rehefa tena nandeha ny taona. Raha ireo singa notanisaina teo ambony ireo anefa, azo antoka fa 
mainka hiharatsy noho ny taona 2017 ny hihatra amin’ny vahoaka Malagasy sy ny mpanjifa amin’ny 
ho avy io, satria tsy mitohy. 

Efa hatramin’ny taona 2014 ny nilazan’ny fitondrana fa hojerena ny sosialim-bahoaka. Efa-taona 
aoriana, tsy nisy fihatsarany izany ary vao mainka aza miha mahantra hatrany ny isan-tokantrano 
ny halafosan’ny vidim-piainana. Tsy mahavaha olana ny asa tanamaro anaramana 3.000 Ar hatramin’ny 
Ar isan’andro satria tsy mitohy sady vitsy rahateo ny mahazo tombontsoa aminy. Tsy mihoatra ny 
volana ny asa hatao. 



Les commentaires sont fermées. 

