TSARAMASOANDRO – ANKAZOBE (RN 4): TAKSIBOROSY ROA VOATAFIKA, OLONA 21 NARATRA MAFY | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/08/2018 



Mpandeha miisa 21, indray naratra mafy voadaroka nandritra ny fanafihan-jiolahy teny amin’ny 
4 mihazo an’i Mahajanga, omaly maraina. Lasan’ireo jiolahy ny vola sy ny entan’ireo mpandeha… 

Niharan’ny fanafihan-jiolahy miisa 12 nirongo basy mahery vaika sy zava-maranitra tao Tsaramandroso, 
Mahatsinjo sy Manerinerina, PK 160 ao anatin’ny distrikan’Ankazobe RN 4, ny taksiborosy roa avy 
Port Berger hiakatra aty an-drenivohitra, omaly vao maraimbe. Araka ny fampitam-baovao avy amin’ny 
taksiborosy roa avy any Port Berger ireto niharan’ny fanakanan-dalana nataon’ny jiolahy ireto. 
fa niara-dalana hatrany ireto fiara taksiborosy ireto, kanjo tratran’ny sakana vatan-kazo be 
amin’io toerana voalaza etsy ambony io. Tsy afa-nanohy ny dia intsony ireo fiara satria voasakan’ilay 
ny arabe. Nipoitra tsy lavitra teo amin’ny manodidina ny sakana ireo jiolahy sady nitifitra no 
ireo mpandeha tao anaty fiara. Nambanan-dry zalahy ny basy ireo mpandeha ka notereny hamoaka ny 
rehetra. Lasan’ireo jiolahy hatramin’ny volan’ny mpamily koa aza, raha ny fanazavana voaray 
Vokany, mpandeha miisa 21(fitambaran’ireo mpandeha tao anatin’ilay taksiborosy roa voatafika) 
naratra mafy vokatry ny daroka nataon’ireo olon-dratsy. Olona iray tena naratra mafy noho ny daroka 
jiolahy ireo. Lasan’ireo jiolahy kosa ny vola mitentina 10 tapitrisa Ar mahery miampy ny entana 
ireo nalaina ary telefaonina finday. Nitsoaka avy hatrany ry zalahy rehefa nahazo ny vola sy entana 
azon’izy ireo nobataina. Tonga haingana teo amin’ny toerana nitrangan’ny fanafihana ny zandary, 
fohy taorian’ny fanafihana. Nalefa notsaboina ao amin’ny hopitalin’Ankazobe ireo naratra raha 
niakatra aty an-dRenivohitra kosa ny sasany. 

Hisy fiantraikany amin’ny fizahantany… 

Nahabe resaka ireo mpampiasa iny lalana RN 4 mihazo an’i Mahajanga iny ny fisian’ny dongona fampihenana 
hafainganam-pandeha ka mitarika tsy fandriampahalemana. Vao afakomaly no nidina teny amin’ny 
4 ny tompon’andraikitra eo anivon’ny antokon-draharaha misahana ny fitaterana an-tanety (ATT) 
ireo dongona mampitaraina ny mpampiasa iny lalana RN 4 iny, kanjo vao niala izany, niverina indray 
fanakanan-dalana nataon’ny malaso. Fotoam-pialantsasatra rahateo izao, maro ireo olona mivezivezy 
lalana iny. Antony iray mampirongatra ny fanafihana taksiborosy izany. Raha tsy misy ny fandraisana 
matotra avy amin’ny fanjakana, mety hisy fiantraikany amin’ny fizahantany izany satria hihena 
olona handeha hiala sasany, indrindra raha ho any Mahajanga. Tratran’ny fanakanan-dalana nataon’ny 
toy izao koa ny nampivadika ilay kamiaobe tao amin’ny tetezana misy helodrano, 5 km mialoha ny hidirana 
Ranohira, ny talata alina teo. Olona telo indray namoy ny ainy tamin’ity loza ity satria ny lohan’ilay 
no nifatratra tao ambany tetezana. 



Les commentaires sont fermées. 

