AMBATOBE: UNE RUE EN L’HONNEUR  D’UN PARKINSONIEN | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 30/06/2018 

Ayant obtenu l’accord de la commune urbaine d’Antananarivo (CUA), à travers l’arrêté 955/CUA/CAB/17, 
Orchidées Blanches» a inauguré, jeudi, une rue à Ambatobe, portant le nom de Jean Charles Rasoanaivo, 
handicapé parkinsonien, pris en charge par l’ONG durant 28 ans. D’une longueur de 2 km, cette rue 
du siège de l’ONG à l’Ecole nationale d’Administration de Madagascar (Enam), 

«Depuis la prise en charge de Jean Charles Rasoanaivo en 1976, le centre n’a cessé d’évoluer. D’autant 
son caractère serviable et plein de reconnaissance, auquel s’ajoute son air toujours souriant, 
apporté que du bonheur et de l’illumination au centre», a indiqué la coordinatrice, Faralalao 
lors de la cérémonie d’inauguration. 

Le centre médico-éducatif des Orchidées blanches d’Ambatobe a accueilli jusqu’ici plus de mille 
se trouvant en situation de handicap. 



Les commentaires sont fermées. 

