« NY ASAKO RAHAMPITSO »: NOHAMAFISINA NY FAMPIANARANA NY FANAJANA LALÀNA | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/06/2019 

Nosantarina, ny alatsinainy lasa teo teny amin’ny lycée Jean Joseph Rabearivelo, ny hetsika “Ny 
rahampitso” ary hifarana ny zoma ho avy izao eny amin’ny lycée Ampefiloha. Nohamafisina tao anatin’ity 
faha-14 ity ny fampianarana ny fanajana lalàna ho an’ny rafi-piarahamonina misy. Manana anjara 
lehibe amin’izany ireo mpikirakira lalàna anisan’ny mizara traikefa sy fahaiza-manao ho an’ny 
5 500 eny amin’ny lycée valo eto an-dRenivohitra, araka ny fanazavan’ny filohan’ny fikambanana 
Antananarivo Ainga, Rakotoarisoa Ny Aina, teny Analakely, nandritra ny fisantarana “Ny asako 
Mandray mpiantsehatra iray isaky ny adiny iray ny kilasy 2nde 15, ao amin’ny lycée Rabearivelo, 
nezahina ny nahitana karazana asa maromaro (mpitandrina, mpampianatra, mpamboly, mpanao gazety…) 
ireo mandritra ny tontolo andro. “Tao anatin’ny 13 taona nisian’ny fifampizarana eny anivon’ny 
mahasarika hatrany ny mpianatra ny asa mifandraika amin’ny famoronana toy ny mpanjaitra, ny « 
», ny fikarakarana ny tarehy amam-bika ary ny asa azo sokajina ho sarotra, toy ny fitondrana fiaramanidina”, 
ny mpikarakara ny hetsika ao anatin’ny Rotary Ainga, Rakotovelomanantsoa Voahary. 

“Azo ambara fa tafita ny hafatra ho an’ny mpianatra tao anatin’ny hetsika “Ny asako rahampitso” 
fanadihadiana nataonay”, hoy ny mpitantana ny lycée Rabearivelo, Rakotomalala Holy. Nanampy 
amin’ny fisafidianana ny sokajy tokony harahiny sy ny asa mahaliana azy ny fanazavana entin’ny 
200 mahery. Fanombohana ny ambaratonga faharoa fototra ny kilasy 2nde ka mila fanampiana ny mpianatra. 

Maniry ho lasa mpanao gazety i Mendrika 16 taona ary kilasy 2nde ao amin’ny LJJR i Mendrika. Efa fantany ny asa tiany hatao any aoriana satria 
kely ny tenany no naniry ho lasa mpanao gazety. Hisafidy ny sokajy A2 izy amin’ny kilasy 1ère hirosoana 
sokajin’asa iriny izay. “Na ho maro aza ny mpiantsehatra handalo hizara fanazavana momba ny sokajinasany 
tsy hiova hevitra intsony izy”, hoy ny nambarany. Fantany rahateo ny sekoly tokony hidirana raha 
momba ny asa fanaovan-gazety. Les commentaires sont fermées. 

Maniry ho lasa mpanao gazety i Mendrika 

16 taona ary kilasy 2nde ao amin’ny LJJR i Mendrika. Efa fantany ny asa tiany hatao any aoriana satria 
kely ny tenany no naniry ho lasa mpanao gazety. Hisafidy ny sokajy A2 izy amin’ny kilasy 1ère hirosoana 
sokajin’asa iriny izay. “Na ho maro aza ny mpiantsehatra handalo hizara fanazavana momba ny sokajinasany 
tsy hiova hevitra intsony izy”, hoy ny nambarany. Fantany rahateo ny sekoly tokony hidirana raha 
momba ny asa fanaovan-gazety. 



Les commentaires sont fermées. 

