AMBODIN’ISOTRY SY NY MANODIDINA  : MARO NY RAY AMAN-DRENY MANDA HANAOVANA VAKSINY NY ZANANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/04/2016 

Andro faharoa, ho an’ny fanaovam-baksiny miaro amin’ny aretina poliomelita ho an’ny zaza vao 
hatramin’ny 5 taona, omaly. Tsapa fa mbola betsaka ny ray aman-dreny tsy manaiky ny hanaovana vaksiny 
zanany any an-dakilasy na eny an-dalana sendra ny mpanao vaksiny. Ho an’ny sekoly iray tsy miankina 
anatin’ny fokontany Antetezana Afovoany II, ny tale mihitsy no nanakatona ny vavahadin-tsekoly 
tonga teny ny ekipa mpanao vaksiny omaly. « Tsy nanaiky ny hamerenana ny vaksiny intsony ny ray aman-dreny 
mbola nanamafy ity tale ity, fa diso ny olona nanome alalana ny mpanao vaksiny hiditra tao amin’ny 
nandritra ny andiany fahafito (volana marsa farany teo) », hoy ny fanazavan’ny mpanao vaksiny 
avy ao amin’ny CSB II Isotry Annexe, Ravaoharinjanahary Julienne. Sarotra ny mandresy lahatra 
isan-tokantrano handray ny ekipa hanao vaksiny, satria betsaka ny tsaho sy ny hevi-diso miparitaka. 
amin’ny fokontany Ambodin’Isotry sy ny manodidina, olona roa amin’ny folo no tsy manaiky raha 
hita nandritra izay roa andro izay. Miezaka mandresy lahatra manazava ny tombontsoa amin’ny vaksiny 
ekipa fa sarotra ny raharaha. Samy manana ny antony handavana ny vaksiny ny rehetra fa misongadina 
hoe miverimberina loatra ny fanaovam-baksiny ka lasa mampiahiahy ny ray aman-dreny. Ny tranga 
iray voatily dia mitaky fanaovam-baksiny intelo misesy hiarovana ny zaza rehetra latsaky ny 15 
Tsy ampy ny fanazavana mialoha nataon’ny mpiasan’ny fahasalamana ka lasa manjaka ny tsaho momba 
fanaovam-baksiny miaro amin’ny poliomelita. 



Nanolo ny saram-pitsaboana ilay mpanao vaksiny 

Nandritra ny fanaovam-baksiny fahafito farany teo, teny amin’ny fokontany Amboniloha, noteren’ny 
aman-dreny nandoa ny saran’ny fitsaboana 25 000 Ar ilay mpanao vaksiny satria nambarany fa narary 
sy nandoa ilay zaza taorian’ny nanaovana izany. Tsy nisy nanaiky ny hatao vaksiny intsony ny olona 
trano rehetra mifanila amin’ilay nisehoan’ny tranga tamin’ity andiany fahavalo ity. 

Hifarana ny asabotsy izao ny hetsika ka mahatratra 4 tapitrisa mahery ny zaza vao teraka hatramin’ny 
taona hahazo ny vaksiny miaro amin’ny poliomelita andiany fahavalo sady farany. Tsy nisy intsony 
tranga hita taorian’ny volana aogositra 2015 tany Sakaraha, ka vita ny fiarovana ny ankizy amin’ny 
vaksiny intelo misesy. Hahazoana ny taratasy fanamarinana avy amin’ny Sampandraharahan’ny 
mikambana momba ny fahasalamana (OMS) fa foana tokoa ny aretina poliomelita eto amintsika ny fahavitan’ny 
sy ny tsy fisian’ny tranga vaovao intsony. 



Les commentaires sont fermées. 

