1 VOLANA SY TAPANY TATY AORIANA: HITAN’NY POLISY FRANTSAY NY NOFO MANGATSIAKAN’I ANDOTIANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/02/2019 



Hitan’ny polisy tao amin’ny tanàna hoe Bougival, akaikin’ny Rueil Malmaison île de France, izay 
ihany ny vatana mangatsiakan’i Andotiana. Raha ny fampitam-baovao voaray, efa ny alatsinainy 
febroary 2019 teo no efa hita ny fatiny fa mbola nisy fanamarihana nataon’ny polisy mpanao fanadihadiana, 
nanao fizahana ny razana ary voamarina fa i Andotiana ity hifa faty ity. Rehefa vita kosa ny fizahana 
tamin’ny razana vao nampandre ny fianakaviany ny polisy frantsay. Fantatra fa mbola hitohy ny 
lalina mikasika izao raharaha mampalahelo izao. 

Tsiahivina fa nanomboka ny 9 janoary 2019 lasa teo no tsy hita Andriamampianina Andotiana, 23 taona. 
Sosiolojia ao amin’ny Oniversite ao Paris Nanterre izy ary mipetraka ao Rueil Malmaison île de 
Iray volana mahery, araka izany, no tsy nahitana azy. Nanjavona ary tsy nahenoam-baovao nanomboka 
fotoana io. Efa nisy ny fampilazana izay mahafantatra azy tany an-toerana, saingy tsy nahitam-bokany 
Voalaza fa tsy nampilaza na nametraka hafatra io tovovavy io talohan’ny nanjavonany. Tsy hita 
izy ary tsy hita nampiasa ny tambajotran-tsosialy intsony. Fantatra fa miara-mipetraka amin’ny 
roa mpiara-manofa trano aminy any Malmaison, île de France izy. Tsy nahita azy ireo, rehefa nohadihadiana. 
ny filazan’ny olona mahafantatra an’i Ando, tsy manana olana izy ary tsy nahitana olana tao anatin’izay 
taona nipetrahany sy nianarany tany Paris izay. 

Nampihetsi-po ny rehetra… 

Nanao fanambarana ny ambasady malagasy any Frantsa momba ny tsy fahitana ity tovovavy ity. Namoaka 
koa izy ho an’izay olona mahita na mahafantatra azy. Nisy koa ny hetsika manokana nataon’ireo Malagasy 
ravinahitra any Frantsa tamin’ny nanafarana ny dadany avy aty Madagasikara. Nanamora ny fitadiavana 
Ando rahateo koa ny teo anivon’ny minisiteran’ny Raharaham-bahiny, nanampy tamin’ny fandefasana 
dadany nankany Frantsa. Fantatra fa toe-javatra tsy fahita loatra amin’ny mpianatra malagasy 
Frantsa ny toy izao. Andrasana, araka izany, ny marina momba ity raharaha ity. Maro ireo olona nihetsi-po 
tsy nahitana an’i Andotiana. 





Nankahery ny fianakaviana ny minisitry ny Raharaham-bahiny 

Omaly maraina, raha vao nahare izao vaovao mampalahelo izao ny minisitry ny Raharaham-bahiny, 
Naina dia nandray sy nitsapa alahelo ary nankahery ny ray aman-drenin’i Andotiana Andriamampianina, 
izao fahoriana mavesatra izao, tao amin’ny masoivohon’i Madagasikara ao Parisy, amin’ny anaran’ny 




Les commentaires sont fermées. 

