RAHARAHANA KIDNAPPING  TOAMASINA : HOKAROHINA IZAY NIAVIAN’IREO FITAOVAM-PIADIANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/01/2016 

Efa avotra i Arnaud, saingy mbola mitana ny sain’ny maro hatrany ny tohin’ny “Raharaha kidnapping” 
Toamasina. Tafakatra valo ireo voasambotra ny alatsinainy teo. Nahataitra ny rehetra ny fahitana 
fitaovam-piadiana mahery vaika. Mitohy ny fanadihadiana, ahafantarana izay niavian’izany. 



Tsy tapitra hatreo akory ny “raharaha kidnapping” ao Toamasina. “Aoka tsy atao fialan-tsiny na 
fiarovan-tena ny filazana fa fitaovam-piadiana very nandritra ny raharaha 2002 ireo. Tsy maintsy 
akaiky miaraka amin’ny mpitandro filaminana hanao ny famotorana hoe an’iza ary avy aiza ireto 
mahery vaika saika hamonoana ny samy Malagasy ireto”, hoy ny fanazavana hentitra nataon’ny tonia 
lalàna eo anivon’ny fitsarana ambaratonga voalohany ao Toamasina, Lauret Rajaona Thierry. Basy 
miisa 4, miaraka amin’ny bala miisa 119, grenady iray ary vovoka mandatsa-dranomaso sy mampamaivay 
iray harona mantsy no tratran’ny mpitandro filaminana tao amin’ilay trano nitanana an’i Arnaud. 
mpampanoa lalàna koa fa tsy misy azo omena fahafahana vonjimaika izay voakasik’ ity fakana an-keriny 
Mahatratra valo, amin’izao fotoana izao, ny olona voasambotra farany, ny alatsinainy teo, ary 
20 ny olona any am-ponja. 

Polisy miisa 18 no nihetsika 

Tamin’ny 8 ora sy 15 minitra kosa dia efa nampiantso ny mpanao gazety teny amin’ny birao fiasany 
kaomisera divizionera Lié, talem-paritry ny filaminana anatiny ao Toamasina, omaly talata. 
ny fahombiazan’ny polisy tamin’ny fikarohana velona an’i Arnaud izy ireo. Efa ho 50 andro, ny datin’ny 
janoary teo ity zanaka mpandraharaha ity no tany am-pelatanan’ny jiolahy, raha efa novonoina 
i Annie, ilay tovovavy. 

Tetsy amin’ny fokontany Andranomadio parisela 11/41 no nahitana an’i Arnaud sy ireo olon-dratsy. 
trano hazo efatra ao ambadik’ilay trano vato, ka ny iray tamin’ny efitrano tao no nametrahana an’ 
Arnaud. Maizina tanteraka ilay efitrano, izay nahitana vata fahitalavitra sy vata fampangatsiahana”, 
ny fanazavana. Tao amin’ny efitra telo hafa mifanila aminy no nisy an-dRakoto Leonce, mpiandry 
mpanome sakafo an’i Arnaud. Izy ilay lavon’ny balan’ny polisy, rehefa namaly azy ireo. Tao amin’ny 
fahatelo hafa kosa no nahitana ireo fitaovam-piadiana mahery vaika. 

“Niainga avy tamin’ny fisamborana an’ i Mainty Vendredi , tany Marovato kaominina ambanivohitr’i 
no nahafahana nanaporofo marina ny misy an’ i Arnaud. Polisy miisa 18 avy etsy Tanambao II sy UIR 
ny Fip Ankirihiry no nifanome tanana nanatontosa ny fisamborana. “Nisy ny famaliana nataon-dRakoto 
ka izay no nahafaty azy”, hoy ny polisy. Nilaza ny talem-paritry ny polisy fa ry zareo no nahita ny 
dia ry zareo ihany no hanao ny famotorana ary aorian’ izay vao hatolotra ny “cellule d”enquête” 
ny hanolorana azy ny fampanoavana. Noporofoin’ity manamboninahitra ity fa tsy nisy fanomezam-bola 
izao vokatra izao. 



Les commentaires sont fermées. 

