TSY MAMELA MAHAZO NY PESTA  : MATY AN-DALANA I BE JUSTIN 34 TAONA | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/10/2017 

Saika raikitra indray ny sakoroka teo amin’ny fianakavian’ i Be Justin, 34 taona, maty tampoka 
an-dalana ny marain’ny talata teo. Nihevitra ny hitondra azy tany amin’ny hopitaly ny fianakaviana 
vao nihetsika aretina ity tovolahy ity. 

Niverin-dalana anefa ny fianakaviana nitondra marary ary niantso dokotera mba hanaovana ny fanadihadiana. 
tao amin’ny tokotany ny mpitsabo avy amin’ny BMH sy avy amin’ny sampana PPH Hopitalibe Toamasna 
misahana ny areti-mifidra nanao ny fitiliana. 

Tamin’ny 6 ora sy 45 minitra, niverina tany amin’ny tokatrano misy ny razana ny 

tompon’andraikitry ny BMH ary nitondra ny valin’ny fitiliana ka “positif” ny vokatra nentin’izy 
Voaporofo araka izany fa pestan’ny havokavoka no nahafaty ity 

tovolahy ity. Nilaza ny avy amin’ny BMH fa hitondra ny razana izy ireo ary hanao famendrana fanafody 
tokantrano rehetra mifanila amin’ny misy ny razana sy ireo hanome fanafody ireo fianakaviana 
tamin’ny razana. 

Nanaovan’ny Emmo/Reg be fiavy Tsy nanaiky ny hitondran’ny BMH ny razana sy handevenana azy ny fianakaviana. “Tsy maintsy miandry 
fatin’ny havanay izahay, tsy pesta izany ny nahafaty ny havanay fa efa aretina mpahazo azy“, hoy 
fianakaviana. Nihemotra ny mpiasan’ny kaominina na dia efa nahazo baiko aza fa tokony hanatanteraka ny fandevenana. 
ny firongatry ny aretina pesta efa tsy voafehy ity, tsy nanaiky ny mbola hiandrasana faty eny anivon’ny 
intsony ny prefektioran’ i Toamasina ka nanome baiko ny Emmo/Reg mba hanampy ny BMH hanatanterahana 
fandevenana haingana mba tsy hiparitahan’ny aretina amin’ny hafa intsony. Tsy nisy indafo sy fifampiresahana intsony fa tamin’ny 1 ora maraina, tonga mafana ny mpitandro ny filamianana sy ny BMH nibata sy nanao izay fomba itondrana. ny razana. Voalevina ao 
fasana kaominaly Manangareza ihany ilay razana avy hatrany. Nihevitra hitondra ny razana handositra any amin’ny fokontany Morafeno, kaominina ambanivohitr’ 
Maromitety, distrikan’ i Vavatenina, faritra Analanjirofo, ireo fianakaviana. Les commentaires sont fermées. 

Nanaovan’ny Emmo/Reg be fiavy 

Tsy nanaiky ny hitondran’ny BMH ny razana sy handevenana azy ny fianakaviana. “Tsy maintsy miandry 
fatin’ny havanay izahay, tsy pesta izany ny nahafaty ny havanay fa efa aretina mpahazo azy“, hoy 
fianakaviana. 

Nihemotra ny mpiasan’ny kaominina na dia efa nahazo baiko aza fa tokony hanatanteraka ny fandevenana. 
ny firongatry ny aretina pesta efa tsy voafehy ity, tsy nanaiky ny mbola hiandrasana faty eny anivon’ny 
intsony ny prefektioran’ i Toamasina ka nanome baiko ny Emmo/Reg mba hanampy ny BMH hanatanterahana 
fandevenana haingana mba tsy hiparitahan’ny aretina amin’ny hafa intsony. 

Tsy nisy indafo sy fifampiresahana intsony fa tamin’ny 1 ora maraina, tonga mafana ny 

mpitandro ny filamianana sy ny BMH nibata sy nanao izay fomba itondrana. ny razana. Voalevina ao 
fasana kaominaly Manangareza ihany ilay razana avy hatrany. 

Nihevitra hitondra ny razana handositra any amin’ny fokontany Morafeno, kaominina ambanivohitr’ 
Maromitety, distrikan’ i Vavatenina, faritra Analanjirofo, ireo fianakaviana. 



Les commentaires sont fermées. 

