ENSEIGNEMENT : 65% DES ENSEIGNANTS N’ONT PAS REÇU DE FORMATION ADÉQUATE | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 01/02/2018 

65% des enseignants de l’éducation nationale n’ont pas reçu de formation pédagogique et académique 
à l’enseignement. 

En marge de la signature de convention de partenariat sur un nouveau programme d’éducation entre 
«Zazakely sambatra» luttant pour l’accompagnement des jeunes Malgaches dans le domaine de l’éducation 
de la santé, et le ministère de l’Education nationale, Bruno Chatelier, vice-président et directeur 
cette association a souligné que, «Dans un pays fragilisé par les carences et l’inadaptation du 
éducatif, l’accès à l’emploi est toujours difficile». 

A titre d’exemple, sur les 500 000 nouveaux diplômés arrivant sur le marché du travail, seuls 10 
postes sont disponibles. Et sur les 4 millions de chômeurs, 83% sont des jeunes de moins de 35 ans. 
aux 37% de jeunes souhaitant créer leur propre entreprise, seuls 2 % y parviennent. 

Un corps enseignant de qualité 

A travers cette convention de partenariat, l’objectif d’avoir un corps enseignant de qualité, 
de transmettre aux élèves les apprentissages académiques et civiques, a été mise en évidence. 
initiative qui entre d’ailleurs dans le cadre du Plan sectoriel de l’éducation (PSE) nationale. 
fait, il a été rapporté que 65% des enseignants n’ont pas reçu de formation adéquate. 

Allant dans ce sens, «Zazakely sambatra» va développer et mettre à la disposition des enseignants 
EPP, des boîtes à idées et des outils permettant aux élèves d’appréhender et d’acquérir les notions 
base indispensables aux matières enseignées. L’enseignant et le directeur d’école sont également 
tout en suivant des formations sur l’utilisation de ces boîtes à idées et d’outils. 

En parallèle, l’association travaillera également sur deux axes. Primo, l’entrepreneuriat 
à accompagner les jeunes désirant créer leur propre entreprise et secundo, la formation professionnelle. 



Les commentaires sont fermées. 

