TAMBAJOTRANA MPANGALATRA SPRINTER : OLONA 2 NIDOBOKA ENY TSIAFAHY, 11 NALEFA ENY ANTANIMORA | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/01/2016 

Nidoboka eny amin’ny fonjaben’i Tsiafahy ilay jiolahy iray nangalatra sady namono ilay mpamily 
ilay olona nividy halatra. Nalefa eny Antanimora kosa ny ambiny amin’ireo voarohirohy tamin’ilay 
halatra Sprinter Sprinter 412 D niharo vonoan’olona ny volana desambra 2015 lasa teo teny Masindray… 



Noraisim-potsiny teny Ambodivona, ny alakamisy teo, ny mpamilin’ilay Sprinter halatra raha 
hihazo an’i Toamasina. Voalazan’ny lefitry ny kaomandin’ny kaompania Tanà Ville fa niova loko 
ilay fiara hatramin’ny seza tao anatiny aza namboarin’ireo mpangalatra. Nampanaovina taksiborosy 
mankany Toamasina ilay fiara taorian’izay. Tsy mbola nitsofoka tao anaty kaoperativa izy fa mameno 
tsy ao anatin’ny fiantsonan’ny fiara fa ety amin’ny sisiny. Efa nahavita “voyage” efatra ity fiara 
ny nahatratra azy izao, raha ny fanazavana hatrany. 

Voalaza fa olona enina no tena tompon’antoka tamin’ny famonoana ilay mpamily sy resevera fa ny 
kosa, mpiray tsikombakomba tamin’izy ireo. Taorian’ny nahasamborana ireo jiolahy roa no nahafahan’ny 
nanao ny fikarohana miampy ny taratasy avy amin’ny fitsarana mba hahafahana manohy ny fikarohana. 
iray volana ny fikarohana ireo jiolahy, ka ny 18 janoary 2016 lasa teo teny Talatamaty sy Ambohimangakely. 

Tambajotra goavana sy matanjaka mihitsy ry zalahy ireto satria misy amin’izy ireo mpitady ny fiara 
mivarotra, ao koa ireo manolo ny taratasin’ny fiara, misy indray ireo mandoko sy manolo ny seza 
amin’ny garazy. 

Nohamafisin’ny zandary fa nitsoaka nialokaloka tany Mahajanga ireo mpangalatra rehefa nahavita 
Opération momba ity raharaha ity. 

Fantatra ihany koa fa nisy halatra saika hataon’izy ireo mialoha izao nahasamborana ireto jiolahy 


Fa nisy fiara iray koa nalain’ny jiolahy teny Ambohimangakely, afakomaly. Nisy ny fiaraha-miasa 
amin’ny polisy sy zandary nandritra ny fifanenjehana tamin’ireo jiolahy. Vokany tratra teny 
ireo jiolahy. 



Les commentaires sont fermées. 

