FAMPIROBOROBOANA NY TANORA  : VALO TAONA NIARA-MIASA NY ORINASA DHL SY NY SOS VILLAGA D’ENFANTS | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/03/2017 

Manamafy ny fiaraha-miasany ny orinasa DHL sy ny SOS Village d’enfants. Hiitatra amin’ny sehatra 
ihany koa ny tetikasa Go Teach, amin’ity taona ity. 

Notanterahina omaly tetsy amin’ny orinasa DHL Ankorondrano ny sonia fanavaozana ny fiaraha-miasa 
amin’ny orinasa DHL sy ny SOS Village d’enfants. Efa naharitra 8 taona ny roa tonta niaraka nampiroborobo 
tanora anjatony mahery. Amin’ny alalan’ny tetikasa Go Teach no iarahan’ny roa tonta miisalahy. Manaraka fiofanana eny 
orinasa DHL ny tanora avy ao amin’ny SOS Village d’enfants. Misitraka karazana sehatrasa maro 
izany ireo tanora. Manomboka amin’ny fikirakirana ireo karazan-taratasy tonga ao amin’ny orinasa…. hatramin’ny 
entana any ivelany izany. “Manan-jara ny ankizin’ny SOS Village d’enfants manana ity orinasa 
mandray azy ireo amin’izany fianaran’asa izany ity satria tsy ny tanora rehetra no afaka mahazo 
hoy ny lehiben’ny SOS Village d’enfants Me Raharinarivonirina Maria. Omaly, nisy ny fampahafantarana ireo fankasitrahana avy amin’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena 
ny vaomiera nasionalin’ny fanabeazana ho an’ireo navitrika amin’ny famoronana ity tetikasa 
Teach ity. Marihina fa efa ampiharina amin’ny firenena 26 ny tetikasa izay anisan’ny modely ny eto Madagasikara 
alalan’ny fiaraha-miasan’ny orinasa DHL sy ny SOS Village d’enfants. Hiitatra amin’ny Olympiade ny Go teach Manomboka amin’ity taona ity, hitsimbina ireo tanora maro ny tetikasa Go Teach. Hiitatra amin’ny 
maro koa ny tetikasa izay niainga indrindra tamin’ny DHL. Hisy ny fifaninanana Olympiades matematika 
fizika. Mandray anjara amin’izany ireo tanora avy amin’ny faritra telo toy ny eto Analamanga, Vakinankaratra 
46 ireo sekoly handray anjara amin’izany. Miisa 400 kosa ireo tanora vonona hiatrika ny fifaninanana. Ankoatra izany ny fifaninanana famoronana tetikasa madinika izay handraisan’ny mpianatra avy 
faritra telo ireo anjara hatrany. Les commentaires sont fermées. 

Notanterahina omaly tetsy amin’ny orinasa DHL Ankorondrano ny sonia fanavaozana ny fiaraha-miasa 
amin’ny orinasa DHL sy ny SOS Village d’enfants. Efa naharitra 8 taona ny roa tonta niaraka nampiroborobo 
tanora anjatony mahery. 

Amin’ny alalan’ny tetikasa Go Teach no iarahan’ny roa tonta miisalahy. Manaraka fiofanana eny 
orinasa DHL ny tanora avy ao amin’ny SOS Village d’enfants. Misitraka karazana sehatrasa maro 
izany ireo tanora. 

Manomboka amin’ny fikirakirana ireo karazan-taratasy tonga ao amin’ny orinasa…. hatramin’ny 
entana any ivelany izany. “Manan-jara ny ankizin’ny SOS Village d’enfants manana ity orinasa 
mandray azy ireo amin’izany fianaran’asa izany ity satria tsy ny tanora rehetra no afaka mahazo 
hoy ny lehiben’ny SOS Village d’enfants Me Raharinarivonirina Maria. 

Omaly, nisy ny fampahafantarana ireo fankasitrahana avy amin’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena 
ny vaomiera nasionalin’ny fanabeazana ho an’ireo navitrika amin’ny famoronana ity tetikasa 
Teach ity. 

Marihina fa efa ampiharina amin’ny firenena 26 ny tetikasa izay anisan’ny modely ny eto Madagasikara 
alalan’ny fiaraha-miasan’ny orinasa DHL sy ny SOS Village d’enfants. 

Hiitatra amin’ny Olympiade ny Go teach 

Manomboka amin’ity taona ity, hitsimbina ireo tanora maro ny tetikasa Go Teach. Hiitatra amin’ny 
maro koa ny tetikasa izay niainga indrindra tamin’ny DHL. Hisy ny fifaninanana Olympiades matematika 
fizika. 

Mandray anjara amin’izany ireo tanora avy amin’ny faritra telo toy ny eto Analamanga, Vakinankaratra 
46 ireo sekoly handray anjara amin’izany. Miisa 400 kosa ireo tanora vonona hiatrika ny fifaninanana. 

Ankoatra izany ny fifaninanana famoronana tetikasa madinika izay handraisan’ny mpianatra avy 
faritra telo ireo anjara hatrany. 



Les commentaires sont fermées. 

