AMBOAKARIVO TOAMASINA II     : RAMATOA BEVOHOKA FITO VOLANA SY ZANANY ROA TAONA HITA FATY | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/05/2018 

Nisehoana vonoan ‘olona mahatsiravina indray, raha ny marimarina kokoa, nahitana sakaosy lehibe 
nisy fatina vehivavy bevohoka fito volana sy zanany iray hafa tokony ho 2 taona, tany Toamasina 


Natsingevan’ny reniranon’Ivondro ilay sakaosy, tao amin’ny fokontany Mahasoa, kaominina ambanivohitra 
distrikan’ i Toamasina faharoa ny alahadin’ny Pentekosta 20 mey lasa teo, izay nampiahiahy ny 
Niezaka nanakisaka ilay sakaosy ho eny amoron-drano ny fokonolona izay nihevitra fa mety ho entana 
haren’ olona lasan-drano ity. Akory ny hatairan’ny rehetra rehefa tonga teo amoron-drano ilay 
fa 

nahare fofona maimbo be izy ireo. Nosokafana ka fatim-behivavy iray bevohoka fito 

volana, raha ny fanombanan’ny mpitsabo nanao ny fizahana, sy ankizy iray tombanana ho roa taona 
tao anatin’ ilay sakaosy. Naforitra sy nofatorana ny tongotra aman-tanan’izy mianaka. 

Nampandre ny zandary ao Tanandava avy hatrany ny fokonolona, tonga teny an-toerana nijery ifotony 
nanao ny fanadihadiana ny zandary, toy izany koa ny mpitsabo avy amin’ny 

BMH. Ity farany izay nilaza fa tombanany ho 27 taona ilay ramatoa ary faty efa 2 andro lasa ity razana 
Nambarany ihany fa razana novonoina tamin’ny toeran-kafa ireto razana ireto ary nalatsaka tao 
rano. Nibontsina ka tsy maintsy nantsingevan’ny rano ary izao hitan’ny fokonolona izao. 



Nandritra izay fizahana izay hatrany no nilazan’ny mpitsabo fa fanakendana ny fomba namonoana 
mianaka, satria nipotsaka mihitsy ny lelan’ izy ireo. Mangana be avokoa eo amin’ny faritry ny tendan’ 
roa, raha namoy aina tao an-kibon-dreniny kosa ny fahatelo, ilay zaza fito volana. Taorian’ izay 
izay, nofonosina lamba sy natao anaty 

sakaosy ny fatin’ izy telo mianaka ary nalatsaka tao anaty renirano. 

Tsy misy taratasy nahafantarana azy kosa ireto razana ireto. Hatramin’ny nahitana azy, 

tsy nisy nitonona ho fianakaviany, na nametraka filazana olona tsy hita ka hanaovan’ny zandary 
avo raha efa nalevina ao an-toerana ihany izy ireo noho ny efa fahasimbana ny razana. 



Les commentaires sont fermées. 

