” LEON’NY TSY FAHAVITAN’NY FOTOAM-PITSARANA ” : NODORAN’ILAY TOVOLAHY NY BIRAON’NY MPITSARA | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/09/2017 

Nitrangana firehetana tao amin’ny efitra iray an’ny fitsarana ambony, omaly, tokony ho tamin’ny 
ora maraina. Fantatra fa tovolahy iray vao 23 taona, mpianatra ao amin’ny oniversiten’i Barikadimy 
no nahavanon-doza nandoro ilay efitra. 

Fotoam-pitsarana ny raharaha ady heloka omaly teo anivon’ny sampam-pitsarana ambaratonga voalohany 
ny ady heloka, ka nandritra izany no nisehoan’ity fandoroana trano ity. Tovolahy mpianatry ny 
any Barikadimy ny nahavanon-doza. 

Araka ny fanazavana, raha vao dify ilay mpirakidraharaha nametraka ireo antontan-taratasin’ady, 
moramora tahaka ny mpiasan’ny fitsarana ilay tovolahy, ka nandrehitra “briquet” ary nodorany 
taratasy efa teo ambony latabatra. Nalainy ihany koa ny sainam-pirenena maromaro tao amin’ny 
ka nataony teo ambonin’ ilay afo efa miredareda. Mbola nodorany ny seza fipetrahan’ny mpitsara mpamoaka didy ary nalainy ny “ventillateur” nalefany 
hitsoka mafimafy kokoa ny afo. Nivoaka moramora ny efitrano izy taorian’izay. Efa niredareda ny afo tamin’ io efitrano faharoan’ny fitsarana ambony Toamasina io, vao samy taitra 
rehetra. Nisy ireo olona nahatsikaritra ny nataon’ ilay tovolahy fa tsy sahy niteny nialoha fa 
nahita ny fahatarain’ny rehetra vao nilaza sy nanondro ny lalana nitsoahan’ ity tovolahy nahavanon-doza 


Raikitra ny fifanenjehana ka tratra izy. Nandritra ny famotorana sy fanadihadiana savaranando 
ny fisamborana azy no nahalalana fa misy namany voatazona vonjimaika ao amin’ny fonjaben’ Ambalatavoahangy 
tsy mety mandalo fitsarana hatramin’ izao, ka nanosika azy handoro ireo taratasy izany. 

Andrasana izay mety ho vokatry ny famotorana hamantarana izay tena marina, na koa misy ambadika 
na nanarama. 

Mimenomenona ny olona 

Raha vao nahita ity tranga ity ny olona any Toamasina, maro ny naneho hevitra tamin’ny tambajotra 
fa efa ho lava ny kolikoly eo anivon’ny fitsarana, ka mahatonga ny olona hanao toe-javatra tahaka 
“Mitaraina ny olona amin’ny fomba fiasa eo anivon’ny fitsarana. Aminay, fahasahiana ny nataon’iny 
iny”, hoy ny filazan’ireo mpaneho hevitra. 

Raharaha anisan’ny mila fanatsarana, ankoatra ny resaka politika eo anivon’ny fitsarana, ny 
manokana ny momba ireo olon-tsotra manana raharaha eny. Raha tsy tiana hisy ny resa-politika lava 
sehatra ireny, ny tranga mpahazo ny sarambabem-bahoaka toy izao no iadian’ny minisitra sy ny SMM. 
hiitatra amin’ny zavatra hafa mantsy ny toy ity tany Toamasina ity. 



Les commentaires sont fermées. 

