NILATSAKA NY MARIPANA: MAHAZO VAHANA INDRAY NY GRIPA KANEFA MIHALAFO NY FANAFODY | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/07/2019 

Nanomboka ny faran’ny herinandro teo, efa nidina ny maripana teto afovoan-tany satria ny alizay 
no handrafitra ny toetry ny andro eto Madagasikara, izay halefaka, any amin’ny faran’ny herinandro, 
ny fanazavan’ny sampana mpamantatra ny toetry ny andro. Araka izany, ho hita amin’ny morontsiraka 
manontolo ny orana somary matevina ka mila miomana amin’ny elo ireo monina amin’ny faritra iny. 
arahina erika indraindray ny ilany atsinanan’ny afovoan-tany izay hifandimbiasan’ny rahona 
na handrahona, indrindra ny tolakandro. Ho maina kosa ny andro any amin’ny faritra sisa. Etsy andanin’izay, 
mafy ihany ny koa ny fitsokan’ny rivotra saiky manerana ny Nosy; hihamalefaka sy ho maina ny andro 
amin’ny faran’ny herinandro. 

Hahitana fidinany avokoa ny maripana amin’ny ankapobeny afa-tsy ny faritra Atsimo Andrefana 
hiakatra kely ny fiandohan’ny herinandro. Fa hiverina hiakatra miandalana izany maripana izany 
an’ny faritry ny afovoan-tany, amin’ny faran’ny herinandro. Ho an’ny maripana, manodidina ny 
ka hatramin’ny 32°C izany manerana ny Nosy. 

Raha vao niova ny maripana, nirongatra koa ny aretin’ny taovam-pisefoana samihafa manomboka 
kohoka ary miafara amin’ny gripa sy ny sohika ho an’ireo marefo ara-pahasalamana. Nanamarika 
mpitsabo fa mila mailo ireo mpikarakara zaza madinika amin’ny akanjo mafana manaraka ny maripana 
ny fanomezana rano matetika azy ireny. Mila omena tosika koa ny hery fiarovana amin’ny fihinanana 
sy ny voankazo miloko mavo. 

Niakatra ny vidim-panafody 

“Sery vitan’anamalaha”, araka ny fomba fiteny, ny entin’ny ankamaroan’ny olona mitsabo ny gripa, 
raha olon-dehibe no tratran’izany. Maro ny fomba “tsotsotra” sy tsy mandany vola ifampizarana 
mahomby. Tsy vitan’izany kosa, matetika, ny fitsaboana ity aretina ity ho an’ny ankizy madinika 
ny zazakely, fa tsy maintsy manatona mpitsabo. 

Raha ny nambaran’ny ray aman-dreny manana zaza voan’ny gripa anefa, nahitana fisondrotam-bidy 
ankamaroan’ireo fanafody entina mitsabo ity aretina ity, tato anatin’ny volana vitsy monja. 
no lany raha tiana hoazo ireo fanafody asain’ny dokotera vidiana. 

Ankoatra ny fanafody, mila tohana ara-tsakafo manokana ny ankizy, ho fisorohana ny gripa, mba 
ny hery fiarovana ao aminy. Tsy vitsy ny tokantrano tsy mahavita izany, noho ny fahasahiranana. 
aza raha misy sakafo ohanina isan’andro fa tsy misy vola natokana ho an’ny zavatra heveriny ho azo 






Les commentaires sont fermées. 

