FIPOAHANA TETSY MAHAMASINA: HANAMAFY NY FISAFOANA MPITANDRO FILAMINANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/11/2018 

Eo am-panaovana fanadihadiana sy fikarohana, mikasika ireo fipoahana, tetsy Mahamasina ny alin’ny 
teo, sy teny Ankadindramamy ny zandary amin’izao fotoana izao. Mbola tsy fantatra na baomba na 
ireo napoaka. Nilaza hanamafy ny fisafoana eto an-drenivohitra ny zandary. 

“Tsy mbola fantatra mazava na grenady na baomba artizanaly ireo nipoaka teny Mahamasina sy teny 
Ankadindramamy. Anatin’ny fanadihadiana ny mpitandro filaminana amin’izao fotoana izao”, 
ny fanazavan’ny tompon’andraikitry ny zandarimaria, kaomanda Andrinarisaona Herilalatina. 
avy hatrany kosa ny isan’ny mpitandro filaminana manao ny fisafoana mba hisorohana ny fiverenan’ny 
tahaka ireny. “Hamafisina ihany koa ny fanangonam-baovao. Ilaina ny fitoniana”, hoy ny fanazavana. 

Tsy nisy ny olona naratra fa ny fahasimban-javatra kosa no betsaka tamin’ireo toerana roa ireo. 
naheno io fipoahana mafy io ny zoma alina. Ny zandary avy eny amin’ny CIRGN Ankadilalana avy hatrany 
nidina teny Mahamasina”, hoy ny fanazavana. 

Tao amin’ny kianjan’ny kanto ny fipoahana iray izay nanimba ireo seza biriky sy fipetrahana maromaro. 
tany anaty trano kosa fa teo amin’ny vodina tongon-davarangana ny teny amin’ny tranon’ny depiote 
Tsy nisy ny olona naratra fa ny rindrina kosa no nisy fahasimbana. 

Nihodinkodina ny mpitandro filaminana 

Tazana tamin’ny faritra maromaro teto an-drenivohitra ny mpitandro filaminana nirongo basy. 
ihany koa ny fihetsiketsehana nataona andian’olona teny anoloan’ny HCC ka efa niandriandry teny 
Emmo/Reg. 

Andrasana raha hisy vokany haingana tokoa ny fanadihadiana ataon’ny mpitandro filaminana manodidina 
resaka baomba sy grenady itony. Rehefa mafana ny resa-politika eto amintsika, mivoaka ny grenady 
ny baomba. Mampahatsiaro ny zava-nitranga tamin’ny andron’ny tetezamita. Mbola misy tsy maty 
an-kibo ny mpanao baomba tamin’ireny fotoana ireny? 



Les commentaires sont fermées. 

