SOARANO, BEHORIRIKA, TSY ARA-DALÀNA NY ANKAMAROAN’IREO MPIASA | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/05/2019 

Nidina tampoka nitety ireo tranombarotra etsy Soarano sy Behoririka, omaly, ny vaomiera manokana 
Force. Vaomiera ahitana ny avy amin’ny minisiteran’ny Asa sy ny lalàna sosialy (MFPTPLS), ny Tahirim-pirenena 
ny fiahiana sosialy (Cnaps), ny sampandraharaha mpanara-maso ny asa, sns. Anton-dian’izy ireo, 
ny mpampiasa ny hanatanterahan’ny fampanarahan-dalàna ny fitantanana ny mpiasa, hisitraka 
zony ara-kasa sy ny fiahiana sosialy. Raha aravona ny zavatra hita teny ifotony, tsy ara-dalàna 
ankamaroan’ny fampiasana ireo mpiasa malagasy, izay saika tera-tany sinoa ny ankamaroan’ny 
fa misy koa ny Malagasy. 

Tsy omena filazan-karama daholo 

Tao amin’ny tranombarotra tantanin’ny sinoa, mpivarotra akanjo iray, etsy Soarano, efa niasa 
ny herintaona tao amin’ilay Sinoa ny vehivavy malagasy iray. Tsy omen’ny mpampiasa azy taratasy 
anefa izy hatramin’izay isaky ny mandray karama. Voalaza fa misoratra any amin’ny Cnaps izy, saingy 
fantany na mandoa ny latsakembony ara-potoana ny mpampiasa azy na tsia. Nanamafy izany ny mpiasa 
amin’ny tranombarotra iray hafa, efa niasa nandritra ny dimy taona, fa tsy manana fotoana andehanana 
amin’ny Cnaps izy ireo satria miasa foana, manomboka ny alatsinainy hatramin’ny asabotsy. 

Tsy maintsy mihatra ny karama 200.000 Ar 

Karama farany ambany no raisin’ny ankamaroan’ny mpiasa malagasy. Efa niasa nandritra ny dimy 
i V., saingy zara raha 175.000 Ar isam-bolana ny karamany. Mandray 160.000 Ar kosa i S., niasa nandritra 
herintaona tao amin’ny mpampiasa sinoa azy. Nampahatsiahivin’ny Task Force ny mpampiasa sy ny 
nandritra ity fidinana ifotony ity, fa tsy maintsy mihatra ny karama 200.000 Ar isam-bolana manomboka 
volana mey ity. 

Roahina raha vao bevohoka 

Tsy misy fiantohana fahasalamana, toy ny an’ny Ostie ohatra, ny ankamaroan’ireto mpiasa malagasy 
Sinoa ireto, eny fa na Malagasy koa aza ny mpampiasa azy ireo. Nisy tamin’ireo mpiasa malagasy ireo 
nilaza fa roahin’ny mpampiasa sinoa ireo raha vao sendra bevohoka. 

Nampahafantarin’ny vaomiera manokana koa fa omena fe-potoana telo volana ny mpampiasa tsy maintsy 
ny mikasika ny mpiasa amin’ny lafiny fiahiana sosialy rehetra. Mbola hiverina hitety azy ireo 
ny Task force, hanara-maso ny fanatanterahana izany, ary azo antoka fa tsy maintsy hihatra ny sazy 
minia tsy manara-dalana ny mpampiasa. 

Njaka Andriantefiarinesy 

Les commentaires sont fermées. 

