67 HA ANDREFANA  : TRANO 19 KILAN’NY AFO, 129 TSY MANAN-KIALOFANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/03/2017 

Nijoalajoala ny afo teny 67 ha andrefana ny alin’ny zoma hifoha sabotsy teo. Trano miisa 19 indray 
afo. Miisa 129 ireo traboina vokatr’ity loza ity, araka ny fanazavan’ny sefom-pokontany ao an-toerana. 
no voalaza fa nahatonga ny firehetana… 



Fianakaviana anjatony indray traboina vokatr’ilay haintrano teny 67 ha andrefana ny alin’ny 
teo. Araka ny fanazavan’ireo olona traboina, niainga avy tao amina trano iray ny afo izay voalaza 
afon-dabozia hadino nefa ankizikely ireny no tao an-trano fa tsy tao an-trano ireo olon-dehibe. 
avy any amin’ny nalehany ilay renim-pianakaviana vao nahatsikaritra fa may trano ka nikoropaka 
avy hatrany ireo ankizikely tao an-trano. Nisy tamin’ireo niharam-boina hafa anefa nilaza fa 
nisy lehilahy mamo toaka natory tao amina trano iray ka tao no hitan’izy ireo fa niantombohan’ny 
Nalaky ny fiitaran’ny afo satria trano hazo ny sasany tamin’ireo trano nirehitra ka izany rahateo 
isan’ny nampiitatra ny firehetana. Raikitra ny fifanjevoana teo amin’ireo mponina teny an-toerana 
famonoana ny afo. Niezaka nifanome tanana tamin’ny famonoana ny afo ny mponina mialoha ny nahatongavan’ny 
voina. “Miisa 129 ireo traboina tamin’ity haintrano ity. Valo kosa ny isan’ireo trano hazo raha 
biriky kosa ny ambiny”, hoy ny fanazavan’ny sefom-pokontany, Ranaivo Gégé. Nisy voavonjy ihany 
entana sasany, saingy nijoalajoala hatrany ny afo ka izay no somary nampanano sarotra ny famoahana 
Kila hotohoton’ny afo avokoa ireo trano hazo rehetra tao an-toerana. Tsy nisy noraisina intsony 
entana ho an’ireo fianakaviana sasany. Tonga namono ny afo ireo fiaraben’ny mpamonjy voina. Tsy 
ny ainan nafoy na teo aza ny fahavoazana nahazo ireo niharam-boina satria ny akanjo teny an-koditra 
noraisin’ireo ho an’ireo olona tradoza ireo. Tonga teny an-toerana ny polisy nanao ny fiambenana 
olona mety manararaotra ny fahavoazan’ny hafa toy izao. 



Les commentaires sont fermées. 

