“RAHARAHA RAZAIMAMONJY CLAUDINE”  : LASA MOANA MARENINA  NY MPITONDRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/04/2017 

Tsy nisy tsy vaky vava amin’ny afitsoky ny mpitondra minia manao bemarenina rehefa tenenina. Momba 
“Raharaha Soamahamanina“, ohatra, samy nampiaka-peo na fiangonana, na firaisamonina sivily, 
mpanao politika… Hatramin’izao, tsy misy fanazavana ny raharaha. Ho vitavita sy tsy hitahita 
azy? 

Amin’izao raharaha momba ny mpanolotsaina manokan’ny filohan’ny Repoblika izao: minia moana 
ny mpitondra. Tsy misy intsony ny fanazavana avy hatrany na alina aza, ohatra, raha nambaran’ny 
mpitsara eto Madagasikara (SMM) fa fampandosirana nomanina ny fandefasana azy any ivelany. 

tsy miteny, na voateniteny aza… 

Voateniteny, ohatra, fa nandalo teny amin’ny hopitaly HJRA, ny alin’ny 9 avrily, ny minisitry 
Fitsarana sy ny minisitry ny Fahasalamana: marina ve izany? Mila fanazavana. Nilaza koa ny tonia 
mpampanoa, ny 10 avrily, nandefasana io olona io any ivelany noho ny fahasalamany, fa tsy ara-dalàna 


Nahoana, ohatra, no tsy nanazava iny alin’ny 10 avrily iny ihany ny Polisy misahana ny sisintany 
fa ara-dalàna avokoa ny taratasy momba azy? Na ny maraina ny 11 avrily ahay. Aty amin’ny13 avrily 
misy fanazavana fa ara-dalàna avokoa ny taratasy momba azy. Hatraiza ny fahamarinan’izany? 

Mila fangaraharana ny raharaha 

Efa tsy ao anatin’ny fangaraharana izao fitondrana izao hatramin’izay nijoroany. Hany ka tsy 
antoka sy tsy atokisan’ny ankamaroan’ny olona intsony izay lazainy sy ataony. Vao mainka manamafy 
manamarina izany izao fihetsiky ny mpitondra… moana marenina izao? Miantso fitoniana, nefa manakorontana 


Ny heloka ibabohana, mody ho rariny; ny rariny itompoana, mody ho heloka. Tsy manan-drariny itompoana 
ny fitondrana? Na tsy hibaboka izay heverina ho fahadisoana, fa lehibe tsy meloka. Raha tsy izany, 
ny tsimatimanota? Miandry ny vahoaka, fa misy farany ny zava-drehetra. 

Misy farany ny ratsy atao, ny tsikombakomba ratsy; eny, na ny fitompoana teny fantatra sy ny fanginana 
Iza no ho tratra farany eo rehefa samy mihoalahoala avokoa ny mpisolelaka, mpanararaotra, mpila 
? 



Les commentaires sont fermées. 

