“VILLA” MIHOSIN-DRA TENY AMBOHIDRATRIMO : VEHIVAVY IRAY HITA MATY NOKAPAINA FAMAKY | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/01/2016 

Nihosin-dra ny tanàna. vehivavy iray feno diam-pamaky no hita tao amin’ny Parking an’ny Villa 
eny Ambohidratrimo. Novonoin’ny mpiambina ny tanàna izy io… 

Raha vao afakomaly no nisy renim-pianakaviana iray norasarasain’ny jiolahy tao an-tranony teny 
Itaosy, ity indray teny Ambohidrarimo, andro mitovy ihany. Fatim-behivavy iray no hitan’ny tompon-trano 
villa iray eny Ilaivola Ambohidratrimo, afakomaly tamin’ny 7 ora maraina. Araka ny fanazavana 
amin’ny zandary, vehivavy iray avy niasa no nahita ra nandriaka tao amin’ny “parking” an’ilay 
io, ary nampandre ny zandary avy hatrany. Tonga teny an-toerana ny zandary ary rehefa nanao ny fizahana 
nahita fatim-behivavy iray tao amin’ny varavaran’ilay lakozia an’ilay villa. Nahitana mangana 
hatony ary nisy diam-pamaky telo ny lohany. Voalaza fa monina ao amin’ity villa ity ilay vehivavy 
io, ary miaraka amin’ny mpiambina. Tsy hita ny nanjavonan’ity farany rehefa nokarohina. Nahitana 
sy fanoto tao amin’ny tranon’ny mpiambina, izay heverina fa nampiasaina tamin’ny famonoana ilay 
io. Mandeha ny fikarohana ilay mpiambina. Raha ny fanazavana, tsy nisy nahatsikaritra na inona 
inona ny teny amin’ny manodidina. Tsy nisy nanam-po ity toe-javatra mampalahelo ity. Raha ny filazan’ny 
eny an-toerana, tsy fahita eny Ilavola ny vonoan’olona toy izao. “Milamina ety aminay amin’ny 
ary tsy fahita ny famonoan’olona tahaka izao. Ny hala-boty matetika miseho ety an-tanàna”, hoy 
mponina eny Ilaivola. Raha ny fanazavana azo ihany, ny asan-jiolahy no tena atahoran’ny mponina. 
nisy fotoana nielezan’ny feo fa hisy hanafika eny an-tanàna, saingy tsy nitranga aloha izany. 
izahay tamin’izany, saingy tsy mbola niseho aloha. Ny zandary ihany koa manao ny asany. Ity vonoan’olona 
izao ny vaovao tena nanaitra anay”, hoy ihany ny fanamafisana. Andrasana ny tohin’ny famotoran’ny 
momba ity famonoana vehivavy ity. 



Les commentaires sont fermées. 

