TAO ANATIN’NY TELO VOLANA : ANKIZY TSY AMPY TAONA 11 NANGATAKA HISORA-PANAMBADIANA  | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/02/2016 

Tao anatin’ny telo volana nandraisan’ny ben’ny Tanàna, Ravelotsioharana Solofohery ny kaominina 
nahatratra 11 ny olon-droa mbola tsy ampy taona nangataka ny hisora-panambadiana. Roa amin’ireo, 
mitondra vohoka avokoa ka ny tranga farany indrindra, 14 taona ilay zazavavy ary mitondra vohoka 
volana. Raha ny lalàna, tsy afaka misoratra ara-panjakana ny olon-droa raha tsy samy efa ampy taona 
Afaka mangataka eny amin’ny tribonaly kosa anefa ny roa tonta ary mitondra ny antony manokana hirosoana 
Misy ny karazana antontan-taratasy tsy maintsy fenoina. 

Antony anisan’ny manosika ny ankizy hiditra aloha loatra amin’ny fanambadiana ny fahalaviran’ny 
ho an’ny fokontany sasany. Tokana ny CEG ho an’ny kaominina Nandihizana, voatery mandeha 7 km (avy 
Ambohijafy Angavokely) ny mpianatra hamonjy fianarana isan’andro. Na afaka mandeha taksibrosy 
manefa saran-dalana 1 000 ar isan’andro. Vola izay tsy takatry ny isan-tokantrano. Efa nanangana 
fanampiny ny mponina fa ny kilasy 6ème sy 5ème ihany aloha no tratra hatramin’izao. Vokany, mijanona 
mianatra ny mpianatra rehefa mahavita ny kilasy 5ème. Manana vina ny hanitatra ny efitrano fianarana 
amin’ny mponina ny kaominina ka hanorina efitrano roa vaovao ho an’ny 4ème sy 3ème. 

28 km miala avy eto Antananarivo i Nandihizana nefa antitra avokoa ny fotodrafitrasa na ireo EPP 
na CEG tokana mandray ny zanaky ny kaominina. 



Nanamafy ny maha olana ny tsy fahampian’ny efitrano fianarana eny amin’ny CEG ny tomponandraikitry 
fampianarana ao Nandihizana. Voatery miala amin’ny 5 ora sy sasany maraina ny mpianatra raha hiditra 
7 ora. Tsy nahavaha olana ihany koa ny CEG fanampiny satria 5ème dia tapitra indray. Lasa mihiboka 
efitrano kely iray ny mpianatra 50 ka misy fiantraikany amin’ny voka-panadinana izany. Indrindra, 
Fram rahateo no betsaka mampianatra eny amin’ny sekolim-panjakana. Nihena ny taham-pahafahana 
CEPE sy BEPC farany teo. 



Les commentaires sont fermées. 

