MPAHAY TOEKERANA ENY AMIN’NY ONIVERSITE : « MANAMBANA NY LOZA METY HAHAZO NY FIRENENA…” | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/12/2017 

Miteny avokoa ny rehetra… Miala nenina fa tsy te hanan-dratsy. Namoaka fanambarana sy fanehoan-kevitra 
koa ireo mpampianatra sy mpahay toekarena eny amin’ny Oniversite, omaly. “Manaitra ny olom-pirenena 
‘ny tokony handraisana andraikitra na hiomana amin’ny tranga ara-toekarena, ampahany tsy azo 
Miangavy ny tompon’andraikim-panjakana isan-tsokajiny handray ny fepetra tandrify azy satria 
manambana ny loza mety hahazo ny firenena”, hoy ireto mpahay toekarena ireto. Nitarika izany famelabelarana 
teny Ankatso ny sojabe, fakiolten’ny Degs, Rakoto David sy ny Pr. Ravelomanana Mamy ary Ratobisaona 
Niainga amin’ny fanadihadiana amin’ny laminasa fikarohana Nopoor nataon’ny Oniversite ny velan-kevitra 
ireo. Natsidik’ireto manampahaizana ireto sahady koa fa hiditra anaty haizim-pito mangitsokitsoka 
firenena. Notanisain’izy ireo ho anton’izany ny hiakaran’ny vidin-tsolika amin’ny taona ho 
“Hihoatra ny 65 dolara izany raha 50 dolara ny fiandohan’ity taona ity. Latsaka ambany ny vokatra, 
fa ny vary noho ny haintany sy ny loza voajanahary ary mbola hitohy izany amin’ny 2018… Midika ireo 
mbola hitohy hatrany ny fidangan’ny vidim-piainana amin’ny taona ho avy”, hoy izy ireo. 

Loza mihantona ny korontana hiseho 

Ankoatra izany, mbola mampanahy ireto mpahay toekarena ireto ny fametrahana ny Faritra ara-toekarena 
(ZES) noho ny fifindra-monina. Ny fepetran’ny asa, tsizarizary… Manampy ireo, nohitsin’izy 
fa mbola loza mihantona ho antsika koa ny korontana tsy an-kijanona noho ny fitiavan-tenan’ireo 
hoe “Elite”, niainga amin’ny boky navoakan’ireo mpikaroka any ivelany ary niarahana tamin’ny 
Nopoor. 

Etsy andaniny, miombon-kevitra amin’ny FFKM ireto mpahay toekarena ireto. “Manamafy izany ny 
eo amin’ny sehatra iraisam-pirenena momba ny fihanaky ny kolikoly eto amintsika”, hoy izy ireo. 

Politikan’ny voa vao mihilana… 

Araka izany, efa mametraka ny ahiahiny izany ireto mpahay toekarena ireto ka tokony hiomana ny 
Mba tsy hanao politikan’ny voa vao mihilana hatrany, toy ny efa fanaon’ny mpitondra tato ho ato. 
tsy miomana amin’ny fiatrehana ny rivodoza, ny tondradrano na haintany na koa ny pesta. Samy efa 
isan-taona eto amintsika ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

