RN1 – KOFIAMO: HIAKATRA AVOKOA NY SARAN-DALANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/02/2019 

Tsy misy intsony ny saran-dalana 400 Ar… Nampiakatra ny azy koa ny kaoperativa Kofiamo, mampitohy 
amin’ireo kaominina mihazo iny lalam-pirenena voalohany iny. Miferinaina ny mpandeha, izay 
tsy maintsy hiaritra fitohanan’ny fitaterana no hampitombo ny fandaniana. 

Mila manamboatra ny kajikajim-pandaniam-bolany ireo mponina mandeha amin’ny fiara fitateram-bahoaka 
lalam-pirenena voalohany iny. Manomboka ny 10 marsa izao, hiakatra avokoa ny saran-dalana, miainga 
Anosy ka lasa 1 400 Ar (fiara Mazda) sy 1 200 Ar (Sprinter) mankany Imerintsiatosika, 800 Ar ny mankany 
sy mankany Ambohijafy ary mankany Ambatomirahavavy, 700 Ar ny mankany Fenoarivo sy mankany Alakamisy, 
Ar ny mihazo an’i Malaza sy Ambodiafontsy ary 500 Ar ny mihazo an’Ampitatafika sy Anosizato. 

Efa mipetaka any anaty fiara fitaterana any ny taratasy fampahafantarana ity fampiakarana saran-dalana 
Nambaran’ny filohan’ny kaoperativa Kofiamo, Rakotoarimanana Fidimalala, fa tsy azo nialana 
izao fanapahan-kevitra izao. Antony voalohany nambarany ny fiakaran’ny vidin-tsolika nisesisesy 
efa tamin’ny taona 2016 izy ireo ny nampiakatra saran-dalana farany, araka ny voalazany. 

Misy fiantraikany betsaka amin’ny vola miditra amin’ny mpitatitra ihany koa ny fitohanan’ny 
izay efa tena mampikolay ny mpampiasa iny lalam-pirenena voalohany iny. “Noho ny fotoana lany 
amin’ny fitohanana, tsy mahavita mandeha mandroso sy miverina imbetsaka intsony ny fiara iray. 
mihena ny vola miditra”, hoy ny fanazavan’ity filohan’ny kaoperativa Kofiamo ity. 

Manampy trotraka izany rehetra izany ny faharatsian’ny lalana, manimba fiara ka mampitombo ny 
amin’ny fanamboarana, raha ny fantatra hatrany. Misy ireo mpandeha amin’ity zotra ity nilaza 
vao mainka miampy ny fahasahiranan’izy ireo: efa tara sy lany andro lava any anaty fitohanan’ny 
kanefa mbola hitombo indray ny vola hiala any am-paosy. Misy koa ireo mitaky fanatsarana avy amin’ny 
mba tsy ho ny mpandeha hatrany no mizaka ny tsy eran’ny aina. 



Les commentaires sont fermées. 

