FIFANDONANA NAHERY VAIKA: ZANDARY 5 INDRAY VOATIFITRY NY DAHALO | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/09/2018 

Zandary dimy lahy no fantatra fa naratra voatifitry ny dahalo, nandritra ny fifandonana nahery 
tao Isorana, kaominina ambanivohitra Matsiatra Ambony, omaly maraina. Voalaza fa voa mafy mihitsy 
iray amin’izy ireo. 

Nampiasa helikoptera mihitsy ny zandary nandritra ny fifandonana tamin’ireo dahalo tao amin’ity 
fanafenana omby halatra ity. Araka ny fampitam-baovao avy amin’ny zandary, nahazo loharanom-baovao 
izy ireo fa misy ala fanafenan’ireo andian-dahalo omby halatra ao amin’io toerana io sady fanadiovan’izy 
izany, mialoha ny hivarotana ireo omby eny an-tsena. Tonga teny an-toerana vao maraina (omaly 
ny zandary avy ao Fianarantsoa nampian’ny avy any Sakaraha nanao “renfort”. Tifitra variraraka 
hatrany anefa no nitsenan’ireo dahalo azy ireo avy ao anaty ala. Raikitra ny fifandonana tamin’ny 
fifampitifirana teo amin’ireo zandary sy ny dahalo. Nisy tamin’ireo dahalo koa voatifitry ny 
Ny zandary kosa voan’ny balan’ireo dahalo ka ny iray no tena voa mafy raha ny fampitam-baovao voaray 
any an-toerana. Nalefa notsaboina haingana ao amin’ny Hopitaliben’i Fianarantsoa ireo zandary 
ireo ary notaterina tamin’ny helikoptera, ny omaly ihany. Nanova paikady ireo zandary mbola afaka 
ny hetsika no sady mbola nampiana ihany koa ny isan’izy ireo. Nanao savahao ny ala ny zandary, hatramin’ny 
hariva. Nandositra niaraka tamin’ny omby miisa eo amin’ny 150 eo ho eo ireo malaso. 

Mitohy ny fanenjehana amin’ny helikoptera… 

Raha ny fampitam-baovao voaray farany, mbola mitohy ny fanenjehana ireo dahalo amin’ny alalan’ny 
amin’ny fitsinjovana ny lalana nizoran’ireto malaso ireto, hatry ny omaly. Mitohy ny hetsika, 
marihina fa ny angom-baovao no nahatonga ireo zandary ho avy tany amin’io ala fieren’ny dahalo 
fa tsy antso vonjy tamina halatra omby niseho. 

Vao tamin’ity herinandro ity no nahazo fitaovana raitra hiadiana amin’ny asan-dahalo ny teo anivon’ny 
Efa nalefa any amin’ireo toerana mafana amin’ny asan-jiolahy ireny fitaovana ireny, raha ny fanazavana 


Mizara telo miavaka tsara koa ny “Opération Mandio” ataon’ny zandary ao amin’ny vondron-tobim-pileovan’ny 
ao Atsinanana, Analanjirofo ary Alaotra Mangoro. Voalohany, ny fametrahana ny filaminam-bahoaka 
faritra anjakan’ny asan-dahalo, toy ny amin’ny sisin-tany mampisaraka ny faritra Alaotra Mangoro 
ny faritra Betsiboka ao amin’ny distrikan’i Tsaratanana izay tena hitrangana asan-dahalo saika 
noho ity sisin-tany ity fandalovana omby sy toerana be mpiomby omby ihany koa. Faharoa, ny fanamafisana 
fanaraha-maso ny lalam-pirenena ka ho an’ny Atsinanana dia ny RN 2 amin’ny fijerena manokana ny 
kaontenera sy ny fanafihana kamiaobe sy taksiborosy. Fahatelo, ny fisian’ireo zandary misahana 
filaminana an-tanàn-dehibe amin’ny firongatry ny fanafihana mitam-piadiana ao Toamasina. 
an’ireo mila vonjy ao anatin’izao “Opération Mandio” izao dia afaka miantso ny zandary eto Toamasina 
laharana 034.05.701.39 / 034.14.005.69 / 034.14.006.56 / 034.20.145.97. 



Les commentaires sont fermées. 

