PESTA AO TOAMASINA : MITAVOZAVOZA NY MPIASAN’NY FAHASALAMANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/09/2017 

Tsy mahatoky ny mpiasan’ny fahasalamana ny ao Toamasina amin’ny fitavozavozana asehony manoloana 
aretina pesta mihana ankehitriny. 

Tsy maharesy lahatra ny vahoaka ny filazan’ny tompon’andraikitra fa efa voafehy ny valanaretina 
ao Toamasina. Ho an’ny tompona sekoly nakatona noho ny tahotry ny mety ho fihanaky ny aretina pesta, 
fa fitavozavozan’ny mpiasan’ny fahasalamana no nahatonga ny fihanaky ny aretina. 

Raha misy olona maty, tokony hanao fitiliana hatrany ny mpiasan’ny fahasalamana mba hahafantarana 
anton’ny fahafatesana. Ny 28 aogositra nisy maty tao Moramanga ka aty amin’ny faha-12 septambra 
mikoropaka fa hay o nahafaty ilay olona ny pesta. 

Efa maro ny olona nivezivezy sy nikirakira iny razana iny. Tsy nisy ny fiarovana natao tamin’ny 
na fiaramanidina mifamezivezy nitondrana ilay mpianatra nankany Vohemar nandalo tao Sambava. 

Ny tena loza, tsy nampahafatarina ny mpiasan’ny fiantsonan’ny fiaramanidina tao 

Ambalamanasy fa olona matin’ny pesta iny nalefa iny. Omaly vao novoriana ny mpiasa niresahana 
tokony hatao, raha ny filazan’ity renim-pianakavinaa tompona sekoly voatery nakatona tampoka 


Mpiasa iray eo anivon’ny fiantsonan’ny fiaramanidina Ambalamanasa nanaovana fanadihadiana 
nanambara fa anatin’ny tahotra tampoka ireo mpiasa raha vao nahare taty aoriana fa olona matin’ny 
ilay razana nalefa tao. 

Olona telo matin’ny pesta ao vakinankaratra Matin’ny aretina pest any olona telo ao Vakinankaratra ary olona efatra hafa nahazo ny fitsaboana 
azy tany Faratsiho. Voaresaka izany tao anatin’ny lahadinika nifampizarana teo anivon’ny fivoriambe 
isam-bolana eo anivon’ny prefektoran’Antsirabe sy ny faritra Vakinankaratra. Anisan’ny miteraka resabe ao Antsirabe ny aretina pesta. Amin’ny ankapobeny, madio ny ao an-tampon-tanàna. 
ihany ireo olona mividy fanafody Cotrim, saingy tsy mbola betsaka. Nentanina amin’ny fahadiovana sy ny famonoana voalavo kosa ny any amin’ny kaominina ambanivohitra 
anatin’ny faritra Vakinankaratra. Tokony hanatona avy hatrany ny tobim-pahasalamana na hampandre hainganany manam-pahefana haingana 
izay mahita trangan’aretina hafahafa, raha ny tatitry ny fivorian’ny prefektoran’Antsirabe 
Les commentaires sont fermées. 

Olona telo matin’ny pesta ao vakinankaratra 

Matin’ny aretina pest any olona telo ao Vakinankaratra ary olona efatra hafa nahazo ny fitsaboana 
azy tany Faratsiho. Voaresaka izany tao anatin’ny lahadinika nifampizarana teo anivon’ny fivoriambe 
isam-bolana eo anivon’ny prefektoran’Antsirabe sy ny faritra Vakinankaratra. 

Anisan’ny miteraka resabe ao Antsirabe ny aretina pesta. Amin’ny ankapobeny, madio ny ao an-tampon-tanàna. 
ihany ireo olona mividy fanafody Cotrim, saingy tsy mbola betsaka. 

Nentanina amin’ny fahadiovana sy ny famonoana voalavo kosa ny any amin’ny kaominina ambanivohitra 
anatin’ny faritra Vakinankaratra. 

Tokony hanatona avy hatrany ny tobim-pahasalamana na hampandre hainganany manam-pahefana haingana 
izay mahita trangan’aretina hafahafa, raha ny tatitry ny fivorian’ny prefektoran’Antsirabe 




Les commentaires sont fermées. 

