ANY AM-PANDOSIRANA EFA HO IRAY VOLANA : MIANTSO AN’I LEVA HIPOITRA NY VADINY | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/02/2020 

Samy mbola ifampitadiavana izao izany ny tale jeneralin’ny CNaPS teo aloha na ny depiote teo aloha 
Mahabo. Nanao antso avo mihitsy ny vadin’ity olom-boafidy ity mba hivoahany amin’ny toerana isitrihany 


Ho feno iray volana tsy ho ela ny nanjavonan’ny depiote teo aloha, Raveloson Ludovic na i « Leva Sydney 
Tsy hita popoka hatramin’izao na efa namoahana didy fikarohana sy nanetsehana mpitandro filaminana 
lalam-pirenena, indrindra ny RN7 aza. Nanao antso avo tamin’ny haino aman-jery iray noho izany 
vadiny, ny depiote Razafindrazalia Yvonne, afakomaly ny amin’ny tokony hivoahany amin’izay 
hiafenany na misy azy any. 

Tsiahivina fa nivoaka ny fonjan’i Morondava, ny 5 febroary teo ity olom-boafidy teo aloha tao Mahabo 
Nahazo fahafahana vonjimaika avy amin’ny fitsarana ao Toliary ny tenany ary efa nihazo avy hatrany 
tetsy amin’ny lapan’i Tsimbazaza. 

Fampiatoana mpitsara roa any Toliary 

Nanaitra ny maro izany ka nahatonga ny fanjakana naka fepetra. Tonga hatrany amin’ny fampiatoana 
asany ireo mpitsara roa tany Toliary izany ary nirosoana amin’ny fanadihadiana azy ireo ny amin’ny 
hisian’ny kolikoly amin’ny namoahana an’i Leva io. Nilatsaka ny didy fikarohana ity olom-boafidy 
aloha ity avy eo. 

Teo anelanelan’izany, nataon’ny mpitandro filaminana andrimaso, notazonina any Mahabo ny vadiny, 
Yvonne. Notendren’ny HCC, hisolo an’i Leva anefa io vadiny io ny 10 febroary noho izy lisitra faharoa 
fifidianana. Banga rahateo ny toerana ho an’ny distrikan’i Mahabo eny amin’ny lapan’i Tsimbazaza. 

Raharaha miisa fito maha voasaringotra an’i Leva 

Marihina fa miisa hatrany amin’ny fito any ho any ny raharaha ahina ho maha voasaritongotra ity 
teo aloha ity. Efa nampidirina am-ponja an’i Leva, teo aloha ary nahazo sazy mihatra dimy taona 
amin’ny fiampangana sasany. Anisan’izany ny fanimbana ny ala ao amin’ny faritra arovana ao Morondava. 
koa ny fanararaotam-pahefana sy ny fitrandrahana tsy manara-dalàna ny ala. Ny fandrahonana sy 
olona… 

Tsy mbola misy mangirana ny amin-dRabekoto Raoul 

Araka izany, tena mbola ifampitadiavana tokoa ve aloha i Leva hatramin’izao ? Hipoitra ihany koa 
manoloana izao antso avo nataon’ny vadiny, sady depiote izao ? 

Etsy an-daniny, tsy mbola hita nanjavonana koa na efa namoahana filazana fikarohana aza ny tale 
CNaPS teo aloha, Rabekoto Arizaka Raoul. 



Les commentaires sont fermées. 

