NIATO NANDRITRA NY ROA HERINANDRO  : HIVERINA NY FAMPIANARANA ENY AMIN’NY LYCÉE NANISANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/05/2018 

Hiverina indray ny fampianarana eny anivon’ny lycée Nanisana amin’ny alatsinainy ho avy izao 
niato nandritra ny roa herinandro. 

“Efa nianatra nanomboka ny talata lasa teo ny kilasy famaranana”, hoy ny mpitantana voalohany, 
Andriamiarana. Noho ny fahatsapan’ireo mpanabe ny andraikiny no nitarika ny fanapahan-kevitra, 
ny fanambarana nataon’izy ireo nanoloana ny ray aman-drenin’ny mpianatra, omaly, teny Nanisana. 
kosa izy ireo ny antoka fa hizotra am-pilaminana ny asany. 100 latsaka kely ny isan’ny mpampianatra 
amin’ny lycée, 60 ny mpiasam-panjakana, 15 ny Fram ary “bénévole” ny 10 amin’ireo. Voalaza fa handray 
asany ny maro anisa, araka ny fivoriambe nataon’izy ireo mialoha ny fihaonana tamin’ny ray aman-dreny. 
nikatona mihitsy ny lycée hatramin’izay fa niasa hatrany ary misy ny fanentanana avy amin’ny mpampianatra 
anatiny ihany hanao fitokonana. Indraindray mahery fiteny ny mpanentana ka maha tohina anay”, 
ny mpitantana ny lycée. 

Voalohany amin’ny voka-panadinana 

1 810 ny mpianatra ao amin’ny lycée Nanisana izay misongadina amin’ny voka-panadinana bakalorea. 
ao anatin’ny Dren Analamanga sy eto amin’ny faritanin’Antananarivo ny laharan’ny lycée ary fahatelo 
raha mitaha amin’ny lycée 436 tantanan’ny fanjakana manerana ny Nosy. 

“Afaka ny tebiteby amin’ny mety hisian’ny taona fotsy ho an’ny mpianatry ny lycée Nanisana ka matoky 
fa hitana ny teniny ireo mpampianatra ireo”, hoy ny renim-pianakaviana iray, manan-janaka kilasy 
sokajy A, i Narivony Saholy, omaly. “Tokony hampilaza amin’ny ray aman-dreny ny fandaharam-potoana 
ny mpampianatra manohy ny asa ny mpitantana ny lycée ahafahanay manara-maso ny zanakay”, hoy ny 
iray, manan-janaka kilasy 1ère D, Ravoajanirina Jeannot Franck. 

Nambaran’ny solontenan’ny mpampianatra fa hiroso amin’ny fanatanterahana ny bakalorea andrana 
lycée Nanisana hanomanana ny mpianatra. Raha mifaranan ny 3 aogositra ny taom-pianarana, mbola 
40 andro hanamasahana ny zavatra mbola tsy voafehy ny mpampianatra ka tsy tokony ho maika hanenjika 
cours faradoboka ny mpiadina. 



Les commentaires sont fermées. 

