KOLO ANAKA: FAHIRATAN-TSAINA – FIERITRERETANA – FIETSEHAM-PO | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/10/2019 





22 – Dr Raharison, voalazanao fa na ny ankizy aza, mety tsy maneho ny fihetseham-po nikobona tao 
Inona ny antony nahatonga izany? 

Miankina amin’ny fitrangan’ilay toe-zavatra sy ny fandraisan’ilay zaza azy ny tsy fanehoana 
fihetseham-po ao anaty. Maro ny fanoharana azo entina ary anisan’izany ny teny na ny fihetsika 
ny zaza, indrindra avy amin’ireo olona heveriny fa ohatra alaina tahaka na ho filamatra. Mety mamela 
mandra-lehibe mihitsy ny fisian’izany : ao ny filazan’ny mpampianatra fa dondrona sy tsy ho tafita 
izy. Na noho ny fampijaliana na ny fampihorohoroana avy amin’ny mpiara-mianatra. Mety koa vokatry 
fanendrikendrehana tsy marina nataon’ny mpiray tampo aminy ka nahavoakapoka mafy azy. Ny fampitahorana 
fa ho any amin’ny afobe izy satria mpandainga sy mpamalivaly.Ohatra hafa koa ny fieritreretany 
ninia narary ny anabaviny ny andron’ny tsingerintaony ka voatery nofoanana ny fetiny. Ao koa ny 
hisian’ny tranga fikasihana (attouchements) na fanolanana ilay zaza avy amin’ny olona akaiky 
sy nitokisany. 

Raha fintinina, mety miteraka fihetseham-po miotrika eo amin’ny zaza ireo zavatra rehetra mitondra 
ny fijaliana anaty. Io ny hany fomba hanafenany ny fahoriany rehefa tsy azony ihodivirana izany. 
moa raha miverimberina na koa mitranga ampahibemaso ka misy fiantraikany mivantana eo amin’ilay 
: alahelo, ratram-po, fahoriana (deuil), tsy rariny (injustice), henatra, tahotra, fandaozana 
fiaretana zava-maharary, fanamelohany ny tenany (culpabilité). 

Iza anefa ny tsy mbola niharan’ny iray amin’ireo voalaza ireo ? Fa miankina amin’ny herim-panoherana 
tsirairay izany, arakaraka ny toetoetran’ny tsirairay, ny lalana nodiaviny na ny traikefany 
ny fanohanan’ny manodidna azy amin’ny fiatrehana ny adim-piainana. 

Satria ho an’ny zaza indrindra indrindra, « ny fanadinoana ihany no odin’ny ratram-po ». Tsy fanahy 
izany fa fiarovan-tena voajanahary manoloana izay rehetra mety hanjo azy. Raha ny marina, endrika 
atidoha ny fihetseham-po sy ny fitadidiana ny fiotrehana anaty. Na izany na tsy izany anefa, tsy 
mipongatra ihany indray andro any ny fihetseham-po voatahiry tamin’ny fahazazana. 

23– Tsy maintsy mipongatra, hoy ianao, ny fihetseham-po anaty indray andro. Dia ahoana ny fitrangan’izany? 

Amin’izao taonjato faha-XXl misy antsika izao izay iandrandrana hatrany ny fiarovana ny zon’ny 
tokony hatao lahasa ny fahafahany mamboraka sy mizara ny ao am-pony. Mampalahelo anefa fa mbola 
tokoa ny zaza iharan’ny « tsindrio fa kely » ary tsy afaka maneho na dia ny heviny aza. Mainka moa izany 
ny hilaza ny ratra ao anatiny. Noho izany, mety miseho ny tranga maro rehefa mihalehibe izy. Ao ny 
eo amin’ny toetra sy ny fihetsika, na mijanona ho be tsy miteny, na mety lasa mieboebo, masiaka fiteny 
fihetsika, eny, tsy mahay miaina miaraka amin’ny hafa aza. Ao koa ny fahafahan’ny atidoha mamafa 
zava-nitranga tsy tiany hotadidina. Amin’izay fotoana izay, ny vatana no mizaka sy mitahiry izany 
izany. Any aoriana any, misy fomba fisehoana mety hitranga amin’ny alalan’ny vatana : rantsana 
na misy fihetsehana isan-karazany, aretin-koditra isan-karazany (eczéma, psoriasis,), aretin’ny 
ny fo ary ny lalandrà, hatrany amin’ny taova fandevonan-kanina,… sns. 



Nangonin’i Tatiana 

(Hitohy) 

Les commentaires sont fermées. 

