SEKOLY FJKM : HIROSOANA NY FANABEAZANA MAMPIATY | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/04/2017 

« Hiroso amin’ny fampidirana ny fanabeazana mampiaty eny amin’ny sekoly FJKM ny sampana nasionaly 
ny fampianarana eo anivon’ity rafitra ity”, araka ny fanazavan’ny tonian’ny departemantan’ny 
FJKM, Rakotondranaivo Domoina, omaly teny Ampandrana. Manomboka amin’ity taona ity ny tetikasa 
ary haharitra efa-taona hiarahana amin’ny Christopher Blenden Mission (CBM) sy ny minisiteran’ny 
Mampiasa vola hatramin’ny 500 tapitrisa Ar ny tetikasa ao anatin’ny fotoam-piasana. 

Hiasa amin’ny faritra roa Analamanga sy Vakinankaratra ka miantefa amin’ny kaominina enina : 
Ambohidratrimo, ary ny kaominina Antananarivo Renivohitra, Antsirabe I-II ary Betafo. Tanjona 
hampiditra ny ankizy manana fahasembanana ara-batana sy ara-tsaina eny amin’ny sekoly tantanin’ny 
amin’ireo faritra ireo ka ampiarahina mianatra amin’ny zana-bahoaka fa tsy mitokana kilasy akory. 

Amin’izao fotoana izao, efa vita ny fanisana ny ankizy manana fahasembanana amin’ny faritra roa. 
izany ho an’ny faritra Vakinankaratra, 36 ho an’ny kaominina roa : Ivato sy Ambohidratrimo. Mbola 
am-panatanterahana ny eto amin’ny kaominina Antananarivo Renivohitra ny tomponandraikitra. 



Hatomboka amin’ny « préscolaire » ny tetikasa 

Mampahafantatra ny ray aman-dreny ny votoatin’ny tetikasa ny mpiandraikitra hanamorana ny fanentanana 
Hampiofanina koa ny mpampianatra satria ireo efa am-perinasa ihany no handray ny ankizy manana 
vaovao miaraka amin’ny mpianatra ao aminy. Manorina foibe eny Ivato ny tomponandraikitra hanofanana 
sy handraisana ny ankizy manana fahasembanana ao amin’ny « préscolaire » sy ambaratonga voalohany. 
amin’ny taom-pianarana 2016-2017 ny fisokafan’ny toeram-panofanana », hoy ny fanazavana. 295 
sekoly FJKM eto Analamanga ka hisantarana ny tetikasa hanamora ny asa ireo manakaiky ny toeram-panofanana. Ankoatra ny toeram-panofanana, hatsaraina ny fotodrafitrasa ahafahana mandray ny mpianatra 
fahasembanana, hisy koa fitaovana hozaraina hanamora ny fandraisana ny kilonga ao an-dakilasy 
ety ivelan’ny efitrano fianarana. Les commentaires sont fermées. 

Mampahafantatra ny ray aman-dreny ny votoatin’ny tetikasa ny mpiandraikitra hanamorana ny fanentanana 
Hampiofanina koa ny mpampianatra satria ireo efa am-perinasa ihany no handray ny ankizy manana 
vaovao miaraka amin’ny mpianatra ao aminy. Manorina foibe eny Ivato ny tomponandraikitra hanofanana 
sy handraisana ny ankizy manana fahasembanana ao amin’ny « préscolaire » sy ambaratonga voalohany. 
amin’ny taom-pianarana 2016-2017 ny fisokafan’ny toeram-panofanana », hoy ny fanazavana. 295 
sekoly FJKM eto Analamanga ka hisantarana ny tetikasa hanamora ny asa ireo manakaiky ny toeram-panofanana. 

Ankoatra ny toeram-panofanana, hatsaraina ny fotodrafitrasa ahafahana mandray ny mpianatra 
fahasembanana, hisy koa fitaovana hozaraina hanamora ny fandraisana ny kilonga ao an-dakilasy 
ety ivelan’ny efitrano fianarana. 



Les commentaires sont fermées. 

