MARARY VOA AVOKOA 10%-N’NY OLONA MIDITRA HOPITALY : LAFO LOATRA KA HAMPIDININA NY SARAN’NY “HÉMODIALYSE” | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/10/2017 

“10%-n’ny olona miditra hopitaly no manana olana amin’ny voa, araka ny fanadihadiana teny amin’ny 
hoy ny talen’ny kabinetran’ny minisiteran’ny Fahasalamana sady mpiandraikitra ny sampana mitsabo 
voa ao amin’ny hopitaly Befelatanana, ny profesora Randriamarotia Willy, omaly teny Anosy. Misoko 
ny aretin’ny voa ka matetika rehefa ny 30%-n’ny asany sisa vitan‘ny voa amin’ny marary iray, ka 
ety ivelany ny vokany, vao manatona mpitsabo izy. Fambaran’aretina amin’izany ny fiakaran’ny 
ambony, fivontosan’ny tarehy… Ny 50% amin’ny olona manana olana amin’ny voa vokatry ny fiakaran’ny 
ambony tsy voatsabo na koa olona efa manana toe-tena diabetika nefa tsy voaara-maso ny fahasalamany. 
simba ny voa, tsy azo averina intsony ka miteraka ny fanaovana ny “hémodialyse” mandra-pahafatiny 
an’ny olona tratry ny “insuffisance renale chronique” IRC. Fitsaboana faharoa koa ny fanoloana 
voa simba amin’ny famindrana voa vaovao avy amin’ny olona hafa. Tsy mbola vita eto amintsika io 
faharoa io fa ilaina ny fandehanana any ivelany toy ny any India, Frantsa manatanteraka azy raha 
mpanome voa mifanaraka aminy ilay marary. Manodidina ny 80 tapitrisa Ar ny saran’ny famindrana 
iray any India miaraka amin’ny saran’ny fijanonan’ilay marary any an-toerana mandritra ny fitsaboana. 



200 000 Ar ny fanaovana «hémodialyse» iray 

Ho an’ny “hémodialyse” eto Madagasikara, eto Antananarivo ny ankamaroan’ny toeram-pitsaboana 
azy. Manana foibe iray koa ny any Toamasina. Eny amin’ny HJR Befelatanana, valo ny fitaovana afaka 
io fitsaboana io, mahazaka marary 32. Miezaka manalefaka ny vidin’ny fanaovana “hémodialyse” 
fanjakana satria manodidina ny 160 000 Ar ka hatramin’ny 200 000 Ar ny vidin’ny “séance” iray. Tokony 
“hémodialyse” intelo isan-kerinandro anefa ny marary iray. “Ny vidin’ny kojakoja ampiasaina 
tena lafo ka mampidangana ny saran’ny “hémodialyse”, hoy ity profesora ity. 



Les commentaires sont fermées. 

