KAMIAOBE NIVARINA TAO ANATY RANO: TALE-NA EPP NAMOY NY AINY, DIMY HAFA NARATRA MAFY | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/12/2019 

Noho ny fahanteran’ny tetezan-kazo iray, tao amin’ny Fkt Belavadaka, kaominina Anosibe An’ala 
nahatonga ity lozam-pifamoivoizana ity. Nivarina tao anaty rano, vokatr’izany ny kamiaobe mpitatitra 
iray. Ankoatra ireo olona dimy naratra mafy, talena EPP iray no namoy ny ainy. 

Potika tanteraka ny fiara, namoy ny ainy kosa ny talen’ny EPP ao Anosibe kely, ary mpandeha miisa 
naratra, voa mafy ny roa tamin’ireo nandritra ny lozam-pifamoivoizana niseho tao Belavadaka, 
Fihaonana, kaominina Anosibe An’ala, omaly maraina manodidina ny tamin’ny 02 ora. Araka ny fantatra, 
an-kady ny kamiaobe mpitatitr’entana mampitohy an’i Moramanga sy Anosibe An’ala vokatry ny faharatsiana 
fahanteran’ny tetezan-kazo teo an-toerana. Nambaran’ny zandary misahana ny fanadihadiana 
nivoaka ny tetezana ny kodiarana aoriana havian’ilay kamiao izay nitarika ny fiaingan’ny lohan’ilay 
ka avy hatrany dia nilatsaka ny vodin’ilay kamiao. Vokany, namoy ny ainy teo no ho eo ny raim-pianakaviana, 
naratra noho ny dona nahazo azy ny lehilahy dimy tao anatin’ny fiara. Fantatra fa isan’ireo voa 
nandritra ny tranga ny mpamily tompon’io kamiao io ka nalefa nihazo ny hopitaly ireo niharam-boina 
loza. « Ireo entana kosa, tsy nisy very ary efa nafindra fiara hafa taorian’ny fahatongavan’ny 
tao Belavadaka ka efa tonga ao Anosibe An’ala avokoa », hoy ny loharanom-baovao. Nambaran’ity 
fa efa eo am-pelatanan’ny fianakaviany kosa ny nofo mangatsiaka an’ilay tale raha mbola tavela 
an-kady kosa ilay kamiao io, hatramin’ny ora farany nanoratanay. 

Olona roa hafa namoy ny ainy 

Zazalahy 10 taona sy lehilahy mpitondra moto iray no namoy ny ainy, ny alahady teo noho ny ratra nahazo 
tamin’ny lozam-pifamoivoizana tao Antanety-Mandaniresaka, Antsirabe. Nambaran’ny polisy 
nikasa hisongona fiara teo alohany sy niala lavaka ny moto no nifandona mafy tamina fiara nitondra 
avy any Avaratry ny lalana. Mafy ny fifandonana teo amin’ny roa tonta, hoy ny polisy. Nambarany 
fa samy tsy nanao aroloha ireo mpandeha miisa telo tamin’ny moto. Nohamafisiny fa nahenoana fofon-toaka 
mpamilin’ny moto raha olona iray tamin’ireo tao anaty fiara sy ny mpandeha fahatelon’ny moto no 
Taorian’ny tranga, noentina namonjy hopitaly ireo niharam-boina ary namoy ny ainy teny an-dalana 
lehilahy 39 taona mpamily moto raha tao amin’ny toeram-pitsaboana kosa no namoy ny ainy ilay zazalahy. 
ny fanadihadiana. 

Ankoatra izay, kamiao iray no nandona olona manodidina ny efapolo taona, teo amin’ny Pont Mainty, 
hariva, teny amin’ny lalam-pirenena faharoa. Fantatra fa nipotsaka tanteraka ny lohany. 





Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















