NIFANDONA NY POLISY KAOMINALY SY NY MPIVAROTRA AMORON-DALANA : NIELY NY FEO FA NISY NIKASA HANDORO  NY LAPAN’NY TANÀNA ANALAKELY | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/01/2016 

Nahery vaika kokoa ny fifandonana teo amin’ny mpivarotra amoron-dalana sy ny polisy kaominaly 
Analakely, teo anoloan’ny lapan’ny Tanàna omaly. Nandeha be ny feo fa misy andian’olona mikasa 
ny lapan’ny Tanàna. Voatery niditra an-tsehatra ny Emmo/Reg sy ny polisy … 



Nisavorovoro teny Analakely omaly, teo anoloan’ny lapan’ny Tanàna, noho ny fifandonana teo amin’ny 
kaominaly sy ny mpivarotra amoron-dalana. Nanala ireo mpivarotra vao maraina ireo polisy kaominaly 
ny mpiasan’ny tsena, kanjo tsy nety niala tamin’ny toerany, teo amoron-dalana eo Analakely ny 
maromaro. Nifanenjana teo ny roa tonta, ary niafara tamin’ny fifampikasihan-tanana izany. Nobatain’ny 
kaominaly niditra ny vavahadin’ny Lapa ireo olona efatra, nahitana vehivavy roa. Io fihetsika 
no nanaitra ireo mpivarotra amoron-dalana efa anjatony ka nirohotra teo anoloan’ny lapan’ny 


Raikitra ny tabataba, horakoraka teo anoloan’ireo polisy kaominaly sy ny mpiasan’ny tsena. Nifanenjana 
ny tady teo amin’ny roa tonta, ary tao anatin’ny fotoana fohy, nivoaka ny sora-baventy sy ny kiririoka 
mpivarotra amoron-dalana. 

Nisy ihany koa ny nitora-bato tamin’izany, ary niely vetivety ny feo fa hisy handoro ny lapan’ny 
Nampitomboina ny fiarovana ny Lapa, ary kamiaoben’ny mpamonjy voina miisa efatra naiditra tao 
ankoatra ireo 4×4 an’ny Emmo/Reg sy ny polisy maromaro. Rakotra mpitandro filaminana nanao fisafoana 
an’Analakely. 

Niditra an-tsehatra tao anatin’ny fotoana fohy ihany koa ny mpitandro filaminana. Tonga teny 
ny polisy nahitana ny Uir, ny Emmo/Reg. Naparitaka ireo mpivarotra amoron-dalana izay efa nifangaro 
olon-tsotra nitangorona. Voatery nanapoka grenady mandatsa-dranomaso ny mpitandro filaminana 
ireo olona marobe. Tapaka tanteraka ny lalana teny an-toerana. Efa tamin’ny 12 ora sy sasany vao niverina tamin’ny laoniny ny fiainana teny Analakely. Efa navotsotra 
ireo olona efatra nosamborina. 

Misy ny mpanararaotra 

Amin’ny trangan-javatra tahaka ny niseho omaly, maro ny mpanararaotra. ”Misy ny mpanararaotra 
handroba ary efa misy ny fepetra noraisina amin’izany”, hoy ny polisy niasa teny an-toerana. Nikatona 
ireo mpivarotra teo amin’ny manodidina noho ny tahotra ny fandrobana. Nahatazana andiana tovolahy 
ihany koa teny an-toerana. “Hitanay ireny olona ireny, fa raha vao tonga ny Emmo/Reg, niala avy 
izahay sao mifangaro eo”, hoy ny tovolahy mpivarotra amoron-dalana iray. Hitohy anio ny fitandroana ny filaminana, izay mety hafampana noho ny fisian’ny hetsika politika 
anio. 



Les commentaires sont fermées. 

