NAMPITAOVAN’NY ROTARY : TSIMBAROA NY HOPITALIN’I MAHITSY | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/06/2016 

120 ny fandriana azo handraisana ny marary ao amin’ny hopitalin’i Mahitsy. Efa tranainy avokoa 
farafara ary ny ankamaroan’ny fandriana aza tsy misy kidoro intsony. Nahatsapa ny mpikambana 
ao amin’ny fikambanana Rotary Club Antananarivo Tsimbaroa, Ratsimbazafy Luc izay sady solombavambahoaka 
anatin’ny distrikan’Ambohidratrimo iorenan’ny hopitaly fa mendrika ny hampiana ny hopitaly. 
kidoro 40 sy lamba firakotra izy ireo ho an’ny marary ampiasaina ao amin’ny hopitaly ka natolotra 
asabotsy lasa teo izany teny an-toerana. « Tafiditra ao anatin’ny sehatrasa ifotoran’ny Rotary 
izay manana mpikambana 30 ny fampitaovana ara-pahasalamana tahaka izao », hoy ny filohany, Razanadrakoto 


« Tsara fahatongavana ny fanampiana satria ao anatin’ny fahasahiranana mihitsy amin’ny fitaovana 
hopitaly », hoy ny lehiben’ny hopitalin’i Mahitsy, Ranaivoson Abel. Hisokatra amin’ny fiaraha-miasa 
sehatra tsy miankina tahaka izao ny mpitantana ny hopitaly hampandroso ny asa fitsaboana sy ny 
ny fotodrafitrasa, araka ny fanazavany ihany. 

250 isam-bolana ny fandidiana ataon’ny mpitsabo manokana iarahan’ny mpitsabo malagasy sy sinoa. 
ny fandidiana ankapobeny ny hopitaly manomboka amin’ny fanalana fibrome hatramin’ny goître 
ny fivontosana samihafa. 75% amin’ny olona tonga mitsabo tena avy amin’ny faritany dimy, ny 25% 
avy eny amin’ny manodidina ny distrikan’Ambohidratrimo. Hopitaly mandray maratra vokatry ny 
ny ao Mahitsy nefa tsy manana akory na dia ambulance iray aza. 

Tsy ampy ny paramédicaux Niorina ny taona 1898 ny hopitalin’i Mahitsy. Hopitalin’i Bejofo no anarana nentina tamin’izany 
izay no anaran’ny fokontany nisy azy. Niroso tamin’ny fiaraha-miasa ny Sinoa ny taona 1976 ary 
isaky ny roa taona ny ekipan’ny mpitsabo miasa ao amin’ny hopitaly. Mampiavaka ny hopitaly ny fisian’ny 
manao ny tsindrona volamena, ny toeram-pitsaboana ny orona sy ny tenda ary ny sofina (ORL). Hopitalim-panjakana 
ao Mahitsy fa miara-miasa amin’ny Sinoa. Fito ny mpitsabo sinoa mitsabo miaraka amin’ny Malagasy 
Tsy ampy ny paramédicaux sy ny mpiasa hafa manodina ny hopitaly. Efa tranainy rahateo ny fotodrafitrasa 
laharam-pahamehana ny fanavaozana izany, hoy ny mpitantana. Les commentaires sont fermées. 

Tsy ampy ny paramédicaux 

Niorina ny taona 1898 ny hopitalin’i Mahitsy. Hopitalin’i Bejofo no anarana nentina tamin’izany 
izay no anaran’ny fokontany nisy azy. Niroso tamin’ny fiaraha-miasa ny Sinoa ny taona 1976 ary 
isaky ny roa taona ny ekipan’ny mpitsabo miasa ao amin’ny hopitaly. Mampiavaka ny hopitaly ny fisian’ny 
manao ny tsindrona volamena, ny toeram-pitsaboana ny orona sy ny tenda ary ny sofina (ORL). Hopitalim-panjakana 
ao Mahitsy fa miara-miasa amin’ny Sinoa. Fito ny mpitsabo sinoa mitsabo miaraka amin’ny Malagasy 
Tsy ampy ny paramédicaux sy ny mpiasa hafa manodina ny hopitaly. Efa tranainy rahateo ny fotodrafitrasa 
laharam-pahamehana ny fanavaozana izany, hoy ny mpitantana. 



Les commentaires sont fermées. 

