HETSIKA FANENTANANA : AZO SOROHINA NY TRANGA FANAINTAINANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/06/2016 

Azo sorohina amin’ny fihetsika samihafa eo amin’ny fiainana andavanandro ny fanaintainana miseho 
vatana. Matetika anfagaron’ny olona ny fanaintainana sy ny aretina. Indraindray, fanairana 
vatana ny fisehoan’ny fanaintainana, ka tokony ho mailo hatrany izay hitrangan’izany. Iray amin’ny 
aretin’andoha ny fanaintainana antsoina hoe « migraine ». Tsapa fa ny zaza no matetika isehoany 
ny fizahana ara-pahasalamana eny amin’ny mpitsabo, hoy ny mpitsabo mpikambana amin’ny komity 
amin’ny fanaintainana, dokotera Rasoanirina Emma, omaly, teny Mahamasina. Mety miseho amin’ny 
vao herintaona ny « migraine » fa ny fanadihadian’ny mpitsabo ihany no afaka mamaritra ny fanaintainana. 
tonga eo amin’ny 6 na 7 taona, efa afaka milaza ny mahazo azy ilay ankizy. Ao anatin’ny krizy fanaintainan’ny 
ilaina ny mampiasa fanafody fa ankoatra izay azo atao ny fitsaboana « cognitif et comportemental 
(toetra sy fihetsika). Ho an’ny ankizy manokana, tsy mbola fantatra ny antony mitarika ny « migraine 
fa misy ny isehoany rehefa mihinana sokôla be loatra, tsy ampy torimaso , miova ny zavatra iainany, 
miteraka fikorontanan-tsaina eo aminy… 



Antony voalohany anatonan’ny olona ny CSB 

Ankoatra ny fanomezana fanafody efa misy koa ny « hypnose médicale » ataon’ny mpitsabo hanalana 
fanaintainana vokatry ny fikorontanan-tsaina. 

Mizara roa ny fanaintainana : fanaintainana mafy sy ny fanaintainana mitarazoka efa aretina ohatra 
an’ny olona voan’ny homamiadana. Azo ahena na alefahana ny fanaintainana ahafahan’ny olona iray 
milamina. Izay ny hetsika voizin’ny komity miady amin’ny fanaintainana Clud mandritra ny efatra 
amin’ny fanentanana ny vahoaka. Antony voalohany anatonan’ny olona ny tobim-pahasalamana ny 
Hitety tanàna maro ny kamiaobe miaraka amin’ny mpitsabo, paramédicaux, mpisehatra sosialy, 
ny fihetsika tsara hisorohana ny fanaintainana. Handalo eny Ankorondrano, Analamahitsy, Ampasampito, 
ireo anio. 



Les commentaires sont fermées. 

