FISAVANA, TSAHO AMIN’NY HOE FISAMBORANA… : MITERAKA HOROHORO NOHO NY ANTONY TSY MAZAVA | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/05/2016 

Nihazakazaka tao anatin’ny herinandro ny toe-draharaha. Niainga amin’ny fanelezana tsaho amin’ny 
didy fampisamborana. Narahin’ny fisavana olona telo izany avy eo : mpanao politika, mpandraharaha 
teratany vahiny, vao nosavaina omaly teny Ambatomaro. Hatrany anivon’ny orinasa izany fisavana 
Atao andrimaso ny trano fonenan’ny olona sasany… 

Miteraka horohoro ho an’ny maro izany rehetra izany, indrindra fa ho an’ireo fianakaviana iharany. 
ankizy aza mihorohoro manoloana ny firodorodoan’ireo mpitandro filaminana vao mangiran-dratsy 
an-tokantrano. 

Mampiseho hery sy tanjaka…. Tsy vitan’izany. Mandeha hatramin’ny filazana zavatra tsy mitombina eny anivon’ny haino aman-jery 
tonga hatrany amin’ny fanalam-baraka fotsiny tsotra izao. Hatramin’izao anefa, tsy mazava ny tena anton’izany rehetra izany sady tsy misy fototra. Inona 
tiana hahatongavana ? Voaporofo tanteraka izao fa fanjakana mpampihorohoro sy tsy refesi-mandidy 
misy eto. Mampiseho ny heriny sy tanjaka arahin’ny fampihorohoroana amin’ny tsy tokony hanaovana 
Inona no tena ao ambadik’izao rehetra izao ? Zary miteraka fitaintainana sy horohoro tanteraka 
tsy misy fotony mazava. Fankahalana tsotra izao ! Les commentaires sont fermées. 

Mampiseho hery sy tanjaka…. 

Tsy vitan’izany. Mandeha hatramin’ny filazana zavatra tsy mitombina eny anivon’ny haino aman-jery 
tonga hatrany amin’ny fanalam-baraka fotsiny tsotra izao. 

Hatramin’izao anefa, tsy mazava ny tena anton’izany rehetra izany sady tsy misy fototra. Inona 
tiana hahatongavana ? Voaporofo tanteraka izao fa fanjakana mpampihorohoro sy tsy refesi-mandidy 
misy eto. Mampiseho ny heriny sy tanjaka arahin’ny fampihorohoroana amin’ny tsy tokony hanaovana 


Inona no tena ao ambadik’izao rehetra izao ? Zary miteraka fitaintainana sy horohoro tanteraka 
tsy misy fotony mazava. Fankahalana tsotra izao ! 



Les commentaires sont fermées. 

