NOHITSAHINA MINIBUS TAPAKA ”FREIN”: NIPOTSAKA NY LOHANY, MATY TSY TRA-DRANO ILAY ZAZA | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/05/2019 



Zazakely vao herintaona sy tapany ity tra-doza tetsy Mahazo, omaly tolakandro ity. Fiarakodia 
Mazda tapaka “frein” no nifaoka azy teo amoron-dalana. Maty tsy tra-drano ilay zaza, satria ny 
mihitsy no voahitsaka. Tranga nahavaky fo ny maro… 

Nampihoron-koditra! Izay no azo ilazana ity loza mahatsiravina nitranga teny Mahazo, omaly hariva 
4 ora ity. Zazakely iray vao herintaona sy tapany no maty tsy tra-drano voahitsaky ny Mazda tapaka 
Niparitaka eran’ny arabe ny atidohany, nandriaka ny ra. Ranomaso, horakoraka izay no re teny amin’ny 
ilay Mazda tamin’ny fahitana ity zazakely niharam-boina, tao ambany kodiaran’ilay fiara. Teo 
lalana fidinana amin’ny fiantsonan’ny taksiborosy mihazo an’i Manjakandriana eny Mahazo RN 
no nitranga ny loza. Niaraka tamin-dreniny nivarotra glace ity zazakely ity ary nilalao saribakoly 
lavitra ny reniny izy no iny nirimorimo mafy ilay fiara ka namantana tany amin’ity zazakely tsy 
ity. Tsy voafehin’ny mpamily intsony ilay fiara ka notetezin’ny kodiaran’ilay fiara ity zazakely 
teo amoron’ny arabe. Nikoropaka avy hatrany ny olona teo amin’ny manodidina raha nahita ity loza 
ity. 

Nobahanan’ny Sprinter iray vao nijanona ilay Mazda… 

Saika tsy tafajanona ihany anefa ilay Mazda rehefa avy nanitsaka ilay zazakely. Fiara Sprinter 
no nitsofoka haingana teo alohan’ilay Mazda vao nahatazona ilay fiara tsy hanohy ny lalana intsony 
fidinana midina mankany Ambohimahitsy iny. Soa ihany fa nandray andraikitra avy hatrany ny mpamilin’ilay 
Sprinter fa raha tsy izany fatin’olona maro no hita teny an-toerana, omaly. Ny lalana rahateo tery 
betsaka ireo fiara mifamezivezy miampy ireo olona (mpivarotra sy mpandeha an-tongotra). Fotoana 
taorian’izay, tonga haingana teny an-toerana ny polisy naka ny mpamily sy ny mpanampy azy mba hialana 
mety hisian’ny fitsaram-bahoaka tampoka. Efa tezitra rahateo ny ankamaroan’ireo olona teny 
ka saika hanao fitsaram-bahoaka tamin’ilay mpamily nahavanon-doza. 



Les commentaires sont fermées. 

