“RAHARAHA HALATRA GAZ OIL 10 320 LITATRA” : TSY NIATRIKA FITSARANA ILAY ZANAKA MINISITRA VOAROHIROHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/12/2017 



Anisan’ireo olona 16 voarohirohy, tamin’ny ”Raharaha halatra gaz oil 10 320 litatra”, tao amin’ny 
seranam-piaramanidina Ambalamanasa Toamasina ny zanaka minisitra am-perinasa iray. Tsy tonga 
ny fitsarana natao omaly anefa izy, na voatonontonona natetika tao aza ny anarany. 

Niakatra fitsarana ambony tao Toamasina, ny alarobia 13 desambra 2017 teo ny raharaha fahaverezana 
mitotaly 10 320 litatra, fampiasan’ny Asecna ao amin’ny seranam-piaramanidina Ambalamanasy 
Miisa 16 araka ny lisitra hita teo amin’ny peta-drindrin’ny fitsarana ireo olona voarohirohy 
raharaha ity. Naharitra adiny iray sy sasany ny fifandaharana manoloana ny fitsarana, omaly tao 
Roa kosa ny anarana tena niverimberina ka isan’izany ny kaomandan’ny Asecna izay tonga niatrika 
fotoam-pitsarana azy sy zanaka minisitra am-perinasa amin’izao fitondrana izao, saingy tsy 
niatrika ny fotoam-pitsarana kosa izy. Nizara roa niavaka tsara ny adihevitra : ny mpiaro ny voampanga 
raha ny mpiaro ny orinasa Asecna kosa ankilany. 

Nanitrikitrika hatrany ny mpiaro ny voampanga fa tsy mitazona ny fanalahidin’ny toerana fitoeran-tsolika 
fampiasa amin’ny gropy raha sendra misy fahatapahan-jiro ny olona harovako ary amin’izay maha 
azy izay, tsy asany izany, araka ny fanazavan’ny mpisolovava. Fantatra fa mipetraka sy miasa ao 
toerana fitahirizana solika io ilay zanaka minisitra tafiditra amin’ity raharaha ity. Nametraka 
avy hatrany ilay kaomandan’ny Asecna rehefa nahatsikaritra fa nisy fahabangana ny solika nipetraka 
amin’ny fitoerany. Nametraka fitoriana ny olona efa nahiahina tamin’ity raharaha ity, saingy 
tampoka ny teny midina fa hoe tsoahy haingana ny fitoriana nataonao ary nekena ihany koa ny fisian’ny 
hanao fanadihadiana eo anivon’ny Asecna. Natahorana ho voasaringotra tamin’ity raharaha ity 
zanaka minisitra. Misy mpiambina rahateo koa io toerana misy ny fitahirizan-tsolika io, raha 
fanazavan’ny mpisolovava ny voampanga hatrany. 

Nigadra sy nandoa onitra 32 tapitrisa Ar 

Raha iverenana ity raharaha ity, nisehoana fahaverezana gazoala mitotaly 10 320 litatra teo anivon’ny 
teo anelanelan’ny volana janoary sy mey 2016. Nisy ny fitsarana ny volana marsa 2017 ka nahazo sazy 
herintaona an-tranomaizina sy fandoavana onitra 32 tapitrisa Ar ilay kaomandan’ny Asecna. Nesorin’ny 
tsy ho ao anatin’ity kosa ny mpiambina sy ireo niasa tamin’io fotoana nisehoan’ny halatra io. 

Nohamafisin’ny mpiaro ny voampanga hatrany fa sambany nisy teto amin’ny fitsarana ka ny « parti 
» indray no miaro ny tena heverina ho tompon’antoka tamin’ny raharaha hotsaraina, « satria ve zanaka 
? », hoy izy. 

Tsy tokony hatao sy/na entina amin’ny resaka politika ary hanapotehana ny asan’ny hafa ny raharaha 
izao. « Samy havotsotra na samy sazina fa aza manao fitsarana mitanila fa mahamenatra ny fitsarana”, 
ny hatrany ny mpisolovava ny voampanga. Efa voaroaka tamin’ny asany, araka izany, ilay mpiasan’ny 
Tsy hita izay nanjavonan’ilay zanaka minisitra tamin’ity raharaha ity. 

Hivoaka ny 14 febroary 2018 kosa ny didim-pitsarana momba ity raharaha halatra gazoala tao amin’ny 
ity. 



Les commentaires sont fermées. 

