SAIKA HANAFIKA RESTAURANT: NIREFODREFOTRA NY POA-BASY, JIOLAHY ROA MATY VOATIFITRY NY POLISY | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/07/2019 

Jiolahy roa indray lavon’ny balan’ny polisy tany Andrefantsena Ihosy, omaly raha nikasa hanafika 
bar restaurant Denis akaikin’ny Triangle Ihosy, araka ny fanazavan’ny lehiben’ny kaomisarian’ny 
ao Ihosy. Feno diam-bala ilay bar notafihin’ireo jiolahy… 

Nifamaliana ny tifitra teo amin’ny polisy sy ny jiolahy nandritra ny fifampitifirana tao Ihosy, 
maraina tamin’ny 10 ora. Araka ny fanazavan’ny lehiben’ny kaomisarian’Ihosy, nahazo loharanom-baovao 
izy ireo momba ny fisiana andian-jiolahy mikononkonona fanafihana mitam-piadiana ao amin’ity 
restaurant ao Andrefatsena ity. Niainga avy amin’io loharanom-baovao io no nahafahan’ny polisy 
mialoha teo amin’ilay bar hotafihin’ireo jiolahy. Voalaza fa efa nihaodihaody teo amin’ny manodidina 
bar ry zalahy mialoha ny fanafihana ary efa nanontanitany mombamomba ity bar hotafihina ity. Nampiahiahy 
olona teo amin’ny manodidina ny fihetsik’ireo jiolahy ka niantso polisy avy hatrany izy ireo. 
nisotro labiera tao amin’ilay bar ry zalahy tamin’io fotoana io sady nanomana ny paikady rehetra 
ny fanafihana. Efa teo am-pelatanan’ny polisy avokoa, araka izany, ny mombamomba ireto jiolahy 
ka tonga nisambotra azy ireo hoentina hampidirina ao anaty fiara 4×4 ny polisy kanjo namoaka basy 
ny iray amin’ireo jiolahy ka nitifitra ireo polisy. 

Jiolahy efa mpamerin-keloka… 

Naratra nandritra ny fifanjevoana ny polisy iray sy ny tompon-trano. Nohamafisin’ny polisy hatrany 
namonjy ilay namany naratra ireo polisy ka tamin’izany no nanararaotra naka ilay basy Kalachnikov 
polisy naratra ilay jiolahy iray ka nitifitra avy hatrany. Namaly tifitra ireo polisy hafa ka maty 
tra-drano rotiky ny bala, ilay jiolahy raha naratra mafy kosa ny namany iray ka nentina haingana 
amin’ny hopitaly, saingy tsy avotra intsony ny ainy noho ny ratra mafy nahazo azy. Nihorohoro ny 
amin’ny manodidina ilay bar, nandritra ny fifampitifirana. Nahitana diam-bala ny rindrin’ny 
Nambaran’ny lehiben’ny kaomisarian’Ihosy hatrany fa jiolahy efa mpamerin-keloka ary efa nokarohina 
ny ela ry zalahy ireto. Nanentana hatrany ny teo anivon’ny polisim-pirenena mba ho mailo sy hanome 
ireo mpitandro filaminana raha misy zavatra mampiahiahy. 



Les commentaires sont fermées. 

