ADINA MPIVADY SINOA…: NIPOAKA NY BASY TETSY AMIN’NY SUPRÊME CENTER | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/01/2018 

Asa, inona loatra no fototry ny ady nampifandramatra ireto mpivady sinoa, tetsy amin’ny Supreme 
Behoririka, omaly, fa niafara tamin’ny poa-basy nampisahotaka ny maro izany. 

Hatairana ny an’ireo mpivarotra sy mpiantsena tao amin’ny suprême center Behoririka, omaly maraina 
9 ora, raha nandre poa-basy nirefotra tao amin’ity toeram-pivarotana ity. Tsy fantatra mazava 
toerana niaingan’ilay poa-basy fa ny basy efa nirefotra nanako tao an-trano fotsiny no nahataitra 
mpivarotra sy mpiantsena. Raikitra ny fifanjevoana ka samy nikoropaka nivoaka teny ivelan’ity 
ity ny ankamaroan’ireo mpivarotra. Nisy kosa nanidy tsena haingana satria nihevitra fa hoe misy 
tonga manao fanafihana ao amin’ilay toeram-pivarotana. Samy nifampihainohaino teo ivelan’ny 
ireo mpivarotra. Vetivety taorian’izay, vory lanona marobe ireo mpivarotra sy olona samy nifanontany 
zava-nitranga tao an-toerana. Fifanjevoana tsy nisy toy izany teo amin’ireo olona marobe tsy 
na inona na inona taorian’ny fahenoana ilay poa-basy. Araka ny fanazavan’ny sasany tamin’ireo 
ao amin’ny suprême center nahita ny zava-nitranga tao an-toerana, misy sinoa mpivady niady tao 
toeram-pivarotana ity ka nanapoaka basy ilay sinoa lahy. Manana botika ao amin’ity toeram-pivarotana 
ity izy mivady ireto, saingy tsy fantatra mazava izay zava-nitranga fa hoe niady izy mivady ka niafara 
poa-basy. 

Nifanilika ny polisy… 

Fotoana fohy taorian’izay, tonga teny an-toerana ny hery vonjitaitran’ny polisim-pirenena, 
avy ao amin’ny kaomisaria boriborintany fahatelo ary ny polisy misahana ny heloka bevava nanao 
ny zava-nitranga tao an-toerana. Navoaka avokoa ny mpivarotra sy ireo olona nifamezivezy tao 
suprême center. Tsy nahazoam-baovao marim-pototra raha nanontaniana nikasika ity fahenoana 
tao amin’ity toeram-pivarotana ity ny teo anivon’ny polisim-pirenena. Nanontaniana ireo polisy 
ao amin’ny kaomisaria boriborintany fahatelo dia nanilika andraikitra hoe any amin’ny polisy 
ny heloka bevava (BC) ny vaovao rehetra momba ity zava-nitranga tao amin’ny suprême center ity. 
indray teo anivon’ny polisin’ny BC, tsy nety niteny ary nanililka andraikitra tany amin’ny polisy 
ao amin’ny boriborintany fahatelo Antaninandro fa hoe any amin’izy ireo ny vaovao momba izany. 
ny tena marina amin’ity raharaha ity? Misy zavatra afenimpenina? 

Inona ny zava-nitranga raha niantefa tany amin’ny mpivarotra na mpiantsena ny balan’ireto sinoa 
niady ireto? Toerana ifamezivezen’olona marobe rahateo ny ao amin’ity toeram-pivarotana ity. 
ihany fa tsy nisy ny olona niantefan’ny bala fa raha tsy izany zava-doza no nitranga. Ara-dalàna 
fahazoan-dalana mitondra fitaovam-piadiana teo amin’ireo sinoa ireo? Andrasana, araka izany, 
tohin’ny fanadihadiana momba ity raharaha ity. 



Les commentaires sont fermées. 

