AMBATONDRAZAKA  : UNE BOUSCULADE FAIT TROIS MORTS | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 03/05/2018 

Un concert tourne au drame dans le village d’Antanifotsy, Commune urbaine d’Ambatondrazaka, 
trois morts et plusieurs blessés. 

La fin d’un concert a sonné le glas pour trois personnes dans la commune urbaine d’ Ambatondrazaka 
Dans une bousculade, deux jeunes filles et un garçon ont été piétinés par la foule. Evacués d’urgence, 
sont décédés une fois arrivés à l’hôpital. 

Huit autres personnes ont été gravement blessées dont quatre sont toujours aux soins intensifs 
que les autres ont déjà regagné leur maison respective après avoir reçu les soins appropriés. 

Les faits se sont déroulés vers 19 heures, à la fin du concert de Jean Aimé et Elidiot organisé à l’Espace 
Ambatondrazaka. A la sortie du portail, les victimes se sont retrouvées poussées et piétinées 
la foule pressée de sortir de l’enceinte. 

Selon les explications, l’ouverture du portail a pris du retard provoquant ainsi la bousculade 
«Les gens avaient hâte de rentrer chez eux car il faisait déjà nuit. De plus, parmi eux figurent des 
qui devaient rentrer à des kilomètres de la ville», a informé notre source sur place. 

La présence d’un grand monde sur place a rendu difficile l’évacuation des blessés au Centre hospitalier 
référence régional (CHRR). 

Des individus chargés de la sécurité durant le concert étaient présents au moment des faits mais 
eux, ils n’ont pas réussi à endiguer la foule. D’après les informations recueillies, ce n’est pas 
première fois qu’un tel incident se produit à Ambatondrazaka. 





Les commentaires sont fermées. 

