MASOIVOHON’NY ADY AMIN’NY HERISETRA: NOTOLORAN’NY UNFPA MARI-BONINAHITRA RAJOELINA MIALY  | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/04/2019 

Nandritra ny fanambarana tamin’ny fomba ofisialy ny tatitra momba ny mponina maneran-tany taona 
sy ny fanamarihana ny faha -50 taona nisian’ny UNFPA, notolorana mari-boninahitra (distinction 
et d’excellence) manokana ny vadin’ny filoha, Rajoelina Mialy avy amin’ny Tahirin’ny firenena 
momba ny mponina (UNFPA) noho ny fandraisana andraikitra nasehony hampivoarana ny vehivavy sy 
ady amin’ny herisetra mifototra amin’ny maha lahy na maha vavy. Voalaza fa voafidin’ny UNFPA ho 
ny tenany vokatr’izay finiavany hanamafy ny ady amin’ny herisetra mianjady amin’ny ankizivavy 
ny vehivavy izay ary ny fisorohana ny fampanambadiana aloha loatra ny ankizivavy. Teny Anosy no 
ny hetsika mifandraika amin’izay, omaly. « Mbola mamerina ny fahavononako hiaro ny vehivavy sy 
ankizy aho amin’ny zo, ny fahalalahany, ary ny fahasambarany », hoy Rajoelina Mialy nandritra 
lahateniny. Nambarany fa iray ampahatelon’ny vehivavy eto amintsika, iharan’ny herisetra ara-pananahana 
raha vao 13 taona monja. Ny antsasa-manila tratran’ny herisetra ara- nofo… 

Hanao ezaka izy amin’ny maha masoihovon’ny ady amin’ny herisetra hanitatra ny fametrahana ny 
filaminana vehivavy manakaiky vahoaka handray ny fitarainana sy hanampy ireo olona niharan’ny 


Fotoana izao ho antsika eto Madagasikara hanafainganana ny fanafoanana ny tsy fitoviana sy hanohizana 
fahazoana ny zo hisafidy eo amin’ny fahasalamana ara-pananahana, araka ny fanambaran’ny tomponandraikitry 
UNFPA. 

476 ny isan’ny reny maty 

Eto Madagasikara manokana, mahatratra 476 ny isan’ny vehivavy mamoy ny ainy amin’ny fahaterahana 
000 noho ny fitondrana vohoka na fahasarotana ao am-piterahana, araka ny tatitra navokan’ny UNFPA. 
ny tahan’ny fanabeazana aizana ary miteraka efatra ny vehivavy iray. Manome antontam-baovao 
ny fandraisana fanapahan-kevitra amin’ny zavatra telo ny vehivavy : fahasalamana, ny firaisana 
ary ny fampiasana fanafody fandrindram-piterahana. 



Les commentaires sont fermées. 

