VOAVALY NY AMPAHANY AMIN’NY FITAKIANA…  : HAMPITSAHATRA NY FITOKONANA NY SENDIKAN’NY MPAMPIANATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/05/2016 

Taorian’ny fitokonana fanairana, nataon’ny mpikambana amin’ny plateforme ivondronan’ny fikambanan’ny 
sy ny mpanolotsaim-pampianarana, nanambara izy ireo fa hatsahatra ny fitokonana ary hatsangana 
comité Ad’Hoc, hamaha miaraka ny olana. Iarahan’ny solontenan’ny sendikà 13 sy ny sampandraharaha 
ao amin’ny minisitera ny komity. Tafiditra ao ny talen’ny kabinetra, ny DGEFA, DRH, DEF. Hiaraka 
ny fotoana hamaliana ny fitakiana tsirairay ny roa tonta, satria misy ny tsy miankina mivantana 
minisitera fa mifandray amin’ny minisiteran’ny Fitantanam-bola sy ny minisiteran’ny Asam-panjakana, 
ny filohan’ny fikambanana Sempama Ny Nosy, Ratolojanahary Arsène, omaly hariva. 

Nanomboka, omaly hariva ny fivorian’ny mpikambana hanafainganana ny fitadiavam-bahaolana. 
niarahan’ny mpikambana 13 amin’ny plateforme io, ka izay mbola minia manao fitokonana dia tsy 
anatin’ny plateforme ary zavatra hafa mihitsy ny tanjony fa tsy ny tombontsoan’ny mpampianatra, 
ny fanazavan’ny tale jeneralin’ny fanabeazana fototra ao amin’ny minisitera, Andriamampandry 


Efa nisy voavaly ny ampahany amin’ny fitakiana, eo an-dalam-pandoavana azy ny vacation sy ny subvention 
efa vita ny momba ny nomination sur titre ho an’ny olona manana ny mari-pahaizana « capen ». Ho an’ny 
telo hafa, iarahana ny fitadiavam-bahaolana. 

Mbola nanamafy ny minisitra Rabary Paul, fa afaka manao fitakiana sendikaly ny mpampianatra fa 
fa tsy hanohintohina ny fizotry ny fanadinana samihafa izany. 

Na nanao sonia aza, maningana ny Aneffa 

Etsy andaniny, nilaza ny mbola hanohy ny fitokonana fitakiana ny filohan’ny fikambanana Aneffa, 
Elidio, satria tsy mankasitraka ny fananganana ny comité Ad’hoc ny tenany. Hanentana ny mpampianatra 
amin’ny EPP sy ny CEG manaiky ny faritra Anosy aloha izy ireo anio, hanoina ny hetsika. Tsy tokony 
ny mpampianatra indray no hitady ny vahaolana amin’ny fitakiana fa ny minisitera no andrasana 
ny fangatahana rehetra. Na nisy solontenan’ny Aneffa nanao sonia ny fanambarana iarahana aza 
tsy mamatotra ny mpikambana ao amin’ny Aneffa rehetra izany fa ny tenany manokana, hoy ny fanazavany. 

Misafotofoto be ihany ny toe-draharaha momba ity fitokonana izay nanomboka omaly ity, satria 
hevitra ny mpikambana amin’ny plateforme. Anisan’ny nanoina ny antson’ny mpitarika ny fitokonana 
mpampianatra sasany tao amin’ny Lycée moderne Ampefiloha, omaly. 



Les commentaires sont fermées. 

