MANJAKAMIADANA: NOHO NY FANAHIANA FIHOTSAHANA, OLONA 42 NAFINDRA TOERANA MAIKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/01/2020 

42 izy ireo, avy amina fianakaviana maromaro eny amin’ny fokontany Manjakamiadana. Noho ny fanahiana 
fihotsahan’ny tany eny amin’iny toerana iny, voatery nafindra toerana maika ao amin’ny Fkt Manjakamiadana 
ireo ankehitriny. 

Hisorohana ny loza mety hitranga toy ny fihotsahan’ny tany eny amin’ny faritra ambony ny Renivohitra, 
ny eny Manjakamianadana, olona miisa 42 voatery nafindra monina. Araka ny tatitra ofisialy navoakan’i 
omaly maraina, voatery napetraka eny amin’ny fokontany eny an-toerana ireo fianakaviana ireo 
Voatanisa ao anatin’izany fa nahatratra 371 ireo traboina amin’izao fotoana izao ary teny amin’ny 
Analamahitsy Tanàna ny nahitana ny isa ambony indrindra izay nahatratra 100. Fantatra amin’izany 
trano miisa 20 ny dibo-drano vokatry ny rotsak’orana. Manaraka izany ny eny Tsiadana. Miisa 90 
traboina eny an-toerana ka miisa efatra ireo trano simba. Vokany, miisa 14 ireo tsy manan-kialofana 
voatery nafindra toerana. Nambaran’ny BNGRC tao anatin’ny tatitra nataony fa nahatratra 80 ireo 
eny Andavamamba Ambilanibe ka voatery nafindra toerana. Trano miisa 12 eny an-toerana ihany koa 
simban’iny orambe nikija iny. Traboina ihany kosa ny 30 amin’ireo mponina eny Farango amin’izao 
izao. Notanterin’ny BNGRC fa miisa 10 ireo traboina eny Ambatomaro ary trano roa simba taorian’iny 
iny. Miisa dimy ireo traboina eny Ambohimiandra sy eny Ambohipotsy ka trano iray lasibatry ny fihotsahana 
lehibe iray eny Ambohimiandra raha trano iray hafa simba vokatry ny fihotsahan’ny orana. Raha 
izany, nahatratra 136 ireo olona voatery nafindra toerana, vokatr’iny orambe nikija iny izay 
manodidina ny ora roa. 

Lehilahy iray hita faty natsingevan’ny rano eny amin’ny “barrage” Tanjombato, omaly maraina. 
vondron’ny mpamonjy voina nanatanteraka ny fampiakarana azy fa tsy nisy ny taratasy namantarana 
lehilahy. Voalazany ihany koa fa tsy mbola nihoatra ny iray andro io vata-mangatsiaka io ny tao 
ny rano. Ankoatra izay, vehivavy iray miasa ao amin’ny Himo na Haute intensité de main d’oeuvre eny amin’ny 
na FAAMI namoy ny ainy nilatsaham-potaka teny amin’ny faritra Andraharo iny, afakomaly, raha 
izy hamonjy fodiana iny. Namela vady sy kamboty miisa roa ity farany. Raha ny nambaran’ny polisy, 
sarotra ny lalana nahatongavana teny amin’ilay toerana nisy loza ka voatery nandeha lakana izy 
nahafahany nanatanteraka ny asany. Laisser une réponse Annuler la r´ponse Votre adresse email ne sera pas rendue publique 



Lehilahy iray hita faty natsingevan’ny rano eny amin’ny “barrage” Tanjombato, omaly maraina. 
vondron’ny mpamonjy voina nanatanteraka ny fampiakarana azy fa tsy nisy ny taratasy namantarana 
lehilahy. Voalazany ihany koa fa tsy mbola nihoatra ny iray andro io vata-mangatsiaka io ny tao 
ny rano. 

Ankoatra izay, vehivavy iray miasa ao amin’ny Himo na Haute intensité de main d’oeuvre eny amin’ny 
na FAAMI namoy ny ainy nilatsaham-potaka teny amin’ny faritra Andraharo iny, afakomaly, raha 
izy hamonjy fodiana iny. Namela vady sy kamboty miisa roa ity farany. Raha ny nambaran’ny polisy, 
sarotra ny lalana nahatongavana teny amin’ilay toerana nisy loza ka voatery nandeha lakana izy 
nahafahany nanatanteraka ny asany. 





Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















