KAOMININA ANALAPATSY -TAOLAGNARO: MAHAZO TOHANA AMIN’NY SAKAFO NY TOKANTRANO 4 148 | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/09/2018 

34 km ny refin’ny lalan-tany namboarin’ny fokonolona avy amin’ny asa tana-maro sandaina sakafo 
amin’ny kaominina ambanivohitra Analapatsy, distrikan’i Taolagnaro. 

Tetikasan’ny Fandaharanasan’ny Firenena mikambana momba ny sakafo (Pam) sy ny mpiray ombon’antoka 
Welth Hunger Hilfe (WHH), ny asa sandaina sakafo (FFA) ho an’ny vondron’olona marefo. Tanjona 
hanampy ny mponina hiatrika ny fiainany andavanandro taorian’ny tsy fisian’ny orana ka nanimba 
voly sy ny fihariany rehetra. Nahafaka olana amin’ny fivezivezen’ny vokatra sy ny mponina ao Analapatsy 
ny kaominina mifanila aminy, Andranobory, ny fahavitan’ny lalana satria entina amin’ny bisikileta 
an-tanana ny vokatra hamidy any Taolagnaro. Amin’izao fotoana izao, misosa ny fiara lehibe (taksiborosy) 
ny sarety mitatitra ny vokatry ny fambolena, teo aloha. Nosantarina ny volana septambra 2017 ny 
ary roa andro isam-bolana ny faharetan’ny fanamboaran-dalana. Vary sy voamaina ary menaka no 
amin’ireo mpiasa. Ampy atao sakafo mandritra ny tapa-bolana eo ho eo ny vary nozaraina isam-pianakaviana 
kg sy ny voamaina 6 kg, araka ny fanazavan’ny raim-pianakaviana iray manan-janaka fito mianadahy, 
Soja Mahalahatsy. Ho solon’ny menaka, nomena vola 20 000 Ar ny isan-tokantrano ka nisahana ny fikarakarana 
tany an-toerana ny orinasa Telma. 4 148 ny tokantrano nisitraka ny tohana amin’ny sakafo ho an’ny 
16. 

Ny volana jolay ny rotsak’orana farany 

Ankoatra ny fanamboaran-dalana, mamboly ampemba sy haninkotrana (mangahazo, katsaka…) hafa 
mpahazo tombontsoa hasolo ny vary nozaraina rehefa lany ny tahiry. 

Manana ny farihy Anony ny kaominina, saingy tsy mety amin’ny fambolena sy ampiasaina amin’ny fiainana 
izany satria masira be. Ny jono makamba no ilana ny farihy. « Betsaka ny mangahazo sy ny katsaka miakatra 
tomombana ny orana, saingy ny volana jolay lasa teo no nisy rotsak’orana farany », araka ny fanazavan’ny 
Tanàna ao Analapatsy, i Lambo Donné. 



Les commentaires sont fermées. 

