FIAROVANA NY TONTOLO AN-DRANOMASINA ANY AVARATRA: HAMPIHARINA NY DINABE HAMPAHOMBY NY FITANTANANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/09/2019 

Iharan’ny tsindry koa ny harena an-dranomasina ao amin’ny faritra Diana, ahina ho rava raha tsy 
ny fiarovana. Ampiharina araka izany ny dinabe hampahomby ny fitantanana. 

Izay no nahatonga ny mpiandraikitra ny tetikasa Kobaby nitondra ny mpikambana ao amin’ny Mihari, 
ifotony Mitantana ny harena an-dranomasina eny ifotony sy ny tompon’andraki-paritra (mpitandro 
olona misahana ny jono, ONG… hitsidika ny zava-misy any amin’ny faritra Atsimo Andrefana momba 
fiarovana ny harena anaty ranomasina. Mirindra kokoa ny fiarovana any amin’izy ireo satria efa 
ny dinabe hifampifehezana, hoy ny filohan’ny Mihari ho an’ny faritra avaratra andrefana, Ramadany 
omaly teny Ambatobe. Raha vao feno 18 taona ny olona iray dia efa miditra ao anatin’ny vondron’olona 
ary miaro ny tontolo an-dranomasina mba ho lovain-jafy ny vokatra ao anatiny. Nohamafisiny fa 
ny fitantanana ny ala honko noho ny fahamatoaran’ny dinabe izay. Hitondra ny fahaiza-manao azony 
izy 30 mianadahy hanatsarana ny fitantanana ny harena an-dranomasina aty avaratra. Olana ny fampiasan’ny 
indrindra ireo mpifindra monina ny fitaovana manimba ireo harena toy ny trondro, ny ala honko, 
lomotra mampanjary ny tontolo an-dranomasina. Fepetra efa noraisina tsy ny hanomezana karatra 
mpanjono tsy mpikambana ao amin’ny Mihari. Miara-miasa amin’ny mpitandro filaminana koa izy 
manara-maso ireo tsy mpanara-dalàna. 

Haharitra dimy taona ny tetikasa Kobaby 

Tanjon’ny fitsidihana tany amin’ny faritra Atsimo Andrefana, ankoatra ny fifanakalozana traikefa 
fametrahana paikady lavitrezaka hanatsarana ny fitantanana ny harena an-dranomasina, hoy ny 
ny tetikasa Kobaby, Ralaiarisoa Jean Joseph. Napetraka ny tetikasa mandritra ny dimy taona hanatsarana 
fiarovana ny valanjavaboary sy ny tontolo an-dranomasina, ampiana koa ny mponina amin’ny fivelomany 
hitrandraka ireo zavatra arovana. Distrika efatra no isan’ny tetikasa ho an’ny faritra Diana 
Nosy –Be, Antsiranana II, Ambanja ary Ambilobe. Nanomboka ny taona 2018 ny tetikasa ary zava-dehibe 
ity fifampizarana traikefa nandritra ny 15 andro tany AtsimoAndrefana ity. Manohana ny asa ny 
française de développement (AFD), ary miahy ny tetikasa ny minisiteran’ny Tontolo iainana sy 
fampandrosoana maharitra. 



Les commentaires sont fermées. 

