EFA MARO SAHADY NY TAKAITRA NATERANY : HANDRAVARAVA AO BOENY  ILAY RIVODOZA BELNA    | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/12/2019 

Mahery vaika ilay rivodoza Belna ao avaratry ny Nosy ao. Mahatratra hatrany amin’ny 195km/ora 
tafiotra entiny. Handravarava ny ao amin’ny faritra Boeny ity rivodoza ity raha ny heriny.Efa 
orana sy nampiakatra ny rano izany… 

Hatry ny omaly, efa nitondra orana betsaka any avaratra sy andrefana i Belna ary efa maro ny tanàna 
ao amin’ny faritra avaratra ao toy ny ao Sava sy any amin’ny faritra andrefana any Boeny. 

Misafotofoto ny rivotra any avaratry ny Nosy ary efa miaina tanteraka ny rivodoza ny mponina any 
na mbola any an-dranomasina aza ny foibeny. 

Mitombo hery hatrany ity rivodoza ity ka sokajiana ho rivodoza mahery vaika. Vokatr’izany, mbola 
ny rivotra entiny. 

Anio hariva anefa vao tena hiditra an-tanety ao amin’ny distrikan’i Mitsinjo sy i Soalala ao amin’ny 
Boeny ny foiben’ny rivodoza, raha ny vinavinan’ny mpamantatra ny toetry ny andro etsy Ampandrianomby. 

Mihatra ny filazana loza mitatao, miloko mena ho an’i Mahajanga I-II, Marovoay, Mitsinjo, Soalala 
Besalampy; Filazana loza manambana, miloko mavo ho an’i Betsiboka, Nosy be, Ambanja, Analalava, Antsohihy, Boriziny, Mampikony, Ambato boeni, Maintirano, Ambatomainty,Morafenobe, Antsalova, 
Filazana loza fanairana, miloko maitso, ho an’i Bongolava, Antsiranana I-II, Ambilobe, Bealalana,Befandriana 
Mandritsara, Belo Tsiribihina, Morondava, Mahabo, Manja. 

Entanina, araka izany, ny mponina hanaraka tsara ny toromarika omen’ny manampahefana eny ifotony. 

Manomana tahirin-tsakafo… 

Entanina tsy hiandriaka intsony ny mpampiasa ranomasina amin’ny morontsiraka avaratra manontolo 
hihamafy ny fitsoky ny rivotra. 

Ho an’ireo nahazo filazana miloko mavo na loza manambana, tokony hakarina an-tanety ny lakana 
ny baka. Manomana tahirin-tsakafo maharitra andro vitsivitsy. Manangona vatoaratra sy labozia 
jiro fanao am-paosy. Afindra amin’ny toerana azo antoka ny biby fiompy (akoho, gisa, saka, alika…). 
ny zaza sy ny tanora…Vokisana ny vatoaratra. Mifampilaza ny isan-tokantrano amin’ny fandaharam-potoana 
Mamonjy toerana efa voaomana raha tsy azo antoka ny fonenana (EPP, CEG, lycée, fiangonana). Manaraka 
tapaka ny fivoaran’ny andro ratsy. Mifampizara vaovao, indrindra amin’ireo tsy mahazo izany 
ireo marefo… 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















