MANAZARY,MIARINARIVO : FOKONTANY EFATRA NAHAZO RANO MADIO | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/04/2016 

Fokontany efatra ao amin’ny kaominina ambanivohitra Manazary, distrika Miarinarivo no nahazo 
madio, vokatry ny fahavitan’ny paompin-drano iraisana nandaniana vola 310 tapitrisa Ar. 21 ny 
ho an’ny fokontany Antsahavory (iray amin’ireo fokontany efatra) nosahanin’ny fikambanana 
ary tohanan’ny Vondrona eoropeanina ara-bola. 1 549 ny isan’ny mponina afaka mikirakira rano 
isan’andro izay andoavana 1 000 Ar isam-patana mandritra ny iray volana. « Teo aloha, mandeha mantsaka 
an-tsaha lavitra ny vahoaka ka mandany ora maro isan-tokantrano. Manampy trotraka ny aretim-pivalanana 
ny tsy fahadiovan’ny rano, eo koa ny aretina bilharziose izay tena mamely mihitsy », hoy ny ben’ny 
Ramilison Fils Donnatin, omaly tany an-toerana. 

Sinibe roa no hanangonana ny rano avy eny an-tendrombohitra aparitaka amin’ny paompin-drano 
Raha ny tokony ho izy, 2 000 Ar isam-bolana isam-patana ny vola takiana amin’ny mpampiasa rano saingy 
zakan’ny ankamaroan’ny olona izany ka noferana ho 1 000 Ar. Misy ny komitin’ny rano manentana ny 
hikajy ny fotodrafitrasa vaovao haharitra an-taonany maro. Efa nahazo fiofanana rahateo ny mpitondra 
hitantana ireny fotodrafitrasa ireny ho azo ampiasaina maharitra. 

Miasa amin’ny faritra 11 ny tetikasa fanatsarana amin’ny fomba maharitra ny fotodrafitrasa momba 
famatsian-drano sy ny fidiovana ary fanadiovana (AREA). Nanomboka ny taona 2013 ny tetikasa tontosain’ny 
dimy Fikrifama, Gret, Inter Aide, Protos ary Medair. 



Olona 700 000 hahazo rano amin’ny faritra 11 

Dimy taona ny faharetany ary miantefa amin’ny olona 700 000. Hatramin’izao, 50%-n’ny tanjona 
vita amin’ny isan’ny mpahazo tombontsoa, hoy ny mpiandraikitra ny tetikasa rano amin’ny fampandrosoana 
eny ambanivohitra, ao amin’ny Vondrona eoropeanina, Rakotomavo Tsiory. 9 tapitrisa euros mahery 
sora-bola entina manatanteraka ny asa rehetra ka voalohany ny fanatsarana ny tahan’ny fahazoana 
fisotro madio. Ho an’ny faritra Itasy, 70% ny tahan’ny mponina mahazo rano madio. Ny olana anefa, 
avokoa ny ankamaroan’ny fotodrafitrasa ka mampihena ny fahafahana mikirakira rano, hoy ny talem-paritry 
rano, Fenomanana Rakotonirina Damien. 



Les commentaires sont fermées. 

