NIDOBOKA ENY ANTANIMORA…  : TRATRA IREO TELO VAVY MPANONDRANA TOVOVAVY ANY SINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/05/2018 

Nidoboka eny amin’ny fonjan’Antanimora, omaly hariva ireo telo vavy mpanondrana tovovavy hampanambadiana 
antitra any Sina. Tratra niaraka tamin’izy ireo koa ireo tovovavy avy any Sambava efa teo am-piomanomanana 
halefa any Sina… 

Voasambotry ny polisy avy ao amin’ny “Service central des enquêtes spécialisées et de la lute contre 
frauds documentaires” (SCESLFD), ny talata 22 mey 2018 tamin’ny mitataovovonana noho ny resaka 
tovovavy malagasy hanambady any Sina, ny vehivavy miisa telo. Nandritra ny fisafoana nataon’ny 
teo amin’ny manodidina ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka Anosy no nahatrarana ny vehivavy 
34 taona. Nampiahiahy ny polisy ny fihetsiny tamin’io fotoana io ka niroso tamin’ny fisavana izy 
Fitombokase miisa telo (officier de l’etat civil Sambava, commune urbaine Sambava ary Vu pour 
legalisation de signature) no tratra tany aminy. Nataon’ny polisy fanadihadiana izy ka nilaza 
ireo olona mpiara-miasa aminy izy. Nametraka vela-pandrika avy hatrany ny polisy ka tratra afakomaly 
Anosy koa ireo vehivavy roa namany, niaraka amin’ireo tovovavy miisa telo saika halefa any Sina. 
ny fanadihadiana, niaiky izy ireo fa mpandefa tovovavy mankany Sina. Nilaza izy ireo fa avy any 
ireto tovovavy saika halefa any Sina ireto ary hakan’izy telo vavy vola 1 tapitrisa Ar isan’olona 
fanamboarana ny taratasy rehetra. Efa ho roa herinandro ireto tovavavy ireto no tonga eto an-dRenivohitra 
nasain’izy ireo manofa trano eny Ampitatafika mialoha ny hanondranana azy any Sina. Fantatra 
fanadihadiana fa anaovan’izy ireo taratasy hosoka ireo fitomboka tratra tany amin’ireto mpanondrana 
ireto toy ny fanomezan-dalana avy amin’ny ray aman-drenin’ireto tovovavy latsaky ny 21 taona. 

Samy manana ny anjara asany ireo mpanondrana ka ny vehivavy iray mandray vola sy mifampiresaka 
olona mandray ireo tovovavy any Sina, ny iray hafa kosa manamboatra ireo pasipaoro sy visa. Aiza 
fanjakana amin’ity raharaha fanondranana olona ity? 



Les commentaires sont fermées. 

