TEO NARATRA, ROA VOALAZA FA TSY HITA…: NIHOTSAKA NY TETEZAN’AMBATOFOTSY | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/01/2018 

Tapaka ary nihotsaka tao anatin’ny reniranon’i Sisaony ilay tetezana fampiasa taloha, eny Ambatofotsy 
Olona telo no naratra, ary nisy nilaza fa misy olona roa hafa nentin’ny rano, saingy tsy voamarina 


Hatairana ny an’ireo nifamezivezy teny Ambatofotsy, omaly. Tokony ho tamin’ny 11 ora atoandro, 
tampoka ilay tetezana taloha eny ambany, izay hampiasain’ny mpandeha an-tongotra sy bisikileta. 
mpivarotra rahateo izany, satria tsena rahateo isaky ny alahady. Fantatra fa olona telo no naratra, 
avotra soamantsara. Nilaza koa ny olona teny an-toerana fa nisy telo lahy niaraka tamin’io fotoana 
ka latsaka tao ny roa ary tsy hita popoka. 

Tonga teny an-toerana ny mpamonjy voina nikaroka ireo olona voalaza ireo saingy tsy nahita. Nandany 
maromaro mihitsy ny mpamonjy voina fa tsy nahita ireo roa lahy voalazan’ny olona. Ny zandary avy 
Ambatofotsy tetsy andaniny nilaza fa tsy nisy olona nanao fanambarana olona tsy hita mihitsy teny 
ireo. Tonga teny an-toerana rahateo izy ireo nanamarina ny momba izany. 

“Nisy mihitsy ireo roa lahy ireo. Mety rahampitso any vao aloan’ny rano izy ireo.”, hoy ny fanizingizinan’ny 
iray nilaza fa izy no niantso ny mpamonjy voina. Nandeha teny an-toerana mihitsy ny feo momba ireo 
lahy tsy hita ireo, saingy tsy voamarina hatramin’ny farany. Ny mpamonjy voina niala maina, ny 
nilaza fa tsy nisy io. 

Araka ny fanazavana ihany, efa ela no nisy fahasimbana io tetezana kely io. Efa nahatsikaritra 
mihamietry ilay tetezana taorian’ny orambe nandritra ny rivodoza farany teo. Nambaran’ny zandary 
efa norarana tsy hivarotra eo amin’io tetezana io ny olona, efa hatramin’izay, ary nafindra toerana, 
miverina eo ihany. Fotodrafitrasa efa nahatratra an-jato taony io ary tsy azo nampiasaina intsony. 
anatin’ny indray mipi-maso ny napihotsaka azy, ary izao nandratra olona izao. Amin’ny ankapobeny, 
antitra tahaka ity eny Ambatofotsy ity ny ankamaroan’ny tetezana eto amintsika, ka tsy nahagaga 
maro ireo tetezana tapaka nandritra ny fandaloan’ny Ava teo. Loza mitatao ireo raha tsy misy vahaolana 




Les commentaires sont fermées. 

