ANDRANOMENA TOLIARA : NOTAPAHIN’IREO FOKO 18 NY LALAM-PIRENENA FAHAFITO | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/01/2016 

Tapaka nandritra ny adiny roa teo ho eo ny lalam-pirenena faha-7, teo Andranomena Toliara, ny asabotsy 
teo, vokatry ny fihetsiketsehana fanehoan-tsy fankasitrahana nataon’ireo andian’olona avy 
foko 18. Tsy fankasitrahana ny fibodoan’ny teratany karana iray ny tany misy ny fasan’ny razamben’izy 




Araka ny fantatra, mirefy 83 ha eo ho eo ity faritra ao Andranomena Toliara ity. Faritra misy ny fasan’ireo 
hoe razamben’ny foko samyhafa any amin’ity toerana iny, efa hatramin’ny taona 1923. Tsikaritra 
taty aoriana fa mihena tsikelikely ny haben’io toerana io, noho ny fisian’ny olona mivarotra ny 
Hita aza fa efa misy manao fanorenana (trano, fotodrafitrasa hafa, tamboho…) eo amin’ilay toerana 
fotoana izao. 

Nisy ihany, efa hatramin’ny ela, ny hetsika fanoherana izany toe-javatra izany nataon’ireo olona 
amin’ny foko 18 any an-toerana. Tsy nisy nihaino anefa izy ireo, fa toy ny rano natondraka ny lamosin’ny 
ihany izany. Voalazan’izy ireo aza fa toa manao bemarenina fotsiny ireo mpitondra fanjakana nifandimby 
aloha. 

Tsy naharitra intsony àry izy ireo ka tapa-kevitra fa hanao hetsika ho fanoherana, sady ho fanairana 
sain’ny mpitondra fanjakana any an-toerana. Nanova paikady àry ireto andian’olona avy amin’ny 
18, ka ny asabotsy maraina teo, raikitra ny fihetsiketsehana. Niainga tany Mahavatse ny filaharambe 
ny filanjana sorabaventy nahitana ny soratra hoe “Hetsika fanairana ho fanakanana ireo mpandrava 
Andranomena”. Teo amin’ny sampanan-dalana amin’iny lalam-pirenena fahafito iny, hiditra any 
toerana misy ireo fasana no nijanona. Teo no nanao barazy nanakanana ny lalana ireo mpanao fihetsiketsehana. 
tsy azo nifamoivoizana ny lalam-pirenena fahafito nandritra ny adiny roa teo ho eo. 



Natsahatra avy hatrany… 

Tonga teny an-toerana ny lehiben’ny faritra raha nandre ny zava-nitranga, ka nandroso vahaolana 
nangataka fifampidinihana tamin’ireo mpanao fihetsiketsehana. Anisan’ny fepetra voalohany 
teo noho eo ny fampitsaharana ny fanamboarana tamboho saika hanaovan’ilay Karana nividy ny tany 
Voalaza ihany koa fa hitohy eny amin’ny biraon’ny faritra ny fifampiresahana eo amin’ny ben’ny 
Betsinjaka sy ilay Karana ary ny solontenan’ireo foko ireo. Miandry ny vokatr’izany fifampidinihana 
ny vahoaka any an-toerana. Les commentaires sont fermées. 

Tonga teny an-toerana ny lehiben’ny faritra raha nandre ny zava-nitranga, ka nandroso vahaolana 
nangataka fifampidinihana tamin’ireo mpanao fihetsiketsehana. Anisan’ny fepetra voalohany 
teo noho eo ny fampitsaharana ny fanamboarana tamboho saika hanaovan’ilay Karana nividy ny tany 
Voalaza ihany koa fa hitohy eny amin’ny biraon’ny faritra ny fifampiresahana eo amin’ny ben’ny 
Betsinjaka sy ilay Karana ary ny solontenan’ireo foko ireo. Miandry ny vokatr’izany fifampidinihana 
ny vahoaka any an-toerana. 



Les commentaires sont fermées. 

