SERASEN’NY ATT, RAMIARAMANANA ROBINSON: « ANDRAIKITRY NY REHETRA NY FITATERAM-BAHOAKA » | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/02/2019 

Nivahiny tao amin’ny onjam-peo Alliance 92 FM sy ny Taratra FM 106.2 ny lehiben’ny serasera sy ny 
eo anivon’ny Antokon-draharaha misahana ny fitaterana an-tanety (ATT), omaly. Nitondrany fanazavana 
momba ity sehatra mahakasika ny vahoaka ity. « Andraikitry ny rehetra ny fitateram-bahoaka fa 
an’ny minisitera sy ny ATT na ny mpitatitra irery. Isika mianakavy ao anatiny avokoa. Tsy misy fivelarana 
rehefa ratsy ny fitaterana. Tokony hisikim-ponitra isika mba hahalavorary ity asa ity. Tafiditra 
anatin’izany ny asa vaventy amin’ny fanamboaran-dalana, ny banky ho amin’ny fampiasam-bola, 
ladoany sy ny minisiteran’ny vola”, hoy izy. Nambarany fa mbola ho sarotra ny fitaterana raha tsy 
izany rehetra izany. Tokony manolotra vahaolana koa rehefa manakiana ary iarahana manatentaraka, 
ny fahafahana manao izany. 

Tsy afa-po ny mpanjifa 

Notsiahiviny fa mampiasa fitaterana avokoa ny androan-tokon’ny mponina. Nambarany fa tsy afa-po 
mpanjifa ireo amin’ny tolotra. Maro ireo fitarainana tonga any amin’ny ATT, ny any amin’ny tambajotra 
an-telefaonina…. “Tsy hita hanomezan-tsiny ny mpitatitra anefa izany satria eo ny fitohanan’ny 
Ohatra eny Ivato. Mihodina an-dalana izy ireo. Manahirana tokoa ny ataon’ny mpitatitra… Voasoraka 
anefa ny fitohanana ? Vita ve ny lalana ? Voatana ny vidin-tsolika? Samy misedra olana avokoa ny 
sy ny mpitatitra”, hoy ihany izy. Notsiahiviny fa anisan’ny asan’ny ATT ny mandrindra sy mandamina 
mba ho hita ny elanelam-panahy, hifanojoan’ny tolotra sy tinady. Nisy fotoana nampiakarana ny 
ka nidiran’ny fanjakana nameno ny vidin’ny solika amin’ny alalan’ny “vola fanampiana” ho an’ny 




Sarotra ny hanomezana tombony ny mpitatitra sy ny mpanjifa. Ezaka lehibe ny natao. “Hatreo aloha 
takatra… Ho an’ny rehetra ny lalàna ary manana tondrozotra amin’ny alalan’ny bokin’andraikitra 
ireo… Ny zava-misy anefa, tsy afaka ny hanome antoka ireo mpitatitra rehefa hariva manoloana ny 
fandriampahalemana… Tsy manamarina ny gaboraraka izahay, saingy tokony hijery vahaolana miaraka 
ahafahana tonga any an-trano ary mody am-pilaminana koa ireo mpitatitra ireo…”, hoy izy. 

Mpitatitra voasazy sy nandraisana fepetra 

Na izany aza, nohitsiny fa fiara 10 mahery ny tonga eto amin’ny ATT isanandro noho ny tsy fanarahan-dalàna 
nandraisana fepetra, voasintona taratasy ary manefa sazy. Eo koa ny fanarahana sy fitiliana ny 
ka nametrahana ny Vaomiera miaraka mpanara-maso (CMC), ahitana ny zandary sy polisy ary ny kaominina 
amin’ny mpanjifa. Manampy izany ny fanaraha-maso ny fiara, mialoha ny fiaingana eny amin’ny tobim-piantsonana… 



Les commentaires sont fermées. 

