NAFENINA TAO ANATY… PATY  : TRATRA ILAY TANZANIANINA NANAO TRAFIKANA “HÉROÏNE” | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/05/2018 

Saron’ny zandary, teny Talatamaty ny asabotsy teo, na nezahina nafenina tao anaty baoritra nisy 
aza, ny zava-mahadomelina ”heroïne” milanja iray kilao. Teratany tanzanianina iray no tompon’antoka 
trafika izao. 

Takisborosy iray voasakan’ny zandary teny Mahitsy ny asabotsy teo tokony ho tamin’ny 5 ora hariva. 
tao anatin’ity fiara ity ny héroïne milanja 1 kilao, ary Tanzanianina iray sy ny saofera ary vehivavy 
nosamborina. Araka ny fanazavan’ny zandary, nisy olona roa ka ny iray, Tanzanianina nandefa “colis” 
fiara io teo Talatamaty hoentina any Antsiranana ka paty (nouille) no noteneniny ho ao anatin’ilay 
Nisy zandary anefa nahafantatra io trafika io ka nampandre ny borigady Mahitsy izay nanakana ny 
ka tratra tao ilay “colis”. Nahitana héroïne nilanja 1 kilao tao ka nalaina ary notanana ilay mpamily. 
mpamily hafa ny kaoperativa nitondra ny fiara ho any Antsiranana. 

Ny alahady no voasakan’ny zandary teny Ivato efa saika hivoaka ny Nosy ilay Tanzanianina ka natao 
hanaovana famotorana. Ny alahady teo ihany koa, voasambotry ny zandary any Antsiranana ny olona 
hitsena ilay entana izay vehivavy ka nalefa aty Antananarivo natao famotorana izy io. Natolotra 
fampanoavana, omaly teny Anosy, izy ireo ka naverin’ny tonian’ny mpampanoa lalàna eny amin’ny 
satria mbola misy fanadihadiana lalindalina kokoa nampanaoviny. 

“Mandeha ny fanadihadiana amin’izao momba ireo mpanao trafika ireo. Efa am-pelatanan’ny zandary 
raharaha rehetra mahakasika izany”, hoy ny fanazavan’ny lehiben’ny zandary Imerina Afovoany, 
lietna Ramanandraibe Rija. 



Hatramin’izany, tany amin’ny Nosy Maorisy no tena nahatrarana ity karazana zava-mahadomelina 
izay avy aty amintsika. Maro ny Malagasy efa tratra tamin’izany, ary vehivavy ny ankamaroany, 
any an-toerana. Efa miparitaka eto amintsika koa izy io, saingy mbola niafinafina hatramin’izay. 
indray mitoraka ity, tena lehibe ity tratra ity, izay mitentina 300 tapitrisa Ar ny vidiny. Tena 
azy ireo teratany vahiny eto amintsika, kanefa fantatra fa efa misy koa ny Malagasy mandray azy. 
ny tohin’ny fanadihadiana ataon’ny zandary, satria mety efa maro io zava-mahadomelina io eto 
ary izay mety ho atidoha mpampiditra sy mpanondrana azy. 





Les commentaires sont fermées. 

