RED PLUS, RAKOTOSOA ANDRIANINA LYDIA: « 80 000 HA ISAN-TAONA NY ALA RIPAKA ETO » | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/09/2018 

« 80 000 ha isan-taona ny ala voanjahary ripaka eto amintsika. Nitombo hatrany izany satria teo 
36 000 ha izany ala ripaka izany. Ho rava tanteraka anefa izany raha mbola mitohy izao”, hoy ny mpandrindra 
Red Plus, Rakotosoa Andrianina Lydia tao amin’nyfandaharana “Ambarao”, radio Alliance 92 FM, 
. Nambarany fa anisan’ny ady ataon’izy ireo ny hampihenana ny fahasimban’ny ala, ny fampitomboana 
velaran’ala sy ny fitantanana izany ary koa ny lafiny fiarovana ny ala… Notanisainy fa anisan’ny 
ny ala ny tevy ala. Eo koa ny fampiasana ny ala ho kitay na saribao. Manampy izany ny fampiasana ny 


Niaiky ny tenany fa tsy vitan’ny minisiteran’ny Ala na ny Angovo irery ny ady. Iarahana amin’ny 
antoka izany. Eo koa ny ONG miasa eny ifotony. 

Hotohanana ireo mponina eny ifotony 

Ankoatra izany ny mpamatsy vola… “Narafitra ny paikady hatramin’ny taona 2030 ka anisan’ny faritra 
ny ady ny any Sava, ny any Sofia, ny any Atsinanana, ny any Alaotra Mangoro… Be ala ireo nefa misy ny 
Misy ala tokony harovana koa ary ahitana toerana azo ambolena hazo sy hajariana hambolena…”, hoy 
izy. Nanteriny fa arakaraka ny fahapotehan’ny ala ny vahaolana sy ny ady atao amin’ireo faritra 
Ilana fiaraha-miasa amin’ny mponina koa anefa izany amin’ny alalan’ny tetikasa mahakasika ireo 
sy mivelona amin’ny ala. Iarahana miasa amin’ny faritra sy ny kaominina izany ka hamaritana sy 
ny laharam-pahamehana ho amin’ny fampandrosoana… 



Ao anatin’izany ny fijerena ny mpamatsy vola ho amin’ny fanorenana fotodrafitrasa. Ohatra ny 
Eo koa ny tetikasa ho amin’ny fitadiavana lalam-barotra hialana amin’ny mpanelanelana ny vokatry 
tantsaha. “Iarahana amin’ny sehatra tsy miankina sy mpandraharaha avy any ivelany izany . Ilaina 
ny fanentanana sy fanofanana hanajana ny tontolo iainana…”, hoy izy. 

Notsiahiviny fa manana fomba fiasa manokana izy ireo amin’ny fivoizana ny tsy fisian’ny vola tambiny, 
tsy misy ny ezaka atao hahafahana manohy ny tetikasa. Notsindriny fa efa lasa lavitra isika eo amin’ny 
amin’ny fampiharana ny paikadim-pirenena. Fahatelo aorian’i RDC sy i Mozambika. Mbola lavitra 
anefa ny ady amin’ny fahapotehan’ny ala ka mila fandraisana anjaran’ny rehetra. Fanjakana, tsy 
ny mpiara-miombona antoka teknika sy ny lafiny vola. 



Les commentaires sont fermées. 

