TOLIARA SY MANODIDINA  : MIASA NY TOBY IRAY MANODINA FAKO 40 -80 T ISAN’ANDRO | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/03/2017 

Notokanana, ny 14 desambra 2016, ny toby fanodinana fako any Aboriha, kaominina Belalanda, Toliara. 
ny 1 marsa teo ny asa tena ataony, tafiditra ao anatin’ny fanajariana ny tanànan’i Toliara. Entina 
izany ny tetikasa Passat*. 

Nanomboka miasa, ny 1 marsa teo, ny toby fanodinana fako any Aboriha, kaominina Belalanda, avaratr’i 
izay efa notokanana ny 14 desambra 2016. 40 t hatramin’ny 80 t isan’andro ny fako aterina amin’izany 
izany, voaangona avy amin’ny fanariam-pako arian’ny isan-tokantrano sy fanadiovana ny tanànan’i 
isan’andro. Azo ahodina ny fako ka manome akora hafa betsaka ilaina toy zezika compost, briquettes, 
Tombanana ho 20 % ihany ny mety tsy ho voavadika akora hafa ka havarina amina toerana iray voatokana 
amin’izany. 

Manomboka izao izany, tsy misy intsony ny fanariam-pako manimba tanàna any Tsongobory. Azo lazaina 
tratra ny tanjona iray nofaritan’ny ONG Welt Hunger Hilfe sy ny kaominina tanàn-dehibe Toliara 
fandrafetana ny tetikasa Passat ho fanatsarana ny fepetra ho an’ny fahadiovana, fahasalamam-bahoaka 
fiarovana ny tontolo iainana. Tetikasa ahafahana manome asa vaovao ahahazoana mandray anjara 
fampandrosoana ny toekarena ny faritra. 

Mifarana tanteraka ihany koa ny fanariam-pako nataotao foana tany Tsongobory. Niainga avy amin’ny 
Passat izao fanodinana fako izao, nanarina ny faritra manodidina an’i Tsongobory, fanariam-pako 
aloha any Toliara nandritra 20 taona mahery. Betsaka ny voka-dratsy naterak’izany tamin’ireo 
manodidina sy ny tontolo iainana. 

Nanatrika ny fotoam-panokafana voalohany izany toby fanodinana fako izany ireo tompon’andraikira 
: ny lehiben’ny faritra, Rabe Jules ; ny ben’ny Tanànan’i Toliara sy Belalanda, Rabehaja Jean sy 
Jules, ny ekipan’ny tetikasa Passat avy ao amin’ny ONG Welt Hunger Hilfe. 

Tsara alain-tahaka ho an’ny tanàna rehetra manerana ny Nosy izao any Toliara izao. Eto Antananarivo 
ohatra, ahitana fako anjatony taonina isan’andro. Karazany betsaka ny akora azo avy amin’izany 
manome volabe raha voahodina ireny fako ireny. 

Passat* : Projet d’appui à l’assainissement solide et sécurité alimentaire Les commentaires sont fermées. 



Passat* : Projet d’appui à l’assainissement solide et sécurité alimentaire 



Les commentaires sont fermées. 

