NY FANAHY MAHA OLONA : « HOTOHIZANA NY VATOEKAN-DRATSIMANDRAVA… » | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/02/2018 

Vina hafa.“Tsy zava-baovao ho antsika ny Vaomieran’ny toekarena (Vatoeka). Sehatra efa napetraky 
Kly Ratsimandrava nanomezana lanja sy nihainoana ny hevitry ny fokonolona momba ny fampandrosoana 
sy toekarena teto”, hoy ny fanambaran’ny ONG Ny fanahy maha olona. Nanteriny anefa fa tsy fandikana 
fahatany ny fomba fiasa tamin’izany ny ataon’izy ireo. “Fanohizana ny làlana efa natomboka, nefa 
hadinon’ny ankamaroan’ny maro amin’izao fotoana izao”, hoy izy ireo. Nandray andraikitra Ny 
maha olona fa hikaroka ny ahafahana manome lanja ny talentan’ireo tanora malagasy satria nahatsapa 
fananantsika manampahaizana maro sy loharanon-karena voajanahary tsy hita noanoa. “Hanome 
ahafahan’izy ireo manorina hoavy mamiratra sady ho fampandrosoana ny firenena. Natsangana ny 
ny tetikasa Vatoeka noho ny tsy fahitan’ny tanora mazava ireo lalana tokony hizorana ho tari-dalana 
tantsoroka ho azy ireo”, hoy ny mpanorina ny Fanahy maha olona, Ny Rado Rafalimanana. 

Nidina ifotony nihaona amin’ny tanora 

Nisy fidinana ifotony any anivon’ny faritra avy hatrany. Anisan’izany ny tany Fianarantsoa, 
herinandro teo. Nohazavaina tamin’izany ny tetikasa Vatoeka. Nifanankalozana hevitra tamin’ireo 
maro avy any an-toerana. Nofidina manokana io tanàna io noho ny fananany haren-tsaina sy kolontsaina 
nefa koa ahitana olana toekarena sy sosialy ilàna vahaolana maharitra. “Hahasahana sehatrasa 
ny tetikasa. Anisan’izany ny fambolena sy ny fiompiana. Samy hisitraka ireo tantsoroka ireo faritra 
Hisy drafitrasa fanofanana teknika sy ny momba ny fitantanana homanina ho an’ireo tanora mpahazo 
amin’izany”, hoy ihany ny ONG Ny fanahy maha olona. Anisan’ny fanambin’izy ireo ny hamerina ny 
masi-mandidy sy ny hasin’ny firenena, hahafahana mametraka ny fampivoarana lovain-jafy (DD). 
fanovana fomba fisainana sy fomba fitondra ny fampandrosoana eto amintsika ny fahaterahan’ny 
Vatoeka sady fanolorana asa ho an’ireo tanora” , hoy ihany izy ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

