TSY NY JIRO IHANY NO MAMPIJALY  : TRATRY NY FAHIRANO KOA NY MPANJIFA | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/10/2016 

Ankoatra ny herinaratra, taratry ny tsy fahaiza-mitantan’ity fitondrana ity koa ny tsy fifehezana 
famatsiana rano. Milaza fa fanjakana “hiady”, azo adika fa manangana ady amin’ny vahoaka mihitsy 
tsy fitsinjovana ny sosialy sy ny toekarena. 

Tsy misy mandeha araka ny tokony ho izy intsony koa ny famatsian-drano eto Antananarivo sy ny manodidina. 
tsy fahita hatramin’izay ny eny Itaosy, toy ny eny Ambanilalana, Ambaniala, Bemasoandro, Ambohidrapeto, 
Andrefantsena, sns. Tapaka ny rano manomboka amin’ny 5 ora sy sasany maraina, tsy miverina raha 
amin’ny 9 ora na 10 ora sy sasany alina, tato anatin’ny iray volana sy tapany. 

Vokany, voatery manangona rano amin’ny alina ny mponina, tsy ampy ny torimaso ho an’ny lehibe sy 
ankizy, tsirarizary ny fahadiovana, sahirana amin’ny fahandroan-tsakafo, tsy ampy ny rano fisotro, 
ny fahasalamana. Potika ny fihariana sy ny fitadiavam-bolan’ny olona mampiasa rano toy ny mpivarotra, 
mpanao volo, sy ny manodidina izany, miampy ny orinasa vaventy. 

Raha nanontany ny Jirama ny mpanjifa, miovaova ny valin-teny sady tsy mazava. Lazaina fa “tsy mahazaka 
milina fampiakaran-drano (surpresseur) ao Anosizato, indrindra rehefa misy ny delestazin’ny 
Tsy ampy intsony ny siniben-drano mamatsy ny faritra satria be loatra ny mpampiasa rano”, … 

Manerana an’Antananarivo 

Lazaina fa vahaolana ny fanafarana milina fampiakaran-drano vaovao (tsy fantatra hoe rahoviana). 
koa ny tetikasa hanitarana ny siniben-drano. Samy tsy mahavaha ny olana ankehitriny ireo. 

Velom-panontaniana ny mponina sao noho ny tsy fisian’ny olona ambony mipetraka eny amin’ireo 
voafaritra ireo no mahatonga ity fahirano ity? Na izany aza anefa, tratr’ity fahatapahan-drano 
antoandro ity avokoa ny faritra maro eto an-dRenivohitra, toy ny eny Ambohimirary, Ivato sy ny 
sns. 

Tafiditra tanteraka ao anatin’ny haintany isika (miharitra ny loharano) ary efa naminavina ny 
mpamantatra ny toetr’andro fa ho tara 15 andro ny fahatongavan’ny orana (mety ho amin’ny 15 desambra). 



Raha zohina anefa, anisan’ny olana fototra ny tsy fahampian’ny tetibolan’ny Jirama hividianana 
satria miziriziry nampihena azy ny fanjakana. Lazaina fa misy koa ny halatra gazoala ao amin’ity 
ity, nefa na ireo tompon’andraikitra voarohirohy tamin’ny lafiny fitantanana sy ny lafiny famatsiana 
ananan’ny Bianco antontan-taratasy aza tsy misy ny famaizana na nogadraina. 

Na ailika ho tarazon’ny teo aloha aza ny olan’ny Jirama, tsy voavahan’ny mpitondra ankehitriny 
olana. Tsy mba ampidirina ao anatin’ny RRI ahitam-bokatra ao anatin’ny 100 andro (telo volana, 
ilay fanamby tsy tanteraka!!) rahateo ny satria tsy anisan’ny laharam-pahamehana angamba. Enga 
tsy ho sanatria ho faty ao anatin’ny telo volana ny orinasam-panjakana Jirama! 



Les commentaires sont fermées. 

