ONG MIRACLE FEET- FONDATION TELMA  : ZAZA MIVADI-TONGOTRA 150 HOTSABOINA ENY AMIN’NY CHRD ITAOSY VONJY A. | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/11/2017 

Manomboka izao ka hatramin’ny volana jona 2018, mandray an-tanana ny fitsaboana ny zaza mivadi-tongotra 
hopitaly CHRD Itaosy, miaraka amin’ny ONG Miracle Feet ary ny Fondation Telma, araka ny fanazavan’ny 
ny fiahiana ny olona marefo ao amin’ny sampandraharaha miady amin’ny aretina tsy mifindra, minisiteran’ny 
dokotera Rakotonirina Holy Voahangy, omaly teny Itaosy. Natokana ho an’ny zaza latsaky ny 3 taona 
fikarakarana ary nohamaivanina ny vola aloan’ny ray aman-dreny araka ny sokajy sosialy misy azy. 
faharoa tohanan’ny ONG sy ny fondation ny eny Itaosy ankoatra ny hopitaly any Mahajanga. Amin’ny 
tsy maharaka ny vidin’ny “plâtre” hapetraka amin’ny tongotra mivadika ny ray aman-dreny ka miala 
tsy mahatody hatramin’ny farany ny fitsaboana. Isan-kerinandro no soloina ny “plâtre” amin’ny 
mivadika iray na roa. 14 000 Ar ny vidin’ny “plâtre” iray nefa indraindray mahalany “plâtre” telo 
tongotra isanisany ary maharitra herinandro valo ny faharetan’ny fitondrana izany. Rehefa vita 
plâtre, manao kiraro “spécial” ilay zaza manana tongotra mivadika ary aman-taony no itondrany 
hampahitsy azy tanteraka. Mila soloina manaraka ny fitombon’ny tongotry ny zaza koa ilay kiraro 
izay lafo koa satria mahatratra 20 dolara ny vidiny, hoy ny mpandrindra ny ONG Miracle Feet, Sendra 
Lydia. Mampiasa vola 50 000 dolara mandritra ny herintaona ny ONG ho an’ny tetikasa eny Itaosy. 

Enina ny zaza manana tongotra mivadika efa raisina an-tanana eny amin’ny CHRD Itaosy, nanomboka 
alatsinainy teo ary mbola entanina ny fianakaviana manana zaza latsaky ny 3 taona mivadi-tongotra 
ny hopitaly. Manana toeram-pandidiana vaovao fandraisana olona manana fahasembanana rahateo 
hopitaly ary vonona ny mpandidy sy ny fitaovana. 



Fahasembanana avy any am-bohoka ny tranga 

Amin’ny tranga 99%, tsy fahatomombanana avy any am-bohoka no mitarika ny tongotra mivadika hita 
am-pahaterahana, ny 1% ambiny kosa noho ny aretina samihafa. Azo tsaboina tsara anefa izany ary 
raha vao teraka no atomboka ny fanamboarana ny firindran’ny taolana amin’ny tongotra mivadika. 
herinandro ka hatramin’ny herintaona ireo enina tonga karakaraina eny amin’ny hopitaly Itaosy, 
fotoana izao. 

Les commentaires sont fermées. 

Les commentaires sont fermées. 

