SADY MANDROBA NO MAMPIHOROHORO  : VEHIVAVY ROA NATAON’NY DAHALO 600 LAHY TAKALON’AINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/08/2017 

Faritra ianjadian’ny asan-dahalo mahery vaika Ambatofinandrahana. Telo andro lasa izay, dahalo 
lahy be izao no voalaza fa nanafika tao amin’ny kaominina Mandrosonoro. Ankoatra ny omby marobe 
lasa nataon’ireo dahalo takalon’aina ny vehivavy roa tao an-tanàna… 



Raikitra indray ny fanafihan-dahalo ao amin’ny distrikan’Ambatofinandrahana. Lasa avokoa 
ankamaroan’ny omby rehetra tao amin’ny fokontany Ambalanivo sy Ambalambony, araka ny fampitam-baovao 
avy any amin’iny faritra iny. Fa telo andro lasa kosa izay, dahalo 600 lahy indray nanafika tao amin’ny 
Mandrosonoro, Ambatofinandrahana. Tsy vitan’izay fa mbola naka ankizivavy roa natao takalon’aina 
ireo dahalo tamin’io fotoana nitrangan’ny fanafihana io. Misy, araka izany, ny hetsika iarahan’ny 
avy ao amin’ny fari-piadidian’ny zandarimariam-pirenena ao Fianarantsoa sy ao Toliara amin’ny 
ny lalan’ireo dahalo mitondra ny omby. ”Niarahantsika nahita tokoa ny zava-niseho tao amin’ny 
Mandrosonoro satria notafihin’ny dahalo anjatony ny tanàna manodidina. Anjatony ireo omby very 
ireo olona roa takalon’aina mba hanakanana ireo mpanara-dia. Nisy ny fifandonana ka navelan’ireo 
ihany ireo takalon’aina ary efa tafaverina any amin’ny fianakaviany. Ny zanaky ny tompon’omby 
ireo lasa takalon’aina ireo. Mbola mitohy kosa ny fanarahan-dia ataon’ny zandary amin’izao fotoana 
hoy ny fanazavan’ny lehiben’ny vondron-tobim-pileovan’ny zandarimariam-pirenena ao Amoron’i Mania, ny Kly Randrianarivelo Anicet. Efa nisy, araka izany, ny ”Opération Mazava” nataon’ny 
filaminana teo aloha nandritra ny roa volana mba hampandry fahalemana ny tany amin’iny faritra 
saingy niverina indray izany. Manampatra ny heriny hatrany ireo dahalo. 

Asan-dahalo tsy ahitam-bahaolana… 

Mihena ny isan’ireo zandary nony efa vita ny ”Opération Mazava” ka eo no somary mampanano sarotra 
fanenjehana, araka ny fampitam-baovao voaray hatrany. Misy ihany ireo zandary vao nivoaka tao 
sekolin’ny zandarimariam-pirenena Ambositra ary nalefa any amin’ny faritra mena amin’ny asan-dahalo 
ny ankamaroan’izy ireo. Isan’ireo nahazo betsaka ny tao amin’ny faritra Amoron’i Mania, araka 
fanampim-panazavana nomen’ny Kly Randrianarivelo Anicet. 

Mahatsiaro ny filaminan’ny tanàna tamin’ny fotoana nahalehiben’ny kaompania ny zandary ao Ihosy, 
Kly Lyllison de René (kapiteny izy tamin’izany fotoana izany) koa ny mponina ao amin’ny faritra 
Natahotra ity manamboninahitra ity avokoa ny ankamaroan’ireo dahalo ka nandry fahalemana tanteraka 
tanàna. Nomarihin’ny solontenan’ireo mponina ao Ihosy fa ”Ravolontanana” ny anaram-bosotry 
Kly Lyllison ary fantatry ny dahalo ny lazan’ity manamboninahitra ity ka nifitsaka tanteraka 
zalahy. Isan’izany ny tao Ikelihorombe. Tsy azo hadinoina fa tamin’ny andron’ny filoha teo aloha, 
Marc, izany. Nilamina ny tanàna tamin’izany raha mitaha amin’izao fitondrana izao. Amin’izao 
mitaintaina ny mponina ao Ihosy sy ny manodidina. Andrenesana asan-dahalo hatrany isan’alina. 
fotsiny ireo tompon’omby maty voatifitry ny dahalo. Tsy manana drafitra maty paika hiadiana amin’ny 
mihitsy ny fitondrana amin’izao nefa efa tsimponin’ny dahalo hatramin’ny mpitandro filaminana 
Tsy ahitan-teny mihitsy koa ny praiminisitra sy ny ”gouvernement de combat”. Ny dahalo indray 
manao ”combat” amin’ny mpitandro filaminana efa manao sorona ny ainy. 



Les commentaires sont fermées. 

