TSY HIHEMOTRA NY FANADINAM-PANJAKANA  : “HOSOLOINA IREO MPAMPIANATRA TSY MANDRAY NY ASANY ANY AN-DAKILASY” | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/06/2018 

Tonga teny amin’ny minisiteran’ny Fanabeazana ireo mpikambana amin’ny sendikàn’ny fanabeazana 
nanao amboletra niditra ny faritry ny minisitera. Mbola nitohy omaly ny filaharana teny an-toerana… 
ny heviny ny minisitra tomponandraikitra. 

Anjaran’ny tomponandraikitry ny sekoly ny mametraka fiarahamonina mirindra eny anivon’ny toeram-pampianarana 
miaraka amin’ny ray aman-dreny sy ny mpanabe. Nanambara ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena, 
Paul, omaly fa tokony avela hampianatra malalaka tsy hanaovana herisetra na fandrahonana ny mpanabe 
hanohy ny asany. Afaka manohy ny fitokonana kosa ireo mbola vonona hanao izany satria zony tanteraka. 
mianatra tsikelikely amin’izany ny sekoly rehetra, manomboka ny alatsinainy izao. “Rehefa hita 
banga ny toeran’ny mpampianatra sasany any an-dakilasy, azo fenoina amin’ny mpampianatra nahavita 
mahatratra 2 000 izay efa miandry toerana fotsiny sisa. 

Mitaky ny fialan’ny minisitra Rabary Paul 

Ireo mbola mitokona kosa aorian’ny faharesen-dahatra fa hiverina an-tsekoly, alefa hiasa amin’ny 
hafa raha efa lasan’ny mpampianatra hafa ny toerana teo aloha”, hoy ny minisitra nanazava. Tsy 
fanapahana karama na tsy miverina mampianatra aza ireo mpanabe mitokona fa soloina amin’ireo 
nahazo fiofanana vonona fotsiny izy ireo. Mbola afaka miverina mampianatra ireo mpitokona aty 
fa amin’ny toerana mila mpanabe manerana ny faritra maro. 

Etsy andaniny, nameno ny lalana tetsy amin’ny manodidina ny minisiteran’ny Fanabeazana Anosy, 
mpitokona, omaly. Efa tato anatin’ny telo andro izany. Nikatona rahateo ny birao ary nohidina 
tsy ahafahana miditra ny toeram-piasana. Nitohana ny fifamoivoizana. Anisan’ny takin’izy ireo 
fialan’ny minisitra Rabary Paul. Efa tonga any amin’ny kianjan’ny 13 mey aza ny sasany amin’izy 
maneho izany fitakina izany. 

300 ny sekoly ahitana fikorontanana 

Tsy misy fanemorana intsony ny tetiandron’ny fanadinam-panjakana satria ny sekoly tsy miankina 
tsy nampiato ny fampianarana mihitsy. Amin’ny sekoly 30 000 (tantanan’ny fanjakana sy miahy tena) 
ny Nosy, manodidina ny 300 no ahitana fikorontanana. Hidinika miaraka ny hitondrana ny raharaha 
isan-tsekoly, manomboka amin’ny alatsinainy. Ny minisitera handray fepetra hentitra ho an’ireo 
manankorotana ny fizotry ny fampianarana. Tsy hahatongavana amin’ny tanjona kendren’ny mpanao 
ny fanaovana takalonaina ny zaza malagasy. 

Tao anatin’ny efatra taona nifanesy, nandray mpampianatra Fram ho mpiasam-panjakana 40 000 ny 
Tamin’ity taona ity, nihena ho 4 000 ny isan’ny mpampianatra vaovao horaisina ho mpiasam-panjakana. 
33 samy mila mpiasa avokoa nefa 9 000 ihany ny toerana zakan’ny volam-panjakana ho fandraisana 
vaovao ho an’ny taona 2018. 



Les commentaires sont fermées. 

