SAIKA HATERINA ANY AMIN’NY BANKY…  : LASAN’NY JIOLAHY TENY AMBONY MOTO NY VOLA 20 TAPITRISA AR | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/05/2018 

Voaroban’ny jiolahy roa nitondra basy nandeha moto Cross teny amin’ny rond point Ankazomanga, 
tamin’ny 12 ora antoandro, ny lehilahy iray nitondra vola 20 tapitrisa Ar saika haterina any amin’ny 


Vola 20 tapitrisa Ar nokasaina harotsaka any amin’ny banky ity lasan’ny jiolahy tao anatin’ny 
fohy ity. Nandeha moto ity lehilahy ity ary nobabena tamin’ny sakaosy ilay vola. Efa narahin’ireo 
avy aoriana amin’iny lalana mihazo an’Ankazomanga iny izy ka teo amin’ny rond point Ankazomanga 
nanatanterahan-dry zalahy ny fanafihana. Nohitsin’ireo olon-dratsy ilay moto ka mody nodonina 
aoriana sady nanendaka ilay sakaosy nisy vola ry zalahy. Araka ny fitantaran’ny renim-pianakaviana 
nahita ny fitrangan’ny fanafihana, notrongisin’ilay moto avy aoriana ilay lehilahy nitondra 
tamin’ny sakaosy sady nendahin’izy ireo. Samy tsy nisy nanampo na inona na inona mihitsy ny olona 
amin’ny manodidina hoe jiolahy manendaka ireto nifandona tamin’ity lehilahy nitondra moto ity. 
ilay moto, lasan’ireo jiolahy ny vola. 

Raha ny fanazavan’ilay lehilahy niharan’ny fanafihana kosa, saika hisongona azy ireo olon-dratsy 
nisintona ny sakaosy teny aminy. “Voarain’ny jiolahy iray tamin’ny vozon’akanjo aho ka nianjera 
hatrany”, raha ny filazany. “Nalain’izy ireo ny vola ary tsy afaka nanao na inona na inona intsony”, 
izy nitantara ny zava-nitranga teny an-toerana. 

Tafaporitsaka ireo olon-dratsy… 

Raikitra ny fifanjevoana satria ny jiolahy iray nisintona ny vozon’akanjon’ilay lehilahy nitondra 
vola. Ny iray nitondra moto kosa nampitahotra sady nandrahona azy mba hanome ilay sakaosy misy 
Latsaka nandritra ny fifanjevoana ny basin’ireo olon-dratsy, saingy tafaporitsaka ihany ry 
rehefa nahazo ny vola, araka ny fitantaran’ilay lehilahy voaendaka. Fotoana fohy taorian’izay, 
teny Ankazomanga ny fiara 4×4-n’ny polisy, saingy tsy nisy azo natao intsony fa efa tsy hita izay 
jiolahy nitondra ny vola. Na izany aza, niezaka nanenjika ireo olon-dratsy hatrany ny polisy. 

Manahy ireo olona teo amin’ny manodidina ny toerana nitrangan’ny fanafihana fa fantatr’ireo 
ny fisian’ny volabe entin’ity lehilahy ity ka narahin’izy ireo avy aoriana. 

Tsy nisy poa-basy rahateo nandritra izany, araka ny fanazavan’ireo nahita ny fitrangan’ny fanafihana 
Ankazomanga. 

Aoka ho mailo hatrany rehefa mitondra vola haterina any amin’ny banky toy izao. Ny ratsy tsy kely 
ary ny patsa iray tsy omby vava, araka, ny fitenenana; rehefa tonga tampoka tsy ampoizina. 



Les commentaires sont fermées. 

