AMIN’NY 25 JOLAY NY DIDIM-PITSARANA : NAVERINA ANY AM-PONJA INDRAY RAMAROSON ALAIN | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/07/2017 

Fanintelony. Niakatra fitsarana tetsy Anosy indray, omaly noho ny raharaha fiahiahian’ny fianakaviany 
Alain azy ho nanao hosoka amin’ny resaka tany. Tsy nivaly teo avy hatrany anefa ny didy ka naverina 
Antanimora ity mpanao politika ity. 



Tsy afa-bela mihitsy ? Anisan’ny iahiahiana azy ny momba ny hosoka tamin’ny fizarana ny tany etsy 
kianja Ramaroson ka namidy amin’ny fiangonana iray. Tsy neken’ny fianakaviana izany ka nitorian’izy 
ity mpitarika ny Master’s ity. Teo koa ny ahiahy amin’ny fanomezan-dalana hosoka hivarotra ny 
Tsy mbola ao anatin’izany rehetra izany koa ny momba ny tany eny Ambohimangakely, anisan’ny naha 
koa ity mpanao politika ity, manoloana ny fianakaviany. 

Niezaka nangataka fahafahana vonjimaika ihany ny mpisolovava, Andriatsarafara, saingy nolavina 
ka izao naverina any am-ponja izao. 

Onitra hatrany amin’ny iray miliara Ar Tsy vitan’izany koa anefa ny raharaha fa mbola nitaky onitra hatrany amin’ny iray miliara Ar ny 
nitory azy, manoloana ireo rehetra ireo. Tsiahivina fa naiditra am-ponja vonjimaika eny Antanimora, nanomboka ny volana aogositra 2016 
mpitarika ny Master’s. Efa niakatra fitsarana hatrany, saingy naverina any am-ponja hatrany 
Izany hoe efa ho herintaona izany izao ity raharaha iray mampifanolana ny fianakaviana Ramaroson 
Ho hita eo indray amin’ny herinandro, fotoana hivoahan’ny didim-pitsarana. Les commentaires sont fermées. 

Onitra hatrany amin’ny iray miliara Ar 

Tsy vitan’izany koa anefa ny raharaha fa mbola nitaky onitra hatrany amin’ny iray miliara Ar ny 
nitory azy, manoloana ireo rehetra ireo. 

Tsiahivina fa naiditra am-ponja vonjimaika eny Antanimora, nanomboka ny volana aogositra 2016 
mpitarika ny Master’s. Efa niakatra fitsarana hatrany, saingy naverina any am-ponja hatrany 
Izany hoe efa ho herintaona izany izao ity raharaha iray mampifanolana ny fianakaviana Ramaroson 


Ho hita eo indray amin’ny herinandro, fotoana hivoahan’ny didim-pitsarana. 





Les commentaires sont fermées. 

