TOAMASINA : CAMBRIOLAGE ET INCENDIE VOLONTAIRE | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 06/01/2018 

La fête à peine terminée, les bandits font de nouveau parleur d’eux dans la capitale économique 
la grande Île. Après s’être emparés de l’argent et des objets de valeurs d’un coiffeur, les malfrats 
tenté de mettre le feu à sa maison. Deux personnes ont été blessées. 

Dans la nuit du mardi dernier, des bandits munis de fusils de chasse et d’armes blanches ont attaqué 
domicile d’un coiffeur âgé de 49 ans, sis à Tanambao, Toamasina II. Ils ont fait irruption dans la 
sans que les occupants n’aient pu remarquer leur arrivée. 

«On était déjà dans nos lits quand les assaillants sont entrés dans la maison», ont déclaré les victimes. 
selon les explications, certains des bandits sont restés au rez-de-chaussée pour faire le guet 
que les autres sont montés à l’étage supérieur. Ils ont menacé les occupants de la maison avec leurs 


«Ils ont pointé leurs fusils sur nous. On n’a d’autre choix que d’obtempérer et de tout donner» ont 
les victimes lors de l’enquête. D’ailleurs, après l’acte et avant de quitter rapidement les lieux, 
voleurs ont com0mencé à mettre le feu à la maison. L’ont sait aussi, une dame qui a voulu sauter par 
fenêtre, s’est blessée. Une autre personne qui s’est précipitée vers la porte principale, n’a 
échappé à la flamme de l’incendie. Heureusement qu’aucune perte de vie n’a été déplorée. 

Quand les assaillants sont partis, les villageois se sont accourus pour apporter leur aide, mais 
trop tard. Les flammes ont déjà complètement consumé la maison. 



Les commentaires sont fermées. 

