 FITSARAM-BAHOAKA TAO MORAMANGA : NODORAN’NY OLONA NY FIARAN’ILAY KARANA NAHAFATY OLONA 5 | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/02/2016 

Faty nikararana! Izay ny vokatry ny loza nateraky ny fiara 4×4 Ford Ranger, nentina karana iray 
Moramanga, omaly. Olona dimy maty, efatra naratra mafy. Nodoran’ny olona ny fiara, mbola nitaky 
ireo avy eo. 



Polisy brigadie iray, mpianaka bevohoka sy ny zanany telo taona, ankoatra ny olona roa hafa no indray 
nofaohin’ny fiara 4×4 Ford Ranger, omaly, tolakandro tany Moramanga. Maty tsy tra-drano ary niampatrampatra 
amin’ny arabe ny razan’ireo olona ireo. Nisy olona efatra ihany koa naratra mafy vokatr’izany. 
avy nivavaka ireo anisan’ny namoy ny ainy ireo. Polisy nanao ny asany, nisakana ilay fiara ihany 
ilay voafaoka io. 

Saika hitsoaka ilay 4×4 saingy voabahan’ny kamiao semi-remorque iray ka nidona tsy tafahetsika 
intsony. Nihazakazaka namonjy teny ny mponin’i Moramanga ary nikasa hisambotra ilay nitondra 
fiara, saingy tafatsoaka io. Nanamparan’ny olona ny hatezerany ka nodoran’ny olona avy hatrany 
fiara. 

Araka ny vaovao avy any an-toerana, karana iray sy vehivavy iray tao anatin’io fiara io. Nitsoaka 
tany amin’ny biraon’ny polisy ilay karana ary notanana avy hatrany. Ilay vehivavy kosa tapa-tongotra 
nalefa any amin’ny hopitaly. Soa ihany fa tsy nodoran’ny olona tao anaty fiara tao izy ity. 

Rehefa avy nanala ny fony teo amin’ilay fiara 4×4 ny olona, nirohotra nankany amin’ny biraon’ny 
nitaky ny hamoahana ilay karana hanaovana fitsaram-bahoaka. Nitangorona teony olona marobe 
hatramin’ny ora nanoratanay. Nandamina ny toe-draharaha ny lehiben’ny mpitandro filaminana 
an-toerana. 

Voalaza fa efa tany Andasibe no nandona olona io fiara io ary nitsoaka. Izao tany Moramanga izao 
tafajanona, kanefa mbola nahafaty olona ihany koa. Raha ny fanazavana azo ihany, mety ho mamo izy 
Mandeha ny famotorana momba ilay karana. 

Manahy ny ho afa-maina ny olona 

Raha ny filazan’ireo mponina any Moramanga momba ity loza ity, mampanahy azy ireo ny mety hahavotsotra 
foana ilay karana io. Mateti-pitranga ireo mpanam-bola mamoa-doza tahaka izao, no afaka rehefa 
vola amin’izay mifanaraka aminy, hatrany amin’ny mpitandro filaminana ka hatramin’ny fitsarana. 
kolikoly sy ny fananan’io karana io vola mihitsy no antony angatahinay ny hanaovana fitsaram-bahoaka 
ity”, hoy ny olona. 

Mampiseho tsy fahatokisan’ny olona ny mpitandro filaminana sy ny fitsarana ny fitakiana fitsaram-bahoaka 
itony. Eo ihany koa ny fankahalana vahiny sy ny olona manambola raha vao misy ny trangan-javatra 
izao. Maneho ny alahelon’ny olona sy ny elanelana be misy eo amin’ny mpanan-karena, ny vahiny ary 
vahoaka tsy mandady harona ny raharaha tahaka izao. 



Les commentaires sont fermées. 

