“RAHARAHA KIDNAPPING”: 20 TAONA ATY AORIANA, MBOLA TSY TRATRA I LAMA | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/08/2019 

Randriamanana Norbert, antsoina hoe Lama. Izy sisa, araka ny nambaran’ny sekreteram-panjakana 
ny zandarimaria, ny Jly Ravalomanana Richard, no jiolahy ikoizana amin’ny «raharaha kidnapping 
mbola tsy voasambotra mandraka ity ny androany. Jiolahy nampiteny ny anarany, efa hatrany amin’ny 
1998. 

Nalaza tamin’ny raharaha fakana an-keriny teto an-drenivohitra ry Djadffar, Mahandry sy ny namany. 
Lama (jiolahy raindahiny naman-dry Djadffar) kosa no mbola karohina hatramin’izao sy mandehandeha 
amin’izao fotoana izao, araka ny fanazavan’ny Sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimariam-pirenena 
ny Jly Ravalomanana Richard, omaly nandritra ny famaranana ny atrikasa niarahan’ireo tompon’andraikitra 
eo anivon’ny zandarimariam-pirenena. Nambaran’ity manamboninahitra ambony eo anivon’ny zandarimariam-pirenena 
fa misy ny “kidnapping” na an-tanan-dehibe izany na any ambanivohitra. Efa tsy misy intsony izany 
anatin’ny volana vitsivitsy satria efa voasambotra ireo tompon’antoka tamin’izany. Teo koa 
fisian’ilay hetsika manokana “Papango” nataon’ny mpitandro filaminana, araka ny fanazavany 
Misy amin’ireo mpitandro filaminana ao anatin’ny cellule mixte ihany koa no efa naiditra am-ponja 
miray tsikombakomba amin’ireo jiolahy. “Lama izany izao no atao hazalambo ary misy ny prime manokana 
ny ampahany omena hampirisihina ireo zandary ary misy ampahany kosa omena ireo mpanome loharanom-baovao. 

Nogiazana ny volany sy ny fananany… Tsiahivina fa Randriamanana Norbert no tena anaran’i Lama izay atidoha nikotrika ny fakana an-keriny 
an-drenivohitra, nanomboka ny taona 1998. Araka ny fantatra nandritra ny tatitra nampitain’ny 
fa maro ireo mpaka an-keriny efa ravan’ny zandary izay iray tarika amin’ity jiolahy raindahiny 
Efa voasambotry ny zandary teny amin’ny faritra Mahitsy sy Ambohidratrimo, Ambodimita ary Ambohimanarina 
jiolahy mpiara-dia aminy ka fantatra tamin’izany fa vadin’i Lama ny iray amin’izy ireo. Ry Lama 
tompon’antoka tamin’ny fanafihana ny vola tao amin’ny CT ny taona 2012. Ny famotorana ihany koa 
nahafantarana fa voatery nogiazana avokoa ny fananan’izy mivady izay tsy mazava ny vola nahazoany 
isan’izany ny fiara miisa efatra, trano lehibe roa eny Ambohibao sy Andakana ary tany mirefy anjatony 
tora-droa eny amin’iny faritra Mahitsy iny. Efa mamita ny saziny any am-ponja avokoa ny naman’ity 
ity fa izy irery izany sisa izao no hanaovana hazalambo. Nifarana, omaly araka izany, ny atrikasa natao handrafetana ny paikady amin’ny fanatsarana ny 
fiasa eo anivon’ny zandarimariam-pirenena. Les commentaires sont fermées. 

Nogiazana ny volany sy ny fananany… 

Tsiahivina fa Randriamanana Norbert no tena anaran’i Lama izay atidoha nikotrika ny fakana an-keriny 
an-drenivohitra, nanomboka ny taona 1998. Araka ny fantatra nandritra ny tatitra nampitain’ny 
fa maro ireo mpaka an-keriny efa ravan’ny zandary izay iray tarika amin’ity jiolahy raindahiny 
Efa voasambotry ny zandary teny amin’ny faritra Mahitsy sy Ambohidratrimo, Ambodimita ary Ambohimanarina 
jiolahy mpiara-dia aminy ka fantatra tamin’izany fa vadin’i Lama ny iray amin’izy ireo. Ry Lama 
tompon’antoka tamin’ny fanafihana ny vola tao amin’ny CT ny taona 2012. Ny famotorana ihany koa 
nahafantarana fa voatery nogiazana avokoa ny fananan’izy mivady izay tsy mazava ny vola nahazoany 
isan’izany ny fiara miisa efatra, trano lehibe roa eny Ambohibao sy Andakana ary tany mirefy anjatony 
tora-droa eny amin’iny faritra Mahitsy iny. Efa mamita ny saziny any am-ponja avokoa ny naman’ity 
ity fa izy irery izany sisa izao no hanaovana hazalambo. 

Nifarana, omaly araka izany, ny atrikasa natao handrafetana ny paikady amin’ny fanatsarana ny 
fiasa eo anivon’ny zandarimariam-pirenena. 



Les commentaires sont fermées. 

