FIAHIAHIANA HALATRA TAOLAM-PATY… TANY BETAFO: NODORAN’NY OLONA NY TRANO SY NY TSENAN’ILAY MPANDRAHARAHA | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/07/2018 

”Resaka halatra taolam-paty…”, hoy ny feo mandeha sy ny filazan’ny olona. ”Fausse alerte”, hoy 
ny zandary. Mifamahofaho be ihany ny zava-nitranga tao Betafo, hatry ny afakomaly alina sy omaly 
Ny zava-nisy, nentin-katezerana ny olona ka nandoro sy nandroba ny trano fonenana sy ny fivarotan’ny 
mpanefoefo iray ao an-tanàna. Fitsaram-bahoaka… 

Ny fifarimbonan’ny zandary sy polisy avy any Antsirabe, niampy ny ao Betafo, sy fanapoahana grenady 
vao nahaparitaka ny olona anjatony nanao fitsaram-bahoaka tamin’ny lehilahy iray mpandraharaha 
amin’ny kaominina Betafo, Antsirabe II, afakomaly hariva. Tapitra norobain’ireo andian’olona 
ny entana rehetra tao an-trano ary samy nibata izay zakany ny rehetra. Tsy vitan’izay fa mbola nodoran’ireo 
koa ny trano ka kila hotohoton’ny afo. Hatramin’ny omaly maraina aza, mbola nihaodihaody teny 
toeram-pivarotan’ilay mpandraharaha niharan’ny fandrobana ireo andian’olona nikasa mbola 
ny fandrobana, saingy niditra an-tsehatra nanaparitaka ireo mpandroba tamin’ny alalan’ny grenady 
ny zandary. 

Misafotofoto be ihany ity raharaha izay niafara tamin’ny fandrobana ny tranon’ilay mpandraharaha 
Araka ny loharanom-baovao voaray avy any an-toerana, manan-draharaha eny amin’ny fitsarana 
mpandraharaha ity ka efa nandrasan’ny olona kendry tohina satria araka ny feo miely sy ny resaka 
ao an-tanàna, voarohirohy amina resaka hala-jaza sy taolam-paty izy. Nanana olana tamin’ny mpiasany 
aloha koa izy ka notazoniny an-keriny tao an-trano io mpanampiny io, saingy tafaporitsaka ka niantso 
amin’ireo olona eo an-tanàna. Nitangorona vetivety ny olona taorian’izay ary niparitaka ny feo 
novonoin’ilay mpandraharaha io mpiasany io ary nentiny nitsoaka tamin’ny fiara 4×4, araka ny 
olona, raha ny fampitam-baovao voaray hatrany. Nentin-katezerana ireo andian’olona marobe 
nandroba sy nandoro ny tranon’ilay mpandraharaha voalaza fa mpanefoefo ity. Niitatra tany amin’ny 
miisa efatra sy garazy iray ao an-tampon-tanànan’i Betafo an’ilay mpandraharaha ny fandrobana 
olona ka lasan’izy ireo avokoa ny entana rehetra tao am-pivarotana. 

Tsy hita ilay lehilahy niantso vonjy… 

Nitondra fanazavana momba ity raharaha ity kosa ny eo anivon’ny zandarimariam-pirenena, tranona 
iray no nidiran’olona iray (mpiasa teo aloha an’ilay mpandraharaha, saingy efa nisy disadisa 
amin’izy ireo) tamin’io afakomaly io. Tsy tao an-trano anefa ilay raim-pianakaviana tamin’ny 
nahatongavan’ilay mpiasany teo aloha tao an-tranon’izy ireo. Voalaza fa nanao sotasota tamin’ireo 
tao an-trano ilay mpiasa ka niafara tamin’ny fahafatesan’ny zazakely iray telo taona, zafikelin’ilay 
Naratra ny olona telo nandritra ny fifanjevoana ka isan’izany ny vadin’ilay mpandraharaha, mbola 
ao amin’ny hopitalin’Andranomadio Antsirabe. Nanohitra ity lehilahy nahavanon-doza ity rahateo 
ireo. Tonga koa ilay mpandraharaha ka tsy nahatohitra intsony ilay mpiasa ka nitsoaka avy hatrany. 
tamin’ireo mponina eo an-tanàna izy fa hoe niharan’ny herisetran’ilay raim-pianakaviana ka 
avy hatrany ireo andian’olona marobe nitsofoka tao an-tranon’izy ireo. Nohamafisin’ny zandary 
misy raharaham-pitsarana momba ity raim-pianakaviana ity any amin’ny fitsarana ka nahatonga 
andian’olona nanararaotra nandroba sy nandoro ny tranony. Nilaza hatrany ny zandary fa “fausse 
no henon’ireo andian’olona izay tsy nahalala na inona na inona ka niafara tamin’izao fitsaram-bahoaka 
Mandeha, araka izany, ny fanadihadian’ny zandary momba ity raharaha ity. Tsy mbola hita kosa ity 
niantso vonjy tamin’ireo andian’olona marobe ireo. Ny fanadihadian’ny zandary no ahafantarana 
marina rehetra momba ity raharaha ity na nisy tokoa na tsia ity resaka hala-jaza sy halatra taolam-paty 
nanaovan’ny olona fitsaram-bahoaka tamin’ity mpandraharaha ity. 



Les commentaires sont fermées. 

