OMBY ANARIVONY NO LASA…  : DAHALO MIISA 400 NANAFIKA SY NANDORO TANÀNA | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/10/2016 

Notafihin’ny dahalo miisa 400 eo ho eo ny fokontany ao Antanandava, kaominina Ankaramena, distrikan’Ivohibe, 
Ihorombe, omaly maraina. Lasan’ireo dahalo nandritra ny fanafihana ny omby anarivony maro. Tsy 
fa mbola nodoran’izy ireo ny tanàna… 



Dahalo nirongo fitaovam-piadiana mahery vaika ireto tonga nirodorodo nanafika tao amin’io fokontany 
ireto, omaly maraina. Araka ny fampitam-baovao voaray avy any an-toerana, nisy andiam-behivavy 
koa niaraka tamin’ireto dahalo ireto. Niditra an-keriny tao an-tanàna ireo dahalo tamin’io fotoana 
sady nanapoaka basy. Nisy ireo niambina ny fokonolona, tao kosa ireo namoaka ny omby tany am-bala 
nandroaka izany. Voalaza fa omby efa anarivony maro ireto lasan’ny dahalo ireto. Tsy afa-nanoatra 
fokolona fa nitazam-potsiny izay nataon’ireo dahalo manoloana ny fitaovam-piadiana teny an-tanan’izy 
Fantatra fa mbola nodorana ny tanànan’ireo niharan’ny fanafihana rehefa avy naka ny omby ireo 
Lasa nitsoaka avy hatrany ireo malaso rehefa avy nahavita ny asa ratsiny. 

Miaina ao anatin’ny tebiteby sy horohoro hatrany ny mponina any an-toerana amin’izao fotoana 


Tsy afa-manoatra ny zandary… Misy hatrany ny ezaka sy ny fifanomezan-tanana eo amin’ny zandary sy ny fokonolona amin’ny fanarahan-dia 
dahalo. Tsy afa-manoatra anefa ny zandary manoloana ireo dahalo satria vitsy anisa. Mitovy rahateo 
fitaovam-piadiana eo am-pelatanana ka isan’ny mampanano sarotra ny fanarahan-dia koa izany 
Na izany aza, tsy mivarivary tanana kosa izy ireo amin’ny fampandriana fahalemana ny tanàna any 
faritra mena hanjakan’ny asan-dahalo ireny. Dahalo iray antsoina hoe Papakely koa matin’ny fitsaram-bahoaka tao amin’ny fokontany Andriamenakely 
Ankazobe, afakomaly. Nandritra ny fanarahan-dia nataon’ny fokonolona no nahatrarana ity dahalo 
ity ka izao niafara tamin’ny fitsaram-bahoaka izao. Dahalo iray hafa azo sambo-belona. Les commentaires sont fermées. 

Tsy afa-manoatra ny zandary… 

Misy hatrany ny ezaka sy ny fifanomezan-tanana eo amin’ny zandary sy ny fokonolona amin’ny fanarahan-dia 
dahalo. Tsy afa-manoatra anefa ny zandary manoloana ireo dahalo satria vitsy anisa. Mitovy rahateo 
fitaovam-piadiana eo am-pelatanana ka isan’ny mampanano sarotra ny fanarahan-dia koa izany 
Na izany aza, tsy mivarivary tanana kosa izy ireo amin’ny fampandriana fahalemana ny tanàna any 
faritra mena hanjakan’ny asan-dahalo ireny. 

Dahalo iray antsoina hoe Papakely koa matin’ny fitsaram-bahoaka tao amin’ny fokontany Andriamenakely 
Ankazobe, afakomaly. Nandritra ny fanarahan-dia nataon’ny fokonolona no nahatrarana ity dahalo 
ity ka izao niafara tamin’ny fitsaram-bahoaka izao. Dahalo iray hafa azo sambo-belona. 



Les commentaires sont fermées. 

