KOLO ANAKA : FAHIRATAN-TSAINA – FIERITRERETANA – FIETSEHAM-PO | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/10/2019 





Iaraha-mahalala fa ny fotoanan’ny adolantsento dia fisian’ny fomba sy fihetsika tafahoatra. 
dia mety ho fihoaram-pefy na koa fikobonana tanteraka eo amin’ny lafiny fihetseham-po. Vokatr’ity 
dia mety hisy fiafenan’ilay zatovo ao anaty fangirifiriana. Mety koa mieritreritra fa tsy misy 
azy ny tenany. Misintaka tsikelikely amin’ny olona akaiky azy ka mikatona ao an’efitra. Mety ho 
any amin’ny fampijalian-tena sy ny fandratrana ny vatana aza izany. Ho an’ny adolantsento hafa 
dia mihevitra izy fa tonga eo amin’ilay fotoana tena nandrasany hatrizay ka hahafahany mamoaka 
rehetra nokobonina hatry ny ela. Izany dia ataony amin’ny fomba manokana na tsy ampoizina izay 
ao an-tsainy. Matetika dia eo anivon’ireo zatovo mitovy aminy no hanaovany izany ka hampisehoany 
ireo ny fahavononany hiatrika izay rehetra mety hitranga. Ao ny miatrika loza, ao ny mila ady ka 
hatrany amin’ny fanamby mihoa-pampana. Anisan’izany ny fanaovana firaisana tsy voaaro « rapports 
à risques », ny fifaninanana misotro toaka be indrindra ao anaty fotoana fohy na ny « binge drinking 


Any amin’ny tany efa mandroso dia tonga hatrany amin’ny fampisehoana ireo sedra sy fifaninanana 
anaty tranon-kalam-pifandraisana izany. Ao ny fanerena an-kolaka ny olona iray hamono tena amin’ny 
hoe « momo game ». Na koa fampirisihina an-kolaka izay miha mahery vaika isan’andro, ka miafara 
amin’ny fisedrana faratampony dia ny famonoana tena aseho mivantana amin’ny internet. Io no atao 
« défi de la baleine bleue ». Ny hifandraisan’ireo andrana rehetra ireo dia ny fampitahan’ny adolantsento 
roa loha : « ny fery anaty vokatry ny lalam-piainany an-daniny ary ny fanehoana am-pahibemaso ny 
diso tafahoatra an-kilany ». 

21.Ahoana kosa ny fomba fanehoan’ny olon-dehibe ny fihetseham-po miotrika tany anatiny tany 


Azontsika an-tsaina sy tsapantsika ny maha sarotra ny manjo ny olon-dehibe iray raha toa « voafetra 
fihetseham-pony, na tsy nahy izany na an-tery tamin’ny fahazazany». Ny tena sarotra dia ny fisedrana 
andraikitra eo amin’ny fianakaviana, eo amin’ny fiaraha-monina sy eo amin’ny sehatrasa aman-draharaha 
tonga ny fotoana tsy maintsy irosoany amin’izany. Ilaina ny fanohanana sy fanampiana azy mandritra 
fivelaran’ny sainy sy ny fitomboany. Satria ny fitondran-tenany sy ny fandrindrany ny fiainany 
manahirana vao mainka ampian’ny fahasarotan’ny fifandraisana amin’ny hafa, ary ambonin’izay 
ny fandraisana andraikitra maro isan-karazany. 

Izay no nahatonga an’i FREUD mpitsabo malaza ny atidoha sy ny saina nanambara fa « ny fihetseham-po 
kobonina dia mitombo hery ao anaty aizina» 

Nangonin’i Tatiana 

(hitohy) 

Les commentaires sont fermées. 

