MAHATRATRA 125 000 MANERANA NY NOSY: HOJERENA ISAN-TRANO NY ZAZA TSY VITA VAKSINY  | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/04/2019 

Maro ny tolotra aroso isaky ny Herinandron’ny fahasalamana ho an’ny reny sy ny zaza. Tanjona ny 
ny taham-pahafatesan’ny roa tonta. 

Mandritra ny « Herinandron’ny fahasalaman’ny reny sy ny zaza » andiany faha-26, manomboka ny 23-27 
ho avy izao manerana ny Nosy, hojerena isan-trano mihitsy ireo zaza vao teraka 125 000 (15% amin’ny 
tokony hatao vaksiny) tsy mbola vita vaksiny ka hatramin’ny 11 volana amin’ny faritra maromaro, 
ny fanazavan’ny dokotera Ramamonjisoa Bodo, omaly teny Ambohidahy. Ireo karazam-baksiny tokony 
zaza mialoha ny fahaherintaony ireo tsy vita ireo izay tokony ho afaka hiaro azy amin’ny aretina 
toy ny raboka, ny lefakozatra, ny aretin’aty, aretim-pivalanana… 

Hitety trano hijery sy hanao vaksiny ireo zaza ireo ny mpanetsiketsika 19 000 satria efa manana 
adiresy mazava ny tomponandraikitry ny CSB ao an-toerana. Manomboka izao, jerena isam-bolana 
ankizy tsy vita vaksiny na koa tsy nahatody hatramin’ny farany ka hoezahina hotratrarina. Eto 
any Mahajanga I sy toerana maro no misy ireo zaza tsy vita vaksiny ireo. Amin’ny ankapobeny, hadinon’ny 
aman-dreny ny manao azy ny vaksiny VAR miaro amin’ny aretina kitrotro satria amin’ny faha-3 volana 
tapany ny zaza izay vaksiny farany mialoha ny VAR atao amin’ny faha-9 volana. Fanarenana ny ankizy 
vita vaksiny na tsy nahatody ny “Herinandron’ny fahasalaman’ny reny sy ny zaza”. 

Ilana ny vaksiny miaro amin’ny tetanosy 

Hamafisina ao anatin’ny hetsika ny fanaovam-baksiny miaro amin’ny tetanosy ny reny mitondra 
hisorohana ny fiantraikany amin’ny reny sy ny zaza vao teraka. Efa nahazo taratasy fanamarinana 
tsy ahitana tetanosy intsony eto Madagasikara, ny taona 2016. Tokony hotohizana ny fanaovam-baksiny 
an’ny reny mba tsy ho very ny vokatra azontsika. 

“Tanjon’ny hetsika fahasalamana ny hampihena ho 300 amin’ny zaza teraka velona 100 000 ny reny 
ary 56 amin’ny zaza velona 1 000 ny taham-pahafatesan’ny zaza latsaky ny dimy taona”, hoy ny minisitry 
Fahasalamana, ny profesora Rakotonirina Julio. 



Les commentaires sont fermées. 

