HAFATRY NY SYNODAN’NY FJKM  : «MIANTSO NY MPITONDRA IZAHAY HIJERY NY SOSIALIM-BAHOAKA» | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/08/2016 

Nahitsy tahaka ny fiangonana katolika amin’ny antso avo nataony. Nampita hafatra, toy ny mahazatra 
synodan’ny FJKM, notanterahina tao Antsirabe. Eo ny andraikitry ny fiangonana, miady amin’ny 
sy ny fahalovana ary ny tsy fandriampahalemana. Nohamafisina indray ny maha komity ny vaomieran’ny 
hitondra ny tenin’ny FJKM sy hanao paikady hiatrehana izany. « Ao anatin’izany ny fitaizana ireo 
ny FJKM manana andraikitra eto amin’ny firenena. Amin’ny maha mpaminany sy mpitily ho an’ny firenena 
fiangonana, tsy misalasala ny synoda lehibe manaitra anareo mpitondra fanjakana, mba hijery 
ny lafiny sosialim-bahoaka sy ny zon’ny olom-pirenena, mba hisitraka ny harena nomen’Andriamanitra 
ny vahoaka Malagasy », hoy ihany ny FJKM. 

Notsindrin’izy ireo manokana koa ny momba ireo finoana hafa, manomboka mahazo vahana amin’izao 
izao, sy ny fiainam-pirenena amin’ny ankapobeny. « Manana vina sy fanamby ny FJKM : “ Firenena kristianina 
i Madagasikara amin’ny taona 2118 ary manana ireo asa maharitra sy mahomby amin’ny fitoriana ny 
isika », hoy ny hafatra. Misy dikany izany manoloana ny fanahiana ny ho fihazakazaky ny finoana 
miditra eto amintsika, mahabe resaka amin’izao fotoana izao na tsy tena mivantana aza. 

Tsy mifanalavitra amin’ny hafatry ny eveka Tsy mifanalavitra amin’ny hafatra na koa ny fanambaran’ny eveka farany teo izany, manoloana ny 
mpitondra ny firenena. Notsiahivina koa fa hiatrika fotoan-dehibe ny FJKM, ny taona 2018. Eo ny fankalazana ny faha-50 
FJKM (1968 – 2018) sy ny faha-200 taona nidiran’ny filazantsara nentin’ny protestanta LMS (1818 
2018). Tsangambato amin’izany ny fananganana trano, toeram-panomanana mpitandrina eny Ivato. Nikatona izany ny synoda faha-18 eo anivon’ny FJKM. Notapahin’ny fivoriambe fa hotanterahina 
amin’ny faritra Antsiranana ny synoda lehibe faha-19 amin’ny taona 2020. Hatao ny volana oktobra 
kosa ny fifidianana ny ho sekretera jeneralin’ny FJKM. Les commentaires sont fermées. 

Tsy mifanalavitra amin’ny hafatry ny eveka 

Tsy mifanalavitra amin’ny hafatra na koa ny fanambaran’ny eveka farany teo izany, manoloana ny 
mpitondra ny firenena. 

Notsiahivina koa fa hiatrika fotoan-dehibe ny FJKM, ny taona 2018. Eo ny fankalazana ny faha-50 
FJKM (1968 – 2018) sy ny faha-200 taona nidiran’ny filazantsara nentin’ny protestanta LMS (1818 
2018). Tsangambato amin’izany ny fananganana trano, toeram-panomanana mpitandrina eny Ivato. 

Nikatona izany ny synoda faha-18 eo anivon’ny FJKM. Notapahin’ny fivoriambe fa hotanterahina 
amin’ny faritra Antsiranana ny synoda lehibe faha-19 amin’ny taona 2020. Hatao ny volana oktobra 
kosa ny fifidianana ny ho sekretera jeneralin’ny FJKM. 





Les commentaires sont fermées. 

