FITSARAM-BAHOAKA MAHATSIRAVINA: DAHALO ENIN-DAHY MATY NOTONTAINA VATO MALAO | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/08/2019 

Natao ihany izay hoe tetika hiadiana amin’ny fanafoanana azy fa toa tsy mety foana ny fitsaram-bahoaka. 
mainka aza mampihoronkoditra ny fisehony. Dahalo enin-dahy no niampatrampatra, maty notontain’ny 
tamin’ny vato malao, tao amin’ny kaominina Tsarabaria, distrikan’i Vohémar. 

Nampihoronkoditra! Nihosin-dra indray tao amin’ny distrikan’i Vohémar, nandritra ity fitsaram-bahoaka 
tao Ampanefena, Vohémar, omaly maraina, ity. Raha ny tatitra nampitain’ny zandary, ny alin’ny 
aogositra 2019 tokony ho tamin’ny 1 ora sy 10 mn, nahare antso ny kaomandin’ny tobim-paritra ao 
fa misy andian-dahalo miisa valo manafika tokantrano ao Beranofary, kaominina ambanivohitr’i 
distrikan’i Vohémar. Voaroban ’ireo dahalo nandritra ny fanafihana ny lavanila milanja 150 kg 
ho eo. Nanao ny fanenjehana ny fokonolona ary efa nanao fahirano ny tanàna ihany koa. Ny kaomandin’ny 
ao Ampanefena rahateo vao nahare izany, nandefa haingana zandary. Voalaza fa lalana adiny efatra 
ny elanelana misy an’Ampanefena ka hatreo Beranofary. Efa nanao tsara ambina ny tanàna sy ny lalana 
dahalo anefa ny fokonolona ao an-toerana ka tratran’ny fitsaram-bahoaka ny enina amin’ireto 
ireto. Samy nanao izay ho afany nanala ny hatezerany tamin’ireo dahalo ny fokonolona ka notontain’izy 
tamin’ny vato malao sy vely kibay ireo malaso ary maty tsy tra-drano ny enina. 

Tratra ny basy poleta roa sy lavanila 90 kg… 

Tratran’ny zandary tamin’ireo dahalo ny basy poleta roa niaraka tamin’ny lavanila milanja 90 
eo ho eo miaraka amin’ny odigasy. Nandray fepetra avy hatrany kaomandin’ny vondron-tobim-pileovana 
Sava nanao ny fanentanana ny olona tsy hanao fitsaram-bahoaka fa hanolotra ireo olon-dratsy eo 
mpitandro filaminana ary hametraka hatrany ny fitokisana amin’ny mpitandro filaminana. Mitohy 
koa ny fikarohana ny naman’ireo dahalo tafaporitsaka. Ny filoha Rajoelina ihany koa, efa nanamafy 
tsy tokony hanaovana fitsaram-bahoaka fa hatolotra ny mpitandro filaminana ireny olona tratra 
Miaina ao anatin’ny fitaintainana sy ny horohoro hatrany koa anefa ny ankamaroan’ireo olona any 
satria tsy mitsitsy rahateo koa ireo dahalo rehefa manafika. Misy aza mamoy ny ainy tsy fidiny ireo 
ka mahatonga ireo olona sasany tsy mamela ireo dahalo fa mitondra faisana avy hatrany izay tratran’izy 




Les commentaires sont fermées. 

