HO FISOROHANA NY FIHANAKY NY PESTA  : AMETRAHANA SAKANA NY LALAM-PIRENENA | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/10/2017 

Tafakatra ho 25 ny isan’ny olona matin’ny pesta eto Antananarivo sy ny manodidina hatramin’ny 
araka ny antontanisa navoakan’ny minisiteran’ny Fahasalamana tamin’ny tranonkala, omaly. 

Niampy efatra ny isan’ny namoy ny ainy raha 37 ny tranga vaovao voatily. 26 tamin’ireo tranga vaovao 
pesta miseho amin’ny havokavoka avokoa. 

Ho fiarovana ny fiparitahan’ny pesta, manomboka mipetraka ny sakana ara-pahasalamana atao eny 
lalam-pirenena iarahan’ny mpitandro filaminana sy ny mpiasanny fahasalamana. Efa misy izany 
lalam-pirenena faha- 44 mampitohy ny renivohitra amin’ny distrikan’Ambatondrazaka sy Toamasina 
koa. Natao eo Vodiala ny sakana hitiliana ny olona miditra sy mivoaka ny distrika. Omena fitsaboana 
hatrany ireo fantatra fa mampiahiahy ny fahasalamany. Nanampy tosika amin’ny vola ny kaoperativa 
amin’io lalam-pirenena io, hoy ny lehiben’ny distrikan’Ambatondrazaka. Nametrahana sakana 
izay koa eo amin’ny kaominina Camp Robin, distrikan’Ambohimahasoa (RN 7). Voalaza fa efatra ny 
pesta ka tsaboina ao amin’ny hopitalin’Ambohimahasoa amin’izao fotoanan izao. Nasiana fanafody 
ny toerana niavian’ny marary toy ny any Isaka. 

Nanambara ny minisiteran’ny Fanabeazana fa nitarina ny isan’ny Cisco sy ny Zap nampiato ny fampianarana 
herinandro ity noho ny fisehoana tranga nampiahiahy. Anisany ny Cisco Antsirabe I ahitana ny Zap 
Ampovoany, Antsenakely Andraikiba, Mahazoarivo Avarabohitra… 



Mpiasan’ny fahasalamana 250 hanampy tosika ny ekipa 

Misy fepetra vaovao noraisina teo anivon’ny minisiteran’ny Fahasalamana hanamafisana ny ady 
pesta. Misy mpiasan’ny fahasalamana hiasa an-tsitrapo ho any Toamasina hanampy ny mpiasa efa 
an-toerana. 250 no namaly ny antson’ny minisitera ka hitsinjara eto Antananarivo sy any Toamasina 
ireo. 147 ny paramédicaux, 57 ireo mpitsabo ary 46 ny mpiasa mpanampy. 100 ny alefa any Toamasina 
ny 150 ambiny hiasa eto Antananarivo. 

Hidina any Toamasina koa ny minisitra rahampitso hanome fitaovana sy hampahery ny mpiasan’ny 
any. Hidina any Toamasina anio ireo mpiasan’ny fahasalamana hanampy ny ekipa ireo. Haharitra 
volana ny asany mandra-pahatony ny valanaretina, araka ny fanazavana azo. Voalaza koa fa tsy misy 
mandeha ivelan’ny toeram-piasany mamita iraka na mangataka andro tsy iasana ny mpiasan’ny fahasalamana 
manampy tosika ny ekipa rehetra miasa. 



Les commentaires sont fermées. 

