LANGUE DE MOLIÈRE : DES « MALLETTES FRANÇAISES » POUR LES INSTITUTEURS | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 01/02/2018 

Le processus d’amélioration de la qualité de l’éducation se poursuit. Le ministère de l’Education 
via l’Institut national de formation pédagogique (INFP) et ses partenaires, s’attèle depuis 
mois à l’élaboration de guides pour les enseignants, dénommés «mallettes françaises», qui leur 
d’améliorer l’enseignement de la langue française, notamment dans les écoles primaires. Après 
mois de concertations et de travaux, ces supports pédagogiques sont actuellement disponibles 
prêts à l’emploi. Lesquels permettront aux enseignants d’inculquer la langue de Molière autrement, 
via des activités ludiques et culturelles, structurées et motivantes… 

Ces outils sont destinés aux 300 instituteurs des Ecoles primaires publiques (EPP). Pour commencer, 
derniers sont issus des régions Analamanga, Alaotra Mangoro, Bongolava, Itasy, Matsiatra Ambony, 
Mania et Ihorombe. Les enseignants concernés bénéficieront prochainement de formation sur l’utilisation 
ces nouveaux supports d’enseignement. 

D’autres supports sont déjà opérationnels, comme «les mallettes mathématiques». Le ministère 
tutelle et ses partenaires comptent également innover d’autres outils pédagogiques pour les 
matières. 





Les commentaires sont fermées. 

