FANARENANA AORIAN’NY VOINA: HIDITRA AO ANATIN’NY AFRICA RISK CAPACITY MADAGASIKARA | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/10/2018 

Tao anatin’ny roa volana, niditra tao anatin’ny sehatra ahazoana fiarovana ara-bola manoloana 
voina i Madagasikara. « Firenena maromaro aty Afrika no mitambatra hifanohana amin’ny fandoavana 
isan-taona ao anatin’ny African risk capacity (ARC) », hoy ny sekretera mpanatanteraka ny CPGU, 
Mamy. Ho antsika manokana, ny haintany no voina miseho matetika ho an’ny faritra atsimon’ny Nosy. 
“logiciel” ampiasaina hamantarana mialoha ny fiavian’ny haintany amin’ny faritra marefo sy 
isan’ny olona mety iharany. Misy tondro napetraka (refin’ny rotsa-korana, faharefoan’ny tokantrano…) 
rehefa tratra izany. Tokony hisitraka ny tohana ara-bola avy any amin’ny ARC isika. Namolavola 
ny teknisianina hamelabelarana ny asa sy ny olona iantefan’ny asa rehefa miseho ny voina (haintany). 
mamorona asa vaovao fa ny efa natao hatramin’izay no hatsaraina ao anatin’ny drafitrasa. Efa natolotra 
Afrika Atsimo, hankatoavin’ny teknisianina ny drafitrasan’i Madagasikara. Andraikitry ny 
teknika eo anivon’ny primatiora misahana ny fisorohana sy fitantana ny amehana (CGPU) ny manao 
teknika amin’ny fitantanana ny tandindonin-doza sy ny loza fa ireo mpisehatra aty ifotony efa 
ny asa hatramin’izay no manatanteraka eo ambany fitarihan’ny BNGRC, araka ny fanazavan’ny teknisianina 
amin’ny CPGU. 

Ampina tosika ny asa efa natao 

Rehefa tonga ny haintany, misy hatrany ny fanohanana ara-tsakafo ny tokantrano marefo, ny fanampiana 
reny sy ny zaza amin’ny fahasalamana ary ny fanatsarana ny fambolena, foto-piveloman’ny mponina. 
ireo ny fizarana fitaovana fanadiovan-drano isorohana ny aretina avy amin’ny rano tsy voadio. 
000 dolara ny latsakemboka isan-taona ka 3 tapitrisa dolara ny tohana azo ampiasaina ao anatin’ny 
volana rehefa tonga ny voina. Hanampy amin’ny fanefana ny latsakemboka ny banky afrikanina ho 
fampandrosoana (Bad) ety am-piandohana ka hihena isan-taona ny fandraisany anjara. Amin’ny 
novambra no hatao sonia ny fifanaraham-piaraha-miasa eo amin’ny ARC sy ny fanjakana malagasy 
amin’ny minisiteran’ny Fitantanam-bola. Distrika valo ao amin’ny faritra Androy, Anosy ary 
Andrefana no iantefan’ny fiantohana rehefa tonga ny voina. 



Les commentaires sont fermées. 

