TSIKONINA 2017  : 300 ENFANTS CIBLÉS | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 06/06/2017 

A l’occasion de la fête du retour à l’indépendance, qui coïncide aussi au mois de l’enfance durant 
mois de juin, la Commune urbaine d’Antananarivo (CUA) organise le concours «Tsikonina 2017» à 
des enfants de la capitale. 300 enfants des six arrondissements, âgés de 8 à 12 ans, seront répartis 
groupe de cinq. 

Les phases éliminatoires se dérouleront dans chaque arrondissement. Le 16 juin pour le quatrième 
au Collège Hanitra Anosibe, le 17 pour le sixième au sein de l’arrondissement lui-même, le 21 juin 
le troisième à l’EPP Behoririka, le 22 juin pour le cinquième dont l’endroit reste encore à déterminer, 
23 juin pour le premier arrondissement à l’école «Fanavotana» Antohomadinika, et toujours le 
juin pour le deuxième à l’EPP Faliarivo Ambanidia. Quant à la finale, elle aura lieu au Paddock Mahamasina 
30 juin. 



Les commentaires sont fermées. 

Les commentaires sont fermées. 



Les commentaires sont fermées. 

