ANDOHAN’I MANDROSEZA : MATY TSY TRA-DRANO ILAY MASERA NOFAOHIN’NY 4X4 | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/06/2016 

Nialàna nenina teny amin’ny hopitaly ihany ity masera iray, saingy tsy tana ny ainy noho ny ratra 
nahazo azy. Fiara 4X4 Hyundai iray tapaka hisatra, nidina tamin’iny fidinana avy any Andohan’i 
iny no nandona sy nifaoka azy, talohan’ny nivarinany an-kady, omaly tolakandro. 

Nampihoronkoditra! Nentin’ilay fiara 4×4 namoa-doza nivadibadika tany anaty hantsana ilay 
nofaohiny teo amoron-dalana teny amin’ny fidinana avy any Ambohipo mihazo an’Andohan’i Mandroseza. 
Félicité Koely, 66 taona miasa ao amin’ny fikambanana Soeurs de la divine Providence eny Antsakaviro 
masera namoy ny ainy ity. Araka ny fanazavan’ireo mpiara-miasa aminy, mipetraka eo Andohan’i 
izy ary handeha hiandry marary ao amin’ny Clinique Saint Paul eny Ambatoroka tamin’io fotoana 
Teo am-piandrasana taxi-be izy no nofaohin’ilay fiara 4×4 marika Hyundai nirimorimo nandeha 
avy any Ambohipo. Samy nanana ny filazany ireo olona teny an-toerana nahita ny fitrangan’ny loza, 
tolakandro. “Mamo toaka ny fahitanay azy roa lahy tao anaty fiara satria mbola maimbo toaka be mihitsy 
ireo rehefa niresaka taminay”, hoy ny fanazavan- dRanivoarisoa Berthine. Nisy kosa ireo nilaza 
tapaka “frein” ilay fiara 4×4 ka tsy voafehin’ny mpamily intsony ka nifaoka avy hatrany ilay masera 
amoron-dalana. Nihosin-dra avokoa ny akanjo teny an-kodiny, araka ny fanazavan’ireo mpiara-miasa 
Avy any Befandriana Avaratra ny tena fiaviany fa nanokan-tena amin’ny fampiofanana eo anivon’ny 
misy azy, raha ny fanampim-panazavana hatrany. 

Natao “autopsie” teny amin’ny hopitaly HJRA, omaly hariva ihany izy mialoha ny nitondrana ny razana 
Antsakaviro. 

Saika niharan’ny fitsaram-bahoaka ilay mpamily… 

Naratra ny mpamily sy ny lehilahy iray niaraka taminy vokatry ny fivadibadihan’ilay fiara 4×4. 
nanavotra aina nivoaka tao anatin’ilay fiara ihany anefa izy roa lahy. Ny fokonolona teo an-toerana 
nifanome tanana tamin’ny fakana an’ny masera Félicité tao ambanin’ilay fiara. Nentin-katezerana 
olona manoloana izany ka saika nikasa hanao fitsaram-bahoaka ireo roa lahy tao anaty fiara. Soa 
fa nalaky tonga ny polisy niaro sy naka azy roa lahy. 

Tsy vao izao fa matetika ahitana lozam-piarakodia amoizana ain’olona amin’iny fidinana avy any 
iny. Marobe ireo olona miantsoantso amin’ny tokony hijeren’ny tompon’andraikitra akaiky ny 
ity lalana ity satria manao tohivakana ny loza. Tandindomin-doza rahateo ireo olona mipetraka 
manamorona iny lalana iny. 

Ankizikely mpianatra avokoa anefa no mifamezivezy amin’iny lalana iny ankoatra ireo mpandeha 
fitateram-bahoaka. 

Andrasana, araka izany, ny fanadihadiana ny tohin’ity raharaha ity namoizana mpanompon’Andriamanitra 




Les commentaires sont fermées. 

