AMBALAMANGA BEFANDRIANA AVARATRA  : POLISY ROA LAHY INDRAY MATIN’NY FITSARAM-BAHOAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/02/2017 

Arakaraka ny hanaovana fanentanana ho fisorohana vao mainka mirongatra ny fitsaram-bahoaka. 
faran’ny herinandro teo, polisy roalahy no niharan’izany, ka namoy ny ainy mihitsy, tany Ambalamanga, 
Avaratra. 



Tsy misy tahotra intsony! Niharan’ny fitsaram-bahoaka nataon’ireo andian’olona marobe ireo 
roa lahy tany Ambalamanga Befandriana Avaratra. Araka ny fampitam-baovao, miasa ao amin’ny kaomisarian’i 
Avaratra ireto polisy roa lahy niharam-boina ireto. Nahazo taratasy avy amin’ny fitsarana amin’ny 
misambotra olona iray any amin’io toerana voalaza etsy ambony io izy ireo. Niharan’ny fitsaram-bahoaka 
izy ireo teny an-dalana hiverina ho any Befandriana Avaratra. Voalaza fa tsy faly tamin’ny fisamborana 
olona ity ny mponina ka niafara tamin’ny fitsaram-bahoaka izao. Nambenan’ireo olona teo am-pivoahana 
tanàna ireo polisy ka raikitra ny fifanjevoana, niafara tamin’ny tora-bato sy ny tsatoka antsy. 
maty tsy tra-drano izy roa lahy. Samy nitondra fitaovam-piadiana izy roa lahy, saingy tsy nanapoaka 
manoloana ireo andian’olona marobe nentin-katezerana. Tsy vitan’izany fa mbola nalain’ireo 
koa ny basy PA tany amin’ny polisy iray fa najananon’izy ireo kosa ny basy Kalachnikov, saingy lasan’ny 
ny bala rehetra. Tafaporitsaka ihany koa ilay olona nosamborina. 

Lasa nitsoaka avy hatrany kosa ireo nahavanon-doza rehefa avy namono ireto mpitandro filaminana 
lahy ireto. Nidina an-toerana avy hatrany ny kaomandin’ny kaompanian’i Mandritsara sy ny kaomandin’ny 
zandary ao Antsakabary nanao fanadihadiana. Hitan’ny zandary teo akaikin’ny fatin’ireo polisy 
basy PA very saingy tsy nisy bala intsony. Efa voasambotry ny zandary koa ilay olona tafaporitsaka 
ny fifanjevoana tamin’ity fitsaram-bahoaka ity. 

Lasibatra hatrany ny mpitandro filaminana… Ireo jiolahy hatrany no tratran’ny fitsaram-bahoaka raha ny fahita. Izao anefa ity tratran’ny 
hatramin’ny mpitandro filaminana (zandary sy polisy). Midika izany fa tena sahy ny olona ary tsy 
intsony. Vao ny alarobia teo anefa no nanatanteraka dinikasa momba ny fitsaram-bahoaka teny amin’ny 
Atitany ny teo anivon’ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka. Nohamafisin’ny minisitry ny Filaminam-bahoaka, 
Norbert fa tsy azo ekena ny fitsaram-bahoaka satria tsy ara-drariny sady tsy manara-dalàna ka 
maintsy misoroka izany ny polisim-pirenena. Nanome lesona ireo polisy amin’ny tokony hanarahan-dalàna 
am-panatanterahana ny asan’izy ireo aza ny minisitra. Tsy ampy herinandro akory anefa, polisy roa lahy indray matin’ny fitsaram-bahoaka. Aiza ny “intelligent”-n’ireo mpitondra fanjakana manoloana ity fitsaram-bahoaka lava ity? 
firy ny mpitandro filaminana matin’ny fitsaram-bahoaka. Tsy vitan’ny mihevotrevotra sy fampandriana 
ny raharaha toy izao fa asa avy hatrany. Ireny niaraha-nahita ireny ny nanafihan’ny olona ny kaomisarian’ny 
tany Besalampy, niafara tamin’ny fampidirana am-ponja olona miisa 10. Faritra ahitana trangana 
matetika rahateo any amin’iny faritra Sofia iny. Les commentaires sont fermées. 

Lasibatra hatrany ny mpitandro filaminana… 

Ireo jiolahy hatrany no tratran’ny fitsaram-bahoaka raha ny fahita. Izao anefa ity tratran’ny 
hatramin’ny mpitandro filaminana (zandary sy polisy). Midika izany fa tena sahy ny olona ary tsy 
intsony. Vao ny alarobia teo anefa no nanatanteraka dinikasa momba ny fitsaram-bahoaka teny amin’ny 
Atitany ny teo anivon’ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka. Nohamafisin’ny minisitry ny Filaminam-bahoaka, 
Norbert fa tsy azo ekena ny fitsaram-bahoaka satria tsy ara-drariny sady tsy manara-dalàna ka 
maintsy misoroka izany ny polisim-pirenena. Nanome lesona ireo polisy amin’ny tokony hanarahan-dalàna 
am-panatanterahana ny asan’izy ireo aza ny minisitra. 

Tsy ampy herinandro akory anefa, polisy roa lahy indray matin’ny fitsaram-bahoaka. 

Aiza ny “intelligent”-n’ireo mpitondra fanjakana manoloana ity fitsaram-bahoaka lava ity? 
firy ny mpitandro filaminana matin’ny fitsaram-bahoaka. Tsy vitan’ny mihevotrevotra sy fampandriana 
ny raharaha toy izao fa asa avy hatrany. Ireny niaraha-nahita ireny ny nanafihan’ny olona ny kaomisarian’ny 
tany Besalampy, niafara tamin’ny fampidirana am-ponja olona miisa 10. Faritra ahitana trangana 
matetika rahateo any amin’iny faritra Sofia iny. 







Les commentaires sont fermées. 

