TETIKASA MAHENO  : OLONA 2 000 HOTILINA SOFINA MAIMAIMPOANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/09/2017 

Nitohy tao amin’ny kaominina Nandihizana Carion ny fitiliana sy fitsaboana faobe ny aretina mpahazo 
sofina iarahan’ny minisiteran’ny Fahasalamana sy ny mpiray ombon’antoka ary vatsian’ny Christofell 
Mission ara-bola mandritra ny telo taona ao amin’ny tetikasa Maheno. Mandritra ny 15 andro ny hetsika 
ny distrika dimy ao amin’ny faritra Analamanga ary vinavinaina hitiliana olona 2 000. Ho an’ny 
Ambanitsena, olona efatra no tsy maintsy hodidina tamin’ny 80 tonga nozahana sofina. Vaky ny ampongatsofin’izy 
ka mampihena ny fahenoany. Eo koa ny zaza izay misy ranon-javatra ao ambadiky ny ampongan-tsofina. 
fiofanana ny mpanentana ara-pahasalamna eny ifotony momba ny fanentanana ny vahoaka hanatona 
CSB mandritra ny fitiliana faobe ny aretin-tsofina. 

Hanatanteraka ny fandidiana ny mpitsabo eny amin’ny hopitaly loterana Ambohibao sy ny CHU Andohatapenaka. 
anjara 10% amin’ny saran’ny fandidiana ny marary ho mariky ny fahavononany amin’ny fitsaboana”, 
ny mpitsabo manokana ny sofina ao amin’ny hopitaly loterana, Randrianarisoa Théodore, omaly, 
Carion. 

Ireo tsy ilana fandidiana kosa nefa misy aretina ny sofiny, omena maimaimpoana ny fanafody ampiasaina. 
mety hitarika ny aretin-tsofina ny tsy fahatomombanana hatrany am-bohoka, ny aretina meningite 
amin’ny zaza ary ny feo mafy rehetra mampihenan ny fandrenesana rehefa mitohy maharitra ela. 

50 000 Ar ny saran’ny fizahana manokana ny sofina any amin’ny mpitsabo ary 400 000 ka hatramin’ny 
tapitrisa Ar ny vidin’ny fandidiana ny sofina amin’ny ankapobeny eto amintsika. 5% amin’ny olona 
olana amin’ny fahenoana mila fandidiana avokoa. 

Ankoatra ny fizahana maimaimpoana, nomena fitaovana koa ny CSB nanatanterahana ny hetsika. Fitaovam-pizahana 
jiro manokana ary fitaovam-panadiovana no notsinjaraina ho an’ny CSB telo ka tsy ho voatery hiakatra 
an-dRenivohitra raha fitsaboana mety ho vitan’ny mpitsabo eo an-toerana ihany. 



Les commentaires sont fermées. 

