ROTAKA TANY MAROANTSETRA : NIREFOTRA BASY SY LAKRIMOZENA, ANKIZY IRAY NARATRA, 3 VOASAMBOTRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/09/2016 

Raikitra ny rotaka tao amin’ny kominina ambonivohitra Maroantsetra, omaly. Nirefotra ny grenady 
ny tifi-danitra. Ankizy iray naratra, hoe voatifitra ary olona telo voasambotra. 



Nirefodrefotra ny basy sy baomba lakrimozenina tany an-toerana nanaparitahana ny olona, nanao 
sady nandoro entana teo anoloan’ny biraon’ny distrika. Ankizilahikely iray naratra teo amin’ny 
Ny olona, nilaza fa voatifitra; ny zandary, niteny fa naratra nipitihan’ny grenady lakrimozenina. 
ny vaovao avy any an-toerana, tezitra ny olona noho ny fisamborana ny ben’ny Tanàna teo aloha, sady 
ka niaraka nirohotra tao amin’ny birao’ny polisy nitaky ny famoahana ity olom-boafidy teo aloha 
mpandraharaha ara-toekarena ity, tamin’ny 8 ora maraina teo. Nitaky ihany koa ny hamoahana ny 
fanenjehana io ben’ny Tanàna io ireo. Tsy vita teo izany fa nitohy tao amin’ny birao’ny distrika 
fitadiavana antontan-taratasin’ ady hanenjehan’ny fitsarana ilay ben’ny Tanàna teo aloha izany. 

Samy tsy ao an-toerana kanefa ny lehiben’ny distrika sy ny lefiny. Vokany niditra tamin’ny varavarana 
nisokatra ny fokonolona ary nandraoka izay antontan-taratasy hitany rehetra tao ary navoaka 
ivelan’ny birao ka nodorany avokoa ny taratasy tao amin’ny distrika. Taorian’ izay, tonga ny mpitandro 
ary nanao tifi-danitra. Tsy nampihemotra ny hafanam-pon’ ireo fokonolona izany ary nitarika 
ireo nirohotra tany amin’ny lapan’ny Fitsarana. Ity farany izay nanakatom-baravarana ary tsy 
fitsarana afaka nandeha. 

Ankilany kosa, tsy nijanona ny firefodrefotry ny tifitra sy baomba lakrimozena nataon’ny mpitandro 
ary hatramin’ny fampiasana bala tena izy mihitsy. “Tamin’izany ny nahavoa ilay tovolahikely 
voatifitra ary naratra mafy”, hoy ny olona. 

Raha ny loharanom-baovao voaangona avy any an-toerana amin’ ity raharaha ity, resa-bola ny anton’izao 
izao. Voalaza fa nisy nitory ho ananan’ny mpiara-miasa aminy vola 4 miliara Ar ity ben’ny tanàna 
aloha ity. Tany Toamasina no natao ny fitoriana ka izao niafara tamin’ny fisamborana izao. Nandeha 
koa ny feo fa akaiky ny fitondrana ny mpitory ka izay ny antony nisamborana ilay ben’ny Tanàna. 

Raha ny fanazavana avy amin’ny zandary, tamin’ny volana jolay teo, nisy raharaha nifanolanan’ny 
ekonomika malaza roa lahy momba ny lavanila sy jirofo avy ao Maroantsetra teny amin’ny fitsarana. 
tonga tany toamasina ny polisy ekonomika avy tany Toamasina nanatanteraka baikon’ny tribonaly 
hisamborana sy hanaovana famotorana ny iray amin’ireo mpifanolana ka notanan’izy ireo tao amin’ny 
polisy Maroantsetra io olona io. Navotsotry ny polisy ilay olona ka lasa ireo mpanao fitakiana 
tany amin’ny faritra nisy azy. 30 minitra taorian’izay, niverina ireo olona ka nanomboka teo ny 
Voalazan’ny zandary fa efa nahazo alalana tamin’ny “requisition” nomen’ny prefet de région izy 
Nilamina raha ny omaly aloha. 



Les commentaires sont fermées. 

