MÉTÉO : AVIS D’AVERTISSEMENT | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 24/02/2016 

La direction générale de la météorologie (DGM) d’Ampandrianomby vient de lancer un avis d’alerte 
pour certaines régions de Madagascar, dont la capitale et ses périphéries, ainsi qu’une grande 
de la côte Est. Un avis d’avertissement pour ce jour et demain contre de fortes pluies. «Les risques 
fortes pluies seront élevés les 24 et 25 février prochains. La population et les autorités locales 
doivent être vigilantes face aux risques de crues soudaines et de glissements de terrain», a annoncé 
DGM dans un communiqué. Les dispositifs concernant cet avis d’alerte entrent donc en vigueur, 
les informations relatives à l’évolution de la situation et en particulier la surveillance des 
des cours d’eau et des rivières. 



Les régions Atsinanana, Alaotra-Mangoro, Itasy, Vakinankaratra, Amoron’i Mania, et Vatovavy-Fitovinany, 
que les villes d’Ambohimahasoa, Fianarantsoa, Antananarivo, Andramasina, et leurs périphéries 
concernées par le présent avis d’alerte verte. 

Les commentaires sont fermées. 

