VALIFATY, HALA-JAZA, FAKANA AN-KERINY: NY RENIKELINY IHANY NO NANAFINA AN’I TANIAH | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/11/2019 

Inona ny azo ilazana ity raharaha ity? Hala-jaza, fakana an-keriny, valifaty…! Ny vadikelin’ny 
Taniah, 10 taona, ihany no nangalatra azy ny alatsinainy teo. Raha ny tatitra nampitain’ny polisy, 
fahaverezana zazavavikely 10 taona tamin’io alatsinainy io, niparitaka tamin’ny “facebook”. 

Manoloana izany, tonga nametraka fitoriana eny anivon’ny sampandraharahan’ny polisy misahana 
zaza tsy ampy taona na ny PMPM ny dadatoan’ity zazavavikely ity. Nanokatra fanadihadiana ny polisy 
Avy nianatra tamina sekoly iray eny Soavimasoandro i Taniah tamin’io alatsinainy io. Nisy olona 
azy teny amin’ny sekoly ary tsy hita popoka intsony izy taorian’izay. Nandritra ny fanadihadian’ny 
no nahafantarana fa efa nisaraka ny ray aman-drenin’ity zazavavikely ity ary tsy miray trano intsony. 
any amin’ny reniny ilay zaza. Ny rainy kosa, niara-nipetraka tamina vehivavy hafa ary nifampitondra 
ny mpivady izy ireo sady nitokan-trano. 

Nentina nitsoaka tany Antanifotsy… 

Nambaran’ny lehiben’ny sampandraharaha misahana ny fikarohana heloka bevava, ny kaomisera 
Hercule, fa nisy fifamaliana teo amin’izy roa ireto ka nanapa-kevitra ilay sakaizan’i dadan’i 
fa haka an’i Taniah any an-tsekoly ka nentiny nitsoaka. Nitohy ny famotorana nataon’ny polisy 
fantatra afakomaly fa nafenina any Antanifotsy ilay zaza. Nidina haingana tany an-toerana ny 
ary hita tany tokoa i Taniah. Tamin’ny fanadihadiana azy no nahalalana fa fantatr’ilay rain’ilay 
fa nalain’ity sipany ny zanany ary nandefa “sms” tamin’ny renin’ilay zaza izy mba tsy hitory ilay 
Nilaza kosa ilay vehivavy nangalatra ilay zaza fa entiny hamaizana ny rain’ilay zaza ny antony 
izao noho ny fampijaliana nihatra taminy. Nohadihadiana koa ny renin’i Taniah sy ny anadahin’ilay 
nanafina azy. 

Marihina fa ankalazaina amin’ity herinandro ity ny faha-30 taonan’ny fanambarana iraisam-pirenena 
ny zon’ny ankizy. Mila ampiharina eto amintsika izany mba hiarovana ireo tsy manantsiny tahaka 
tranga herisetra nihatra tamin’i Taniah ity. 



Nahatratra 956 ny fanambarana zaza tsy hita tonga teny amin’ny polisin’ny PMPM tamin’ity taona 
ity. Ny 349 amin’ireo no tsy hita raha 637 kosa ny zaza nitsoaka ny tokantrano, araka ny fanazavan’ny 
Ny 776 no efa tafaverina eny amin’ny ray aman-dreniny raha roa kosa maty. Laisser une réponse Annuler la r´ponse Votre adresse email ne sera pas rendue publique 

Nahatratra 956 ny fanambarana zaza tsy hita tonga teny amin’ny polisin’ny PMPM tamin’ity taona 
ity. Ny 349 amin’ireo no tsy hita raha 637 kosa ny zaza nitsoaka ny tokantrano, araka ny fanazavan’ny 
Ny 776 no efa tafaverina eny amin’ny ray aman-dreniny raha roa kosa maty. Laisser une réponse Annuler la r´ponse Votre adresse email ne sera pas rendue publique 

Nahatratra 956 ny fanambarana zaza tsy hita tonga teny amin’ny polisin’ny PMPM tamin’ity taona 
ity. Ny 349 amin’ireo no tsy hita raha 637 kosa ny zaza nitsoaka ny tokantrano, araka ny fanazavan’ny 
Ny 776 no efa tafaverina eny amin’ny ray aman-dreniny raha roa kosa maty. 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















