ITRANGAN-DOZA HATRANY AO ANKAZOBE…  : MPAMPIANATRA FRAM TELO NAMOY NY AINY, 22 NARATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/09/2017 

Niharan-doza tao Manankazo, 26 Km miala an’Ankazobe, ny asabotsy teo ny fiarakodia nitondra ireo 
Fram, avy any amin’ny Cisco Mandritsara, avy nanatrika ilay lanonana tetsy Mahamasina, ny zoma 


Maty tsy tra-drano ny roa, raha teny amin’ny hopitaly no namoy ny ainy ny fahatelo. Nahatratra 22 
ireo naratra. 

Nitrangana loza mahatsiravina indray teny Ankazobe, ny asabotsy teo tamin’ny 9 ora sy sasany maraina. 
Fram telo indray maty ka vehivavy ny roa tamin’ireo. Ilay lehilahy fahatelo kosa, maty teny amin’ny 
Teo amin’ny toerana antsoina hoe Manankazo, fokontany Kiva, kaominina sy distrika Ankazobe, 
nisehoan’ny loza. 

Fiara sprinter iray nitondra mpampianatra Fram, izay vao avy nanao fifanarahana avy aty Antananarivo 
any Mandritsara no nivoaka ny lalana ka nivadika vokatry ny tsy fahatomombanan’ny hisatra. 

Nentina teny amin’ny hopitaly Ankazobe ireo naratra mba homena fitsaboana vonjimaika. Nalefa 
amin’ny HJRA ireo valo naratra mafy. Ny maty kosa, napetraka ao amin’ny tranom-paty ao Ankazobe. 
naninona ny olona 15 hafa tao anaty fiara rehefa nahazo ny fitsaboana sahaza azy. 

Tonga tany an-toerana ny minisitry ny Fampianarana nijery akaiky ny zav-anisy. Voalazan’ny minisitra 
raisin’ny fanjakana an-tanana ny saran’ny fitsaboana sy ny fikarakarana rehetra tamin’ity loza 




Vao ny fiandohan’ny volana septambra teo no nisian’ilay loza mahatsiravina nampivarina Boeing 
Ankazobe ka nahafatesana olona 21. Ity indray ny loza faharoa nahafatesana olona maro. Eo ny lalana 
sy mihodinkodina eny an-toerana ka mahatonga iny lalana iny no saropady ary mitera-doza. Fa manampy 
izany ny tsy fahatomombanan’ny fiara mpitatitra olona. Voalazan’ny zandary tamin’ny famotorana 
tamin’ity loza ity fa vokatry ny tsy fahatomombanan’ny hisatra nahatonga ny loza. Olana ara-teknika 
koa nampivadika ilay Boeing. 

Fepetra tahaka ny inona no raisin’ny fanjakana vao ho voasoroka ny loza tahaka izao? Manana anjara 
sy fahatongavan-tsaina ihany koa ny tompon’ny fiara. Ain’olona no entina amin’ireny fiara fitaterana 
Mandeha ny famotoran’ny zandary ary hatolotra ny fitsarana ny raharaha. Miandry izay ho tohiny 
rehetra. 



Les commentaires sont fermées. 

