FANDAHARANA TSY MAHALEO NY SAMPONA  : MISOKATRA NY FANADIHADIANA MOMBA AN’I BARRY BENSON | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/07/2017 

Fantatra fa misokatra amin’izao fotoana izao ataon’ny mpitandro filaminana mitambatra (enquête 
ny fanadihadiana momba ny “raharaha Barry Benson”. Mahatonga resaba ny raharaha… 

Voalaza fa taorian’ny filazana fa nisy naka tany an-tranony ny renin’ity tovolahy mpanao slam, 
fandaharana « tsy mahaleo ny sampona » ity no anton’izao fanadihadiana izao. Tsy nambaran’ny loharanom-baovao 
anefa raha manenjika ny voakasika ny fanadihadiana, na noho ny zavatra mihatra aminy. Raha araka 
vaovao mantsy, nisy dimy lahy tonga nitady ilay tovolahy tany an-tranony teny Ambodimita afakomaly, 
tsy nahita azy tao. Ny reniny avy eo no nentin’ireo olona nanaraka azy. Nandeha ny resaka omaly, 
karohina ity tovolahy ity, saingy tsy mbola nisy aloha ny fisamborana. Ny teo anivon’ny MLE nilaza 
tsy hita popoka izy io. Ny vaovao voaray teo anivon’ny loharanom-baovao milaza fa fanadihadiana 
atao aloha momba ny raharaha, fa tsy fanenjehana. 

Mifamahofaho eo ny raharaha momba ity resaka ity, izay tonga any amin’ny filazana fa tsy misy ny 
maneho hevitra eto amintsika. Hatreto, tsy mazava amin’ny olona rehetra ny momba ny azo atao sy 
tsy azo atao amin’ny tambajotra sosialy sy ny haino aman-jery amin’ny endriny rehetra. Tsy fantatry 
mpikirakira tambajotra sosialy ny lalàna mifehy ny serasera ka mety hampidi-doza azy, toy ny nahazo 
Rampanoelina. Mitovitovy amin’izany ihany ity fandaharana vokarina ka aparitaka amin’ny tambajotra 
sy amin’ny tranonkala itony, izay mety hanenjehana ny olona amin’ny lalàn’ny serasera. Tsy azon’ny 
ihany koa ny atao hoe “cybercriminalité” izay voizina be amin’izao fotoana izao. Na ny mpitandro 
sy ny mpitsara mampiasa io voambolana io aza tsy nanazava na nampahafantatra ny besinimaro izany 
Tsy mahagaga raha misy tsy mahalala na misy fandikan-dalàna ataon’ny olona iray, na maka tahaka 
zava-misy any ivelany fotsiny. 



Les commentaires sont fermées. 

