FENOARIVO ATSINANANA: INSPEKTERA POLISY TELO LAHY MATIN’NY FITSARAMBAHOAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/10/2018 

Tsy voafehy intsony ny hatezeran’ny tantsaha sy ny mpandraharaha noho ny fisolokiana, ny kolikoly, 
ny halatra lavanila mirongatra izaitsizy any amin’ny distrikan’i Fenoarivo Atsinanana. Leo 
mponina ao amin’ny fokontany Ambodihazinina, kaominina ambanivohitra Ambatoharanana, ka maty 
fitsaram-bahoaka, vokatr’izany, ireto inspektera polisy telo lahy. 

Tsy nisy nanam-po! Hay polisy ireto telo lahy, samy inspetera ireto matin’ny fitsarambahoaka 
noho izay, ny iray tanàna raha nahafatatra fa polisy 

ireo telo lahy tonga tao an-toerana niharan’ny fitsarambahoaka ka namoy ny ainy. Fantatra fa polisy 
amin’ny sampana ekonomika-Toamasina ny roa lahy, ary miasa ao Fenoarivo Atsinanana kosa ilay 
matin’ny fitsaram-bahoaka. Samy mitondra ny grady inspektera avokoa izy telo lahy. 

Raha ny angom-baovao avy amin’ny polisim-pirenena hatrany, ny talata lasa teo no tonga tao Fenoarivo-Atsinanana 
roa lahy, mitonona fa nahazo iraka tanterahina ka nandalo tao amin’ny kaomisera ao an-toerana 
ireo. Omaly alarobia no tonga tao Ambodihazinina izy telo lahy ary tsy nisy nanao fanamiana maha 
fa fanamiana sivily avokoa. Nanao fanadihadiana mpandraharaha mpanao lavanila iray tao Ambodihazinina 
ireo. Ity farany izay vao notafihin-jiolahy, ny 20 oktobra lasa teo. 

Taorian’ny fahatongavan’ ireto polisy nanao fanamiana sivily ireto, nisy niantso vonjy tao 

amin’ ilay mpandraharaha ka teo no raikitra ny savorovoro. Vory maro ny fokonolona niaraka tamin’ny 
sy antsy lava. Tratran’ireo tao an-trano ireto polisy ka niharan’ny fitsarambahoaka . 

Ny loharanom-baovao hafa indray, milaza fa vantany vao nahita azy telo lahy nanatona ny tranony 
mpandraharaha lavanila, niantso fokonolona avy hatrany, ka fitsaram-bahoaka no nitsena azy 


Miantso ny olona ho tony… 

Hatramin’ny fotoana nanoratana ny lahatsoratra, mbola tsy misy aloha ny fisamborana, saingy 
delegasiona mafonja avy amin’ny sampandraharahan’ny filaminana 

anatiny Toamasina no nidina any Ambodihazinina, omaly tolakandro, izay notarihin’ny tale iraisam-paritra, 
kaomisera divizionera Ramampiandry Nicolas. 

Nanao fanambarana ny polisy fa tena namita iraka ireo polisy ireo, ary efa andalana hiverina sady 
nahavita ny tatitra tamin’ny lehibeny. Miantso ny olona ho tony noho izany ny polisim-pirenena. 

Mampahatsiahy ny zava-nitranga tany Antsakabary ity raharaha ity. Polisy roa matin’ny fitsaram-bahoaka, 
tamin’ny valifaty ary nampiala minisitra teo amin’ny toerany. 

Raha tsy mitandrina ny polisy, mety hiverina ny raharaha toy ireny. Endrika maneho hatrany ny amin’ny 
fahatokisan’ny vahoaka ny mpitandro filaminana izany. Efa mandry tsy lavo loha ny olona, ka mifangaro 
olon-dratsy sy ny mpitandro filaminana. Andrasana ny fivoaran’ny toe-draharaha. 





Les commentaires sont fermées. 

