HOLAFITRY NY MPISOLOVAVA  : “MBOLA MAFIMAFY NY KOLIKOLY ENY AMIN’NY FITSARANA” | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/02/2016 

“Irahantsika mahafantatra ny filazana sy fanazavan’ny rafitra sy tomponandraikitra samihafa 
eto amintsika: mbola mafimafy ihany ny resaka kolikoly amin’ny fitsarana eto Madagasikara. Milaza 
fa samy tomponandraikitra amin’io avokoa.” 

Io no nambaran’ny filohan’ny holafitry ny mpisolovava, Raharison Hubert, tamin’ny andron’ny 
teny Anosy, afakomaly. Nifantohana tamin’izany ny hoe: “Ny andraikitry ny mpisolovava amin’ny 
ny rariny”. 

An’ny vahoaka ny fitsarana fa tsy an’antokon’olona iray: mpitsara na mpisolovava, na mpirakidraharaha… 
mankao amin’ny fitsarana, mitady izay andoavana vola ny olom-pirenena tsotra amin’ny famahana 
araka ny fanazavany. 

“Ny zava-dehibe: tsy mifanome tsiny, fa mitady vahaolana”, hoy izy. Raha tenenina hoe tsy atokisana 
fitsarana, misy ampahan’ny vahoaka ao anatin’izay fanaovana kolikoly izay. Tsy ao amin’ny fitsarana 
fa misy an’izay koa any amin’ny ladoany, vondrombahoakam-paritra itsinjaram-pahefana… 

Manana sosokevitra ny Holafitry ny mpisolovava Aoka izay ny fitikitihana kely amina karazana atrikasa, fa tokony hojerena ny tena zava-misy, 
ny fanazavany. Soso-kevitry ny holafitra ny fanovana ny rafitra. Manomana izany mba hijerena 
ny momba ny fitsarana ry zareo izao. Anisan’ny fototry ny fampandrosoana ny fitsarana. Ao ny fototry ny fifampitokisan’ny olona; 
hiezaka hiasa; fametrahana ny rariny sy ny hitsiny eo amin’ny fiarahamonina, izay avoakan’ny 
ny amin’ny tokony hatao na tsia… Na iza manana fahefana avy amin’ny vahoaka toy ny filohan’ny Repoblika na ny filohan’ny Antenimierampirenena, 
mety mibirioka izany, rehefa tsy ampy ny fanaraha-maso amin’ny fampiasana azy. Matoa misy tsy 
vahoaka ny fitsarana, mety tsy mipetraka tsara izay fanaraha-maso izay. Les commentaires sont fermées. 

Manana sosokevitra ny Holafitry ny mpisolovava 

Aoka izay ny fitikitihana kely amina karazana atrikasa, fa tokony hojerena ny tena zava-misy, 
ny fanazavany. Soso-kevitry ny holafitra ny fanovana ny rafitra. Manomana izany mba hijerena 
ny momba ny fitsarana ry zareo izao. 

Anisan’ny fototry ny fampandrosoana ny fitsarana. Ao ny fototry ny fifampitokisan’ny olona; 
hiezaka hiasa; fametrahana ny rariny sy ny hitsiny eo amin’ny fiarahamonina, izay avoakan’ny 
ny amin’ny tokony hatao na tsia… 

Na iza manana fahefana avy amin’ny vahoaka toy ny filohan’ny Repoblika na ny filohan’ny Antenimierampirenena, 
mety mibirioka izany, rehefa tsy ampy ny fanaraha-maso amin’ny fampiasana azy. Matoa misy tsy 
vahoaka ny fitsarana, mety tsy mipetraka tsara izay fanaraha-maso izay. 



Les commentaires sont fermées. 

