JIOLAHY MPAMERIN-KELOKA, EFA IMPOLO NIGADRA: MATY VOATIFITRY NY POLISIN’NY FIP I RIVO SY I BRUNO | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/08/2018 



Ao anatina fikambanan-jiolahy matanjaka, mpanao asa fampihorohoroana sy fanafihana mitam-basy 
Fianarantsoa, i Rivo sy i Bruno, araka ny fanamarihana nataon’ny polisin’ny Fip. Jiolahy mpamerin-keloka 
efa impolo, farafahakeliny, no nigadra tany am-ponja fa tafavoaka hatrany. Maty voatifitry ny 
Fip, omaly maraina, izy roa lahy ireto. 

Nirefodrefotra ny poa-basy tao Fianarantsoa, omaly maraina. Maty rotiky ny balan’ny polisin’ny 
ao Fianarantsoa i Rivo sy i Bruno, jiolahy raindahiny amin’ny fanafihana mitam-piadiana. Araka 
fanazavan’ny kaomandin’ny Fip ao Fianarantsoa, ry zalahy ireto avokoa ny tompon’antoka tamin’ny 
tao Fianarantsoa ka anisan’izany ny fanafihana tao Ambatovory, ny herinandro lasa teo. Ray aman-drenina 
Fip ihany ny notafihin’izy ireo tamin’izany. Teo koa ny fanafihana tokantrano iray ao Antsororokavo 
nanafika tao amin’ny masera mpikarakara ireo olona tratran’ny areti-mifindra (boka) ao Ilena 
Nohamafisin’ny polisy hatrany fa jiolahy efa nokarohina hatry ny ela ry zalahy ireto ary efa eo 
polisy ny mombamomba azy ireo. Ao anatina fikambanan-jiolahy mitam-piadiana mahery vaika izy 
ary isan’ny nampihorohoro tao Fianarantsoa. 

Nahazo loharanom-baovao ny polisin’ny Fip andro vitsivitsy lasa izay fa mihaodihaody matetika 
an-tranony eny Ambatovory Atsimo i Rivo sy i Bruno. Nametraka ny paikady rehetra sy nanao ny vela-pandrika 
hisambotra azy ireo ny polisy. 

Tonga tao an-tranon’izy ireo hisambotra azy ny polisy, omaly maraina, saingy nirifatra nitsoaka 
hatrany izy ireo ka raikitra ny fifanenjehana. 

Manana basy mahery vaika… 

Maty tsy tra-drano rotiky ny balan’ny polisy ireto jiolahy mpamerin-keloka ireto. Manana fitaovam-piadiana 
vaika ihany koa i Rivo, saingy tsy hita tao an-tranony izany nandritra ny fisavana nataon’ny polisy. 
“puce”-na telefaonina finday tany amin’izy ireo nandritra ny fisavan’ny polisy. Fantatra izao 
mbola misy jiolahy dimy hafa (ao anatina fikambanan-jiolahy iray tarika amin’i Rivo sy i Bruno) 
karohin’ny polisy. Efa eo am-pelatanan’ny polisy koa ny momba ireto jiolahy ireto ka anaovan’izy 
antso avo amin’ny fiaraha-miasa amin’ny mponina izay mety mahafantatra azy ireo. Mendri-piderana, 
izany, ny ezaka vitan’ny polisy tamin’ny nahalavo ireto jiolahy raindahiny amin’ny fanafihana 
ireto. Faritra isan’ny mafampana amin’ny asan-jiolahy mitam-piadiana rahateo ny any Fianarantsoa 
ny manodidina. Mitohy ny fikarohan’ny polisy ny naman’i Rivo sy i Bruno. 



Les commentaires sont fermées. 

