TRAFIKA ZAVA-MAHADOMELINA: TRATRA I PAPA FREDDY, NITONDRA “HÉROÏNE” TANY TOAMASINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/05/2019 

Tratran’nty ladoany teny Andoharanofotsy, ny 25 mey teo, i Lusinga Adam Martin na Papa Freddy, 
Tatsimo, lohany amin’ny fanaovana trafika zava-mahadomelina « héroïne ». 

I Papa Freddy, izy ny tompon’antoka tamin’ilay “héroïne” 41 kg sarona tany Toamasina ny 22 avrily 
teo. Miainga avy any Tanzania io zava-mahadomelina io, ampidirin’i Papa Freddy any Mahajanga, 
Nosy be, na any Toamasina, ary tohizany mankany La Réunion sy any Nosy Maorisy. Izy ny tena mpikotrika 
zava-mahadomelina eto Madagasikara sy any amin’ireo Nosy manodidina. Fitaterana an-dranomasina 
ny fampiasan’i Papa Freddy. 

Hatramin’ny ela no efa nikarohan’ny sampandraharaha miady amin’ny zava-mahadomelina ao amin’ny 
ity lehilahy ity aty amin’ny fari-dranomasina Indianina. Manampy betsaka ny ladoany malagasy 
fikarohana azy ny ao La Réunion sy ny ao Nosy Maorisy. Tsy hita izy tany Toamasina noho ny fisian’ny 
tsikombakomba aminy. Ny vadiny, teratany malagasy, sy ny zanany roa aloha no tratra voalohany, 
24 mey, fa mbola afaka nandositra i Papa Freddy ka izao izy tratra tao Andoharanofotsy izao. 

Nahemotra ny fanapotehana ilay 21 kg 

Momba ilay « héroïne » 21 kg nentin’ireo Beninois roa teny Ivato, ny volana oktobra 2018, nitondra 
ny ao amin’ny fadintseranana ny antony nanemorana ny fanapotehana azy io saika hatao ny 23 mey teo, 
tamin’ny Pac (Pôle anti-corruption). Voalaza fa nivadika « vovoka hafa » ilay zava-mahadomelina. 
izany, tsy maintsy atao ny fanamarinana sy ny fanadihadiana raha « héroïne » tokoa ireo. Eto Madagasikara, 
tsy manana fitaovana, toy ny laboratoara na ny alika mpitily. 

… Mitaky fotoana hanatanterahana izany ny fiaraha-miasan’ny ladoany, ny Bianco, ny Pac, ka vahaolana 
mangataka fiaraha-miasa amin’ny fadintseranana any amin’ireo Nosy manodidina. Nanamarika 
ao amin’ny ladoany fa hitan’ny nanatrika rehetra ny fatorana (plombages) tamin’ny namahana ny 
nisy azy, ary nanentona ny fofona avy ao aminy. 





Les commentaires sont fermées. 

