ATTOMANY ALILY  : MARTIORA VOALOHANY AMIN’NY FIAROVANA NY TONTOLO IAINANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/02/2018 

Natolotra ny 5 febroary teo tany Antsahampano, kaominina sy distrika Ambanja, faritra Diana, 
mari-pankasitrahana loka “Gasy mahasaky Awards 2017” ho an’ny fianakavian’Tompokolahy Attomany 
Mpikambana ao anatin’ny Vondrona olona ifotony (VOI) Fizamiti miaro ny tontolo iainana any Antsahampano 
Attomany Alily, ary azo sokajina ho maritiora voalohany eo amin’ny lafiny fiarovana ny tontolo 
Avy amin’ny vondron’ny fiarahamonim-pirenena maro, toy ny Alliance voahary gasy (AVG), ny fiombonambe 
ny Wake up Madagasikara, ny Liberty 32, ny Crades, ny tambajotra Mihari, ny fikambanan’ny Malagasy 
La Réunion, sns. Notolorana lelavola koa ny zanak’i Tompokalahy sy ny VOI Fizamiti. 

Raha tsiahivina ny zava-misy, anisan’ny niaraka tamin’’ireo mpisafo ny ala izy ny 20 jolay 2016 
nahita ireo mpanao saribao tsy ara-dalàna tao anaty ala honko. Noenjehin’ireo olon-dratsy izy 
ary maty novonoina tamin’ny zava-maranitra i Attomany Alily. Nandray andraikitra ny mpitandro 
ary niisa sivy ny olona voasambotra, ary nitory ny fianakavian’i Tompokolahy sy ny VOI. 

Navotsotra ireo voarohirohy 

Taorian’ny fanadihadiana, navotsotra ny olona efatra, namoahana didy fisamborana ny olona roa, 
dimy nampiakarina tany amin’ny fampanoavana, naiditra am-ponja vonjimaika tany Ambanja. Ankehitriny, 
ny fitsarana avokoa ireo voarohirohy, afa-tsy ny olona iray. Mangataka ny handravana ny didy ny 
sy ny VOI Fizamiti, fa mitarazoka. Mitaky ny hanafainganana izany izy ireo sady ampiharana ny lalàna 
henjana. 

Fanirian’ny fikambanana Fizamiti ny hanorenana tsangambaton’i Attomany Alily, apetraka eo 
hahatsiarovana ny asa vitany sy herim-po nananany, nanao sorona ny ainy ho an’ny fiarovana ny tontolo 


Marihina fa nomena ity loka “Gasy mahasaky Awards 2017” ity koa Razafimalala Clovis sy Marozafy 
mpikambana ao amin’ny tambajotra Lampogno, miaro ny tontolo iainana any Maroantsetra, ny mponina 
Soamahamanina, nanohitra ny fitrandrahana volamena nataon’ny Sinoa. 



Les commentaires sont fermées. 

