ADY AMIN’NY FAHALOTOAN’NY RANOMASINA: NISY FANAZARAN-TENA IRAISAM-PIRENENA TANY ANTSIRANANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/10/2019 

Notanterahina taty Antsiranana, ny 16 oktobra ka hatramin’ny omaly ny fanazaran-tena iraisam-pirenena 
ny fiatrehana ny fahaverezan’ny solika an-dranomasina (Mase marpol). Nifandrimbona nikarakara 
fanazaran-tena izao ny vaomieran’ny Ranomasina indianina (COI) sy ny Vondrona eoropeanina niaraka 
fanjakana malagasy. Ireo Nosy manodidina antsika rehetra ato amin’ny ranomasina indianina miampy 
Djibouti sy Kenya no nandray anjara tamin’izany, nahitana olona 60 teo ho eo. Sambon’ny tafika 
miisa telo no nampiasaina (Mailaka, Tselatra,…), nisy ihany koa ny fiaramanidina Dornier avy 
amin’ny Nosy Maorisy, fitaovana maro avy ao amin’ny ivontoerana miady amin’ny fahalotoan’ny 
eto Madagasikara (Olep) izay sampana ao amin’ny minisiteran’ny tontolo iainana no nampiasaina 
(barrage, écrémeur, motopompe,…). Nandray anjara ny tafika an-dranomasina malagasy. 

Efa afaka miatrika izany fandotoana an-dranomasina izany isika eto Madagasikara sy ireo firenena 
raha sanatria ka mitranga anatin’ny fari-dranomasintsika izany. Isan’ny natao vaindohan-draharaha 
ny fiarovana ny zavaboary an-dranomasina sy ny sisintanintsika raha toa ka mitranga ny loza. 

Efa nialohavan’ny fivoriana momba ny fandriampahalemana an-dranomasina, ny volana avrily 2018 
tapaka fa mety kokoa raha misy ny fiatrehana fizarana ahafahana miomana sy mandrindra ny asa hiarovana 
fandotoana ny fari-dranomasina.Voasafidy ho mpandrindram-paritry ny ady amin’ny fahalotoan’ny 
i Madagasikara. Afaka nosedraina nandritra ny fanazaran-tena ny rafitra any an-toerana misahana 
fandriampahalemana an-dranomasina sy ny fandrindrana ny asa iarahan’ny Nosy maromaro. 

42 tapitira euros ny sora-bola kirakirain’ny tetikasa 

Mitentina 42 tapitrisa euros ny sora-bola natokan’ny Vondrona eoropeanina ho an’ny tetikasa 
ho an’ny firenena 22 aty Afrika ka anisany koa ireo Nosy aty amin’ny ranomasina indianina. 

Ny tetikasa Mase no hamondronana ny vaovao marim-pototra ahafahana manara-maso ny fivezivezen’ny 
eny an-dranomasina ho an’ny firenena mpikambana. Mampiasa teknolojia avo lenta Maritime Awareness 
ny tompon’andraikitra. 



Les commentaires sont fermées. 

