FANJAKANA KITOATOA SY TSY MAHAY  : MIVERINA AMIN’NY TOERANY NY TONIA AMBONY MPAMPANOA LALÀNA (PGSC) | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/03/2018 

Mitafy henatra tanteraka ny fitondrana sy ny minisiteran’ny Fitsarana. Voaporofo izao fa tsy 
sy tsy mahalala ny tokony hataony ny mpitondra. Naverin’ny filankevi-panjakana ary heverina 
toy ny tsy misy ny nanesorana amin’ny toerany ny Tonia ambony mpampanoa lalàna (PGSC), Ranary Rakotonavalona 
Fanapahan-kevitra noraisina teo amin’ny filankevitry ny minisitra notarihin’ny filoham-pirenena 
herinandro vitsy lasa izay ny nanala azy io amin’ny toerany. Tsy nipetra-potsiny manoloana izany 
fahaizana lalàna sy ny pitsopitsony izany anefa ny mpisolovava ka nitory teny amin’ny filankevi-panjakana. 
ireo ny hanafoanana izany didy manala an-dRanary Rakotonavalona Robertson amin’ny toerany izany. 
eo koa ny nitakiana ny hanafoanana mihitsy ilay didy fampiharana. Neken’ny filankevi-panjakana 
ary izao nandresy izao izy ireo. 

Fitsabatsabahana andraikitra 

Nohitsin’izy ireo fa misy fitsabatsabahana andraikitra ao anatin’ity raharaha ity ary tsy manaja 
an-tanan-tohatra samihafa ny mpitondra. “Tsy anjaran’ny filoham-pirenena na ananany fahefana 
koa ny mpanatanteraka ny manala azy amin’ny toerany. Tsy anisan’ireo mpiasam-panjakana ambony 
amin’ireny filankevitry ny minisitra ireny ny tonia ambony mpampanoa lalàna, Ranary Rakotonavalona 
fa an’ny rantsam-pitsarana. Tsy misy idiran’ny governemanta nefa nandraisana izany fanapahan-kevitra 
Tsy napetraka fotsiny akory ny CSM ary ao anaty fanjakana tan-dalàna isika ka tokony hohajaina 
”, hoy ihany izy ireo. Nohitrikitrihin’izy ireo fa nahitana fandikan-dalàna ny raharaha. 

Tsiahivina fa efa nitsipaka tanteraka izao fihoaram-pefy ataon’ny mpitondra izao ny SMM, tamin’ny 
filohany, Fanirisoa Ernaivo. “Anjaran’ny Filankevitra ambonin’ny mpitsara (CSM) ny maka fanapahan-kevitra 
izany fa tsy misy idiran’ny governemanta. Tsy andraikitra politika na mitovy amin’ny mpiasam-panjakana 
na tale jeneraly io fa lehiben’ny rantsam-pitsarana”, hoy izy. 

Minisitra miteniteny foana… 

Tsy vitan’izany rahateo fa tsy nisy hadisoana goavana nataon’io tonia ambony mpampanoa lalàna 
na niakarany teo anivon’ny filankevi-pitsim-pifhezana (Codis) nefa nesorina. Midika izany 
tsy mahay sy tsy mahalala ny tokony hataony ny mpitondra. Anisan’ny tsy afa-bela amin’izany ny 
ny Fitsarana. Tahaka ny efa nataon’ny minisitra sasany ihany niteniteny foana ny datim-pifidianana 
ivelany. Na koa ny hafa nilaza fa hadisoana tsy nahy ny nampihoatra aotra telo ny sora-bola amin’ny 
Rahampitso, iza indray ny minisitra na tompon’andraikitra hanara-dia ireo namany ireo ? 



Les commentaires sont fermées. 

