TSARATANANA: MATY VOATIFITRY NY DAHALO NY KAPORALY DOPY FREDO | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/08/2018 

Tsimponin’ny dahalo tsikelikely hatrany ny mpitandro filaminana. Namoy ny ainy, nandritra ny 
tamin’ny dahalo tao Bemololo Tsaratanàna, koa ny kaporaly Dopy Fredo, miasa ao amin’ny 1/RM3 Toamasina… 

Maty teo am-perinasa nandritra ny fifandonana tamin’ny dahalo tao amin’ny fokontany Bemololo, 
ambanivohitr’Ambakireny, distrikan’i Tsaratanàna, ny alin’ny talata 7 septambra 2018 lasa 
ny kaporaly Dopy Fredo. Miaramila avy ao amin’ny rezimanta miaramila fahatelo (1/RM3) Toamasina 
namoy ny ainy ity. Miaramila iray hafa kosa naratra mafy izay mbola manaraka fitsaboana ao amin’ny 
Raha hiverenana ny zava-nitranga, nitrangana fanafihan-dahalo 35 lahy nirongo fitaovam-piadiana 
vaika tao amin’io fokontany sy kaominina voalaza etsy ambony io. Lasan’ireo malaso tamin’izany 
omby miisa 168, ny alin’ny talata 7 aogositra 2018. Nanao fanarahan-dia avy hatrany ny miaramila 
ny fokonolona, ny ampitson’io vao maraina, ka nifanehatra tamin’ireo dahalo izy ireo. Raikitra 
fifampitifirana ary voatohitr’ireo mpanara-dia ireto andian-dahalo ireto. Niverina namaly 
ireo andian-dahalo faharoa ka lavo tamin’izany ny kaporaly Dopy Fredo. Taorian’izay, nafana 
fifampitifirana, nandositra ihany koa ireo dahalo ka tafaverina amin’ny tompony avokoa ny omby 


Dahalo efatra maty voatifitra tao Tsiroanomandidy… 

Noho ny firongatry ny asan-dahalo, manana miaramila 10 manampy ny mpitandro filaminana hafa any 
ny Rezimanta faritany miaramila fahatelo (1/RM3) Toamasina. Nigadona ao Toamasina, ny herinandro 
ny fatin’ny kaporaly Dopy Fredo ary nisy ny lanonana ara-panjakana ho fampiakarana grady azy tao 
toby 1/RM3. Nomena ny mari-boninahitra “Chevalier de l’Ordre national malagasy”. 

Dahalo efatra koa indray maty voatifitry ny zandary tany Bemasoandro, kaominina ambanivohitra 
Avaratra, Tsiroanomandidy, ny alatsinainy teo. Loharanom-baovao no nahafahan’ny zandary nanenjika 
dahalo ireto. Tsy nanaiky hosamborina anefa izy ireo ka nitifitra ireo zandary avy hatrany. Basim-borona 
ny azon’ny zandary. 



Les commentaires sont fermées. 

