NIDOBOKA AO AM-PONJA AO ANKAZOBE: MPIANAKA NISANDOKA HO JENERALY SY MPANAO GAZETY | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/11/2018 

Nidoboka am-ponja ao Ankazobe, ny alarobia 31 oktobra 2018 lasa teo, ireo mpianaka nisandoka ho 
avy ao amin’ny prezidansa sy mpanao gazety. Nikasa hamoaka antsokosoko ireo omby naiditra foriera, 
zandary nandritra ny hetsika “Opération Mandio”, izy mianaka ireto… 

Voasambotry ny zandary avy ao amin’ny kaompania Ankazobe, ny 26 oktobra 2018 lasa teo tao amin’ny 
ambanivohitra Fiadanana, distrikan’Ankazobe, izy mianaka nilaza fa jeneraly sy mpanao gazety 
Araka ny fanazavan’ny zandary, nisy omby miisa 31 tsy misy taratasy mazava tratra tamina sefom-pokontany 
ao an-toerana, nandritra ny “Opération Mandio”. Naiditra foriera avy hatrany ireo omby ireo. 
tao amin’ny fokontany Ambohimanarivo nikasa hamoaka ireo omby ireo ho azy izy mianaka, ny 25 oktobra 
Nolazain’izy ireo fa hoe omby madio, efa nanaovan’izy ireo taratasy fifampivarotana “acte de 
hosoka niaraka tamin’ny sefom-pokontany. Nohamafisin’ny zandary fa efa niakatra teny anivon’ny 
ilay sefom-pokontany sy ny delege tamin’izany fotoan’ny “Opération Madio” izany ka nahazoan’izy 
fahafahana vonjimaika. Efa nandalo tao amin’ny fitsarana ao Ankazobe izy mianaka talohan’izao 
tany amin’ny kaominina sy ny fokontany izao ka nilaza fa jeneraly avy amin’ny prezidansa ilay rainy 
mpanao gazety kosa ilay zanany. Nitaky ny hamoahana ireo omby ireo avy hatrany izy ireo. Lasa namonjy 
Ambohimanarivo taorian’izany izy mianaka, saika hikarakara taratasy maro avy any amin’ny fokontany 
ny kaominina hilazana fa madio ireo omby ireo satria tsy nanome ny omby ny fitsarana ary namoaka 
tsy hahafahan’ireo omby ireo hivoaka. 

Saika hanindry ny fitsarana izy mianaka… 

Nidina ifotony nikaroka ireo olona ireo ny zandary rehefa nandre ny fisian’ireto mpianaka misandoka 
ireto. Vokany, tratra teny ambony moto avy any Fiadanana hihazo an’Ankazobe izy mianaka, ny 26 
2018. Fantatra, nandritra ny fanadihadiana, fa mpisandoka andraikitra saika hanindry ny mpitsara 
ny mpitandro filaminana izy mianaka ireto fa tsy jeneraly sady tsy mpanao gazety akory. Natao famotorana 
nentina teo anatrehan’ny fampanoavana ao Ankazobe ka niafara tamin’ny fampidirana vonjimaika 
izany. Lasa nandositra kosa ilay sefom-pokontany, mbola nahavita nanao taratasy fifampivarotana 
Eo am-pikarohana azy ny zandary ao Ankazobe. Mitohy ny fanadihadiana momba ity raharaha ity. 



Les commentaires sont fermées. 

