VONOAN’OLONA MAHATSIRAVINA TENY IMERINTSIATOSIKA: HALEVINA ANIO IZY TELO MIANAKA, 3 EFA VOASAMBOTRY NY ZANDARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/08/2018 

Olona telo no fantatra fa nosamborin’ny zandary avy ao amin’ny kaompanian’Itasy, omaly, momba 
vonoan’olona nahafaty mpivady kely iray sy ny zanany vao 5 taona monja, tao Mamoladahy Imerintsiatosika 
alatsinainy teo. Iray amin’ireo no voalaza fa nandray anjara mivantana tamin’ity habibiana mahatsiravina 


Nisambotra olona telo avy hatrany ny zandary avy any Itasy, omaly, taorian’ilay vonoan’olona 
tany Imerintsiatosika. Olona ahiahina avokoa ireo kanefa voalaza kosa fa ny iray amin’ireo, ahina 
nandray anjara mivantana tamin’ny asa ratsy fanolanana sady famonoana ity. Ity farany izay fantatra 
olona akaiky ireo novonoina tamin’ny fomba feno habibiana ihany. Raha ny fanadihadiana ihany 
fantatra fa ankoatra ny “cyber” sy ny fitazonana ireny fifanakalozana vola amin’ny finday ireny, 
fandraharahana ihany koa ilay raim-pianakaviana. Voalaza fa misy olana ara-bola aminy ny iray 
olona voasambotra ireo. Mbola nahitana ra ny kiraro sy pataloa ary mosoara an’ity iray nahiahina 
ity. Anatin’ny fakana am-bavany tanteraka ny zandary amin’izao fotoana izao, ary fantatra fa 
ny fitiliana ny ADN momba ity raharaha ity, ahafantarana ny tena marina. 

Halevina any Sandrandahy Fandriana, anio, ny nofo mangatsiakan’izy telo mianaka, i Rakotorahalahy 
Nantenaina Jaocb sy Malalatiana Julianna ary Rakotorahalahy Famenontsoa Julie Rebecca vao 5 
monja. Miandry fatratra izay tohin’ny fanadihadiana ny rehetra satria toe-draharaha tena nanohina 
maro izy ity. Habibiana tsy roa aman-tany, niparitaka tamin’ny tambajotra sosialy ka vao mainka 
ny fihetsehampon’ny olona. Mitaky ny hanafainganana ny fanadihadiana ny rehetra, ary ny haneho 
sarin’ny mpanao ratsy mba ho hitam-bahoaka. 

Miteraka fitsaram-bahoaka 

Ady hevitra be ny momba ny sazy sy ny fanamelohana izay olona mety ho nahavanona ny trangan-javatra 
ity tany Imerintsiatosika ity. Ny sazy an-tranomaizina mandra-pahafaty miampy asa an-terivozona 
farany henjana eto amintsika amin’izao fotoana izao. Nisy ihany ny fanamelohana ho faty, saingy 
tao amin’ny didy aman-dalàna famaizana izany. “Raha mahavanona ny toe-javatra tahaka izao, mendrika 
hohelohina ho faty. Aleo averina io lalàna io”, hoy ny mpaneho hevitra. 

Raharaha tahaka itony rahateo ny miteraka ny fitsaram-bahoaka eto amintsika. Rehefa ela loatra 
raharaha eny amin’ny mpitandro filaminana sy ny fitsarana, tsy mahatoky intsony ny olona ka manao 
fitsaram-bahoaka izay. Eo ihany koa ny kolikoly ka mety hahavotsotra ny olona nahavanon-doza 
izao. Andrasan’ny rehetra, araka izany, izay ho tohin’ity raharaha ity, indrindra ny fanazavan’ny 
momba izany. 



Les commentaires sont fermées. 

