FRANKOFONIA  : TSY DISO ANJARA NY SEHATRY NY SOSIALY | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/11/2016 

Voalaza tao anatin’ny tatitry ny fivorian’ireo filoham-panjakana tonga nivory tao anatin’ny 
frankofonia ny asabotsy teo tetsy amin’ny CCI Ivato, ireo fifanarahana maromaro mikasika ny sehatra 


Voakasik’izany ny ady amin’ny herisetra amin’ny ankizy toy ny fanambadiana an-katerena sy ny 
aloha loatra izay mbola betsaka eto amintsika sy amin’ny firenena sasany an-dalam-pandrosoana. 
ao anatin’ny tatitra laharana fahafito izany. 

Eo koa ny fampiasana ny ankizy amin’ny sehatra mamoafady sy ny fampandraisana anjara azy ireny 
tany miady. 

Eo koa ny ady iombonana amin’ny herisetra mianjady amin’ny vehivavy. Mifanindran-dalana amin’izany 
fampitovian-jo ny lahy sy ny vavy izay voalaza amin’ny tatitra andalana fahavalo. 

Anisan’ny nanaovana fanamby indrindra koa ny sehatry ny fanabeazana sy ny asa ary ny toekarena 
amin’ny andalana faha-23. Jerena manokana izany hahakasika ny tanora sy ny vehivavy haha mpandray 
azy ireo mavitrika ao anatin’ny fampandrosoana ny firenena. 

Nahazo ny anjarany ihany koa ny tanora amin’ny alalan’ireo tetikasa maro sy ny fitsimbinana manokana 
ireo. 

Mikasika ireo fifanarahan’i Frantsa sy i Madagasikara manokana, manodidina ny 62 tapitrisa euros 
vola nanaovana sonia fifanarahana miisa enina tamin’iny frankofonia iny. 

Ao anatin’izany ny vola mitentina 2 tapitrisa euros izay entina hanatsarana ny tanàna amin’ireo 
maromaro eto Madagasikara. Hisitraka izany fanatsarana izany ny any Antsirabe, Antsiranana, 
Mahajanga, Toamasina ary Toliara. 

Eo koa ny fanadiovana an’Antananarivo izay mitentina 25 tapitrisa euros tohanan’ny AFD. Ankoatra 
ny tohana ara-bola mitentina 5 tapitrisa euros avy amin’ny Frantsay ho an’ny tetibola taona 2016. 
governemanta manao asa, indrindra amin’ny sehatra sosialy, izany. Haloa mialoha ny faran’ny 
izany vola izany. 

Eo koa ny vola izay mbola hamaranana ny asa amin’ny fanamboarana ireo lalam-baovao natao eto Antananarivo. 



Les commentaires sont fermées. 

