FAMPANDROSOANA NY VEHIVAVY : NODIMANDRY RAMAROSAONA ZAÏVELINE | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/07/2016 

Nodimandry teo amin’ny faha-90 taony Ramarosaona Zaïveline Razafindrakotohasina Razanakiniarivololona, 
1 jolay lasa teo. Vehivavy malagasy nahavita be teo amin’ny sehatry ny firenena izy: teraka ny 5 
1926, manana ny Certificat d’études supérieures (CES) tamin’ny siansa fizika sy simia ary natoraly 


Niasa tao amin’ny Institut de recherche scientifique de Madagascar (IRSM), Tsimbazaza, sampan’ny 
de la recherche scientifique et technique outre mer (Orstom) teto Madagasikara, izy; tao amin’ny 
de l’union française (AUF), tany Versailles, Frantsa; avy eo, tao amin’ny Assemblée représentative 
Tsimbazaza, izay lasa Antenimieram-pirenena (AP). 

Nandimby ny vadiny, Ramarosaona Emile, tao amin’ny kabinetran’ny minisitra Rabemananjara Jacques 
hatramin’ny taona 1970; namita ny maîtrise de sociologie teny amin’ny Univeristé Charles de Gaulles, 
ny taona 1965; niditra tao amin’ny Ecole des hautes études en sciences sociales (EHESS) tany Paris, 
ary nahazo ny Doctorat de 3ème cycle de sociologie, taona 1979. 

Nahavita teo amin’ny sehatry ny vehivavy izy 

Solontenan’i Madagasikara tany amin’ny Commission de la condition de la femme tao amin’ny Commission 
et sociale (ECOSOC) teo anivon’ny ONU, New York, izy, 1968-1970; anisan’ny nanangana ary efa filohan’ny 
sambatra (Fisa), mey 1967; filohan’ny Fikambanam-behivavy eto Madagasikara (FFVM), novambra 
sekretera jeneraly lefitry ny Conférence des femmes africaines (CFA), nisahana ny fampahalalam-baovao, 
1968. 

Niara-niasa tamin’ny Mouvement mondial des mères izy, ny Alliance internationale des femme… 
nananganana ny Soroptimist international teto Madagasikara izy, 1972. Eo amin’ny sahan’ny fiangonana: 
sekoly alahady izy tao amin’ny FJKM Amparibe Famonjena, ary diakona, dorkasy, loholona tao amin’ny 
Ambatonakanga, ary anisan’ny namorona ny sampana laika. 

“Taty aoriana ary mety ho hatramin’izao aza, toa saika nampiraisin’ny olona ao an-tsaina ny hoe: 
Ramarosaona sy ny vehivavy malagasy”, hoy izy ao amin’ny boky “Miaina miaraka“, nosoratany niaraka 
vadiny, jona 2003, nanovozana izao lahatsoratra izao. 

Mirary fiononana feno ho an’ny fianakaviana manontolo ny gazety Taratra. 



Les commentaires sont fermées. 

