FANAFODY TENA ILAIN’NY TOBIM-PAHASALAMANA: MISONGADINA NY HITSABOANA TAZO SY NY ARETI-MIFINDRA SAMIHAFA      | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/05/2019 

Fototra iray mampandroso sy mampahomby ny asam-pitsaboana ny fananana fanafody fototra manana 
manaraka ny fenitra sy ny fitaovana hikarakarana ny marary amin’ny fotoana rehetra ilana azy eny 
tobim-pahasalamana miankina amin’ny fanjakana. Mila havaozina isaky ny telo taona ny lisitry 
fanafody ampiasaina eny anivon’ny toeram-pitsaboana rehetra sy ny fitaovam-pitsaboana kirakirain’ny 
samihafa, araka ny toromariky ny Sampandraharahan’ny Firenena mikambana ho an’ny fahasalamana 
Ho an’ny eto Madagasikara, anisan’ny fanafody ampiasaina betsaka eto amintsika ny fanafody hitsaboana 
tazo, ny raboka, ny areti-mifindra samihafa sy ny aretina azo avy amin’ny otrikaretina, araka 
fanazavan’ny tale jeneralin’ny foibe misahana ny tolotra fitsaboana, i Solofomalala Duval Gaëtan, 
teny Antaninarenina. Misy koa ny fanafody efa tsy azo ampiasaina ka noesorina tao anatin’ny lisitra 
ny Chloroquine… 

Tokony hofantarina koa ny karazam-panafody ampiasaina matetika eto amintsika sy ny habetsahany 
hahatapaka ny famatsiana any amin’ny tobim-pahasalamana manerana ny Nosy. Misy fanofanana ny 
fahasalamana momba ny fitantanana ny tahirim-panafody miaraka amin’ny USAID amin’izao fotoana 
araka ny nambaran’ny tomponandraikitry ny USAID, Razafindrafito Haja. Misy ny dinika niarahana 
minisiteran’ny Fitantanam-bola hanalana ny sakana amin’ny fanafarana fanafody ka mety hiteraka 
famatsiana. 

Tafiditra amin’ny tetikasa fanatsarana fahazoana fanafody sy fitaovana momba ny fahasalamana 
iarahana amin’ny USAID, ny fanavaozana ny lisitra. Ampiasain’ny foibe mpanafatra fanafody Salama 
koa izany hanafarana ny fanafody fototra tena ilaina. Azon’ny toeram-pitsaboana tsy miankina 
ny lisitra nasionaly nankatoavina omaly. 

0,7% ny anjaran’i Afrika Ny taona 2016, nahatratra 1 105 miliara dolara ny vola mihodina amin’ny tsenan’ny fanafody maneran-tany, 
monja ny anjaran’i Afrika amin’izany. Mbola anjakan’i Amerika Avaratra ny tsena amin’ny 49% ary 
Eoropa ny 21,8% . Tsy tafiditra amin’ny firenena 10 voalohany aty Afrika mividy fanafody amin’ny 
iraisam-pirenena i Madagasikara, araka ny fanadihadiana natao. Les commentaires sont fermées. 

0,7% ny anjaran’i Afrika 

Ny taona 2016, nahatratra 1 105 miliara dolara ny vola mihodina amin’ny tsenan’ny fanafody maneran-tany, 
monja ny anjaran’i Afrika amin’izany. Mbola anjakan’i Amerika Avaratra ny tsena amin’ny 49% ary 
Eoropa ny 21,8% . Tsy tafiditra amin’ny firenena 10 voalohany aty Afrika mividy fanafody amin’ny 
iraisam-pirenena i Madagasikara, araka ny fanadihadiana natao. 





Les commentaires sont fermées. 

