INDRAIM-BAVA: TOY NY BOKOTR’AKANJO E… | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/08/2018 

Mihamitombo tsikelikely ny isan’ireo kandidà, nanambara ofisialy ny firotsahan-kofidiny, 
ireo antontan-taratasy mifandraika amin’izany, eny amin’ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana 
Hatramin’ny datin’ny omaly, 12 izy ireo no nahavita izany. Mbola manana enina andro eo izany ny 
Asa, inona ny andrasana ? Manararaotra faramparany mitsapa ny halalin’ny rano amin’ny alalan’ny 
sy fitokanan-javatra etsy sy eroa ? Ady fiady avokoa izany. Na koa hoe aleo miandry faramparany 
hisongadinana amin’ny hafa… 

Midika izany fa tsy maintsy hisy sy hirosoana ny fifidianana filoham-pirenena amin’ny 7 novambra 
ity. Tsy maintsy hirosoana, na eo aza ny hetsika miendrika fanelingelenana, antsojay ataon’ny 
Indrindra ireo mitonona sy mivoy ny hoe “fanarenana ifotony”. Rehefa tsy mahataona olona amin’ny 
famoram-bahoaka ataony, mitady izao irika rehetra izao handotoana sy hanaratsiana ny hafa. Hita 
fa mpikarama an’ady ny betsaka ao anatiny. Ny vola no mampiteny azy. 

Mitaky adidy aman’andraikitra goavana eo amin’ny governemanta mpanatanteraka koa anefa izany. 
indrindra ny tsy maha tafatombina ny praiminisitra, midina ifotony, mandamina izay tokony halamina, 
izay tokony harindra, manazava izay tokony hazavaina… ahafahana manatanteraka araka ny tokony 
izy izao fifidianana izao. Re ombieny ombieny fa hoe “fifidianana eken’ny rehetra, ao anatin’ny 
ny tanjona. 

Zava-dehibe amin’izany koa ny toe-po amam-panahy tokony hananan’ireo tompon’andraiki-panjakana 
rehetra any. Tsy tokony hitanila, hiandany atsy na aroa. Mba ho marina amin’izay atao rehetra e. 
mazava iny ny baikon’ny praiminisitra amin’ny tsy tokony hanaovan’ny minisitra fampielezan-kevitra. 
ny fampiharana izany ara-bakiteny ka izay tratra mandika izany baiko izany, tokony hodradradradraina 
ho fanta-bahoaka, hoesorina amin’ny toerany miaraka amin’ny vava. “Toy ny bokotr’akanjo ny zavatra 
hoy ny fitenenana iray izay, ka “raha mivaralila ny any ambony, mivaralila koa ny aty ambany”. 



Les commentaires sont fermées. 

