AORIAN’NY ORAMBE SY NY RIVODOZA: TSY MAINTSY HIAKATRA NY VIDIM-BARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/01/2019 

Tsy nihetsika firy ny vidim- bary nanomboka ny fiandohan’ny taona 2019 teo. Tsy maintsy hiakatra 
izany aorian’izao orambe sy fotoan’ny rivodoza izao. Torak’izany koa ny hafa toy ny saribao, ohatra. 

Fotoam-pahavaratra! Nirotsaka ny orambe manerana ny Nosy, indrindra nanomboka ny faran’ny herinandro 
Anisan’ny tena nahitana izany ny tapany avaratry ny Nosy, ny andrefana (Mahajanga) ary ny any atsimo. 
ny vaovao avy any amin’ny mpamantatra ny toetr’andro, any Morombe, faritra Atsimo Andrefana ny 
rivodoza Desmond. 

Miantraika any amin’ny lafiny fivezivezen’ny vokatra sy ny olona ny orambe, toy ny lalana tapaka. 
ny tetezana iray any Ambilobe, mahatonga ny lalam-pirenena fahenina (RN 6) tapaka, ka tsy ahafahan’ny 
mandeha. Mihitsoka, araka izany, ny famoahana vokatra, indrindra ny sakafo toy ny vary sy ny zavatra 
andavanandro (PPN) hafa. 

Azo antoka fa tsy maintsy hisondrotra ny vidim-bary satria maro ny vokatra tsy tafavoaka vokatry 
haratsian’ny lalana. Anisan’izany ny any Alaotra (RN 44), sompitr’i Madagasikara. 

Mbola 4.100 Ar/kg ny any Sambava 

Araka ny vaovao avy amin’ny Foibe mpanara-maso ny Vary (ODR) farany teo, tsy nihetsika firy ny vidim-bary, 
ny volana desambra 2018 sy ny fiandohan’ny janoary izao. Manodidina ny 1.890 Ar hatramin’ny 2.900 
ny kilaon’ny vary gasy manerana ny Nosy. Anisan’ny antony ny fiakaran’ny varialoha, nanampy ny 
eny an-tsena. Tsy nihetsika ho 4.100 Ar kosa ny kilao any Sambava, lafo indrindra eto Madagasikara, 
1.225 Ar/kg any Ambatondrazaka, mora indrindra. 

Zavatra ilaina andavanandron’ny Malagasy koa ny saribao. Avy any amin’ny ambanivohitra, toerana 
sady manoran-dava ny ankamaroany, toy ny any Manjakandriana sy Anjozorobe. Manodidina ny 20.000 
ny mora indrindra ho an’ny gony misoratra 180 kilao, fa misy ny efa mivarotra 22.000 Ar sy 23.000 
Miray feo ny mpivarotra, fa ratsy ny lalana ka misondrotra ny saram-pitaterana sady miha ela koa 
famatsiana vao tonga satria tsy tafavoaka ny vokatra. 



Fahasoavana ho an’ny mponina any atsimon’ny Nosy ny orana. Sahirana anefa izy ireo amin’izao fotoana 
satria tsy misy ny masomboly (katsaka, voanjo, voanemba, vary, …) hambolena. “Fanararaotana 
fotoam-pahavaratra sy ny fiavian’ny orana toy izao, satria tsy matetika ny ahitana izany”, hoy 
tantsaha any amin’iny faritra iny. Angatahan’izy ireo ny tohana maika avy amin’ny fanjakana. 

Njaka Andriantefiarinesy 

Les commentaires sont fermées. 

