FAHATONGAVAN’NY MPIFINDRA MONINA: MAHAZO VAHANA NY HALATRA OMBY AO ANDRANOMIDITRA   | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/08/2019 

Anisan’ny olana nitranga niaraka amin’ny fahatongavan’ny mpifindra monina ao anatin’ny faritra 
ny valanjavaboary ao Ankarafantsika ny tsy fandriampahalemana, araka ny fanazavan’ny sefo fokontany 
Andranomiditra, Lebizandry Richard, kaominina Tsaramandroso, distrikan’Ambato Boeni. Ny 
2013, nanomboka tonga tsikelikely ireo mpiavy, namboly, efa-taona taty aoriana vao nanao be fiavy. 
izy ireo ankehitriny miparitaka amin’ny tokantrano anjatony. Ny tena olana rehefa mafanafana 
fanenjehana ny fandripahana ala ataon’ izy ireo, lasa mody any aminy aloha ireo mpifindra monina. 
andiany izy ireo rehefa mamboly ary manana fitaovana toy ny pilotra sy antsy lava ka matahotra azy 
ny mponina ao Andranomiditra. Ny volana oktobra sy novambra ireo mpiavy no tonga mamonjy ny atiala 
sy manao arina fandrehitra. Tsy misy azon’ny mponina mivelona manodidina ny ala atao fa mitazam-potsiny. 

Nanomboka ny taona 2017, nirongatra ny halatra omby ao anatin’ny fokontany, tsy latsaky ny 70 ny 
very nefa talohan’izay, tsy nitrangna fahaverezana, tahaka izany, hoy ny nambaran’ny sefo fokontany 
Ny volana marsa lasa teo, omby dimy indray no nisy nangalatra. Mangataka ny hametrahana poste avancé 
anatin’ny fokontany izy ireo satria toerana saro-dalana Andranomiditra ka betsaka ny mpanararaotra. 
tafo no mandrafitra ny fokontany izay mivelona amin’ny fambolena sy fiompiana. Fantatr’izy ireo 
mahazava-dehibe ny fiarovana ny atiala. Miaro ny rano, ny ala ary manampy amin’ny fiveloman’ny 


Mangataka CSB ny mponina 

Manana EPP tokana ny fokontany ka rehefa afaka fanadinana BEPC tsy maintsy mandeha any amin’ny 
Tsaramandroso. Rehefa misy mpiteraka ka voatery mandeha hopitaly noho ny hamehana, entina sarety 
lalana 17 km ilay vehivavy mamonjy an’i Tsaramandroso ihany koa. Mangataka ny hanorenana CSB amin’ny 
ny mponina fa sahirana rehefa tojo tsy fahasalamana, indrindra rehefa fahavaratra. Hahatsara 
fambolena, tokony hamboarina ny tohodrano hanondraka ny voly sy hikarakarana ny biby fiompy. 
ireo fitarainana ireo tamin’ny tale jeneraly mpisolo toerana ao amin’ny Madagascar national 
dokotera Rakotoarijaona Mamy ny sefo fokontany ,nandritra ny fidinana ifotony nijery ny olana 
fandripahana ny ala. 



Les commentaires sont fermées. 

