VOKATRY NY VAOVAO NAVOAKANY : NOVONOINA, MARATRA MAFY ANY AMIN’NY HOPITALY I FERNAND CELLO | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/01/2016 

Mpanao gazety mpanao fanadihadiana lalina (investigation) mpikambana ao amin’ny Réseau des 
diversiers et investigateur de Madagascar (RFDIM) i Fernand Cello. Niharan’ny herisetra, ary 
hovonoina mihitsy tany Ilakaka afakomaly hariva ny tenany. Efa-dahy no niandry azy tao an-tranony 
nidaroka sy namono azy. Tao anatin’ny tampoka rahateo ny trangan-javatra ka tsy nanam-potoana 
ilay mpanao gazety. Voa mafy ny lehilahy, vaky ra ny lohany. Ny olona teo amin’ny manodidina naheno 
trangan-javatra ity niantso ny zandary ka nitsoaka ireo olon-dratsy. Voasambotra ihany anefa 
roa rehefa nifanenjehana, fa ny roa kosa, tafaporitaka. Naiditra hopitaly any Ihosy mihitsy i 
Cello vokatry ny ratra nahazo azy. 

Araka ny vaovao avy any an-toerana, taorian’ny fahatrarana tovolahy iray, 25 taona, voalaza fa 
trafikana taovan’olona, nitrangan’izao toe-draharaha izao. Ny herinandro teo, voalaza fa nitady 
liana amin’ny fivarotana taova ilay tovolahy io. Nifanojo tamin’ity mpanao gazety ilay olona 
ary teo no nanomboka ny fanadihadiana lalina. Nisy ny fanaovana fotoana, sns, ka nahazoan’ny mpanao 
feo momba ny resak’izy ireo. Natolony ny zandary io ary voasambotra ilay tovolahy. Lasa vavolombelona 
tranga ity ilay mpanao gazety, ary natolotra ny fampanoavana tany Ihosy ilay tovolahy io. Voalaza 
nandà hatrany ny fiampangana azy ity farany, kanjo gina rehefa naheno ny feo azon’ny mpanao gazety 
Taorian’ny famotorana nitranga afakomaly, ka raha namonjy fodiana i Fernand Cello, nandrasan’ireo 




Araka ny vaovao avy any Ilakaka hatrany, mahazo fandrahonana matetika ity mpanao gazety ity talohan’izao, 
tamin’ny fanaparitahany vaovao tamin’ny alalan’ny tambajotra ara-tsosialy. Tsy voalohany 
anefa ny fandrahonana nahazo azy, saingy tamin’ity kosa vao nisy nifofo ny ainy tahaka izao. Nisy 
matetika tonga eto Antananarivo izy noho ny fitsoahana ny fandrahonana azy any Ilakaka. Ankoatra 
ny resaka fiakarana eny amin’ny zandary na fitsarana. Hatramin’ireo mpividy vato teratany vahiny 
Ilakaka efa nandrahona azy ity. 

Mandeha ny fanadihadiana ataon’ny mpitandro filaminana momba ity famonoana sy resaka taova ity. 
nisy rahateo ny roa lahy voasambotra manodidina izany, ka tsy ho ela dia ho fantatra ny marina. Sarotra 
asa fanaovan-gazety, ary fahavalon’ny fahamarinana izy. Raha tsy famonoana izany, fandrahonana 
sns mahazo azy ireo. Rahoviana vao tena hisy ny fahalalahana eo amin’ny asa fanaovan-gazety? 



Les commentaires sont fermées. 

