HAINTRANO TAO FENOARIVO ATSINANANA : TRANO 23 TAFO LASA LAVENOANA, ANKIZY 2 MATY, 250 TSY MANAN-KIALOFANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/08/2016 

Nitrangana haintrano mahatsiravina indray tany Fenoarivo Atsinanana, afakomaly. Namoizana 
roa izany ary maro ny fananana ravan’ny afo sy ny tsy manan-kialofana vokatr’izany. Tokantrano miisa 23 tafo indray no kila forehitra ka lasa lavenona tao amin’ny fokontany Fenoarivo 
, izay mifanila amin’ny fiangoanana Jesosy Mamonjy, Kaominina ambonivohitra Fenoarivo atsinanana, 
alin’ny alatsinainy, ho tokony ho tamin’ny 7 ora. Araka ny vaovao avy any an-toerana, nahafaty 
roa, 8 taona sy 9 volana. Nanamafy ny talem-paritry ny mponina sy ny fampivoarana ny vehivavy tany 
Razafimahefa Tojotiana, fa miisa 23 tafo kila forehitra, izay misy fianakaviana 40 ka mahatratra 
250 ireo tsy manankialofana noho izany. Ireto farany izay tsy misy afa-tsy lamba an-koditra sisa. 
ankizy namoy ny ainy tsy avotra tao anaty afo, ny andro rahateo efa alina ka nahatonga ny fahasahiranan’ny 
teo amin’ny famonjena sy famonoana afo. 

Tsy nisy ny fitaovana famonoana afo tany an-toerana, ka tamin’ny alalan’ny herin’ny tenany tanteraka 
nifandrombonan’ny fokonolona nanao ny asa famonjena. Rano, fasika sns nampiasan’ny olona tamin’izany. 
mahagaga raha lasa lavenona tanteraka ireo trano miisa 23 tamin’izao loza izao. “Nankaiza ny fampanantenana nataon’ny solombavambahoaka voafidy tao Fenoarivo Atsinanana 
ben’ny Tanàna, izay nilokaloka fa hampiditra sy hividy ary hanafatra fiarabe mpamonjy voina raha 
lany sy voafidy eo. “Andrasana efa Fenoarivo iray manontolo ve no ho kila forehitra sy hahafaty 
maro ny haintrano vao hisy izany fiara be mpamonjy voina izany”; hoy ireo fokonolona tamin’ny mpanao 
manoloana izao loza nitranga any an-toerana izao. Lasa zary fanomezan-tsiny sisa nataon’ny olona 
an’ireo manam-pahefana sy mpitondra fanjakana amin’izao loza izao. Matetika loatra rahateo 
haintrano any amin’ity faritra ity, kanefa tsy nisy ny fandraisana andraikitra mba nitady vahaolana 
amin’izany rehefa mitranga toy izao ny loza. 

Nidodododo ny manam-pahefana Tonga tany an-toerana ny lehiben’ny faritra Analanjirofo, Ramaroson Jacques, fa taorian’ny 
loza sy fahazoana tatitra tamin’ny talem-paritry ny mponina sy fampivoarana ny vehivavy, nivimbina 
voatsirambin’ny tanany ka nanolotra vary sy menaka ary savony sy fitaovana an-dakozia ary trano 
ho an’ ireo ankohonana tra-boina sy tsy manan-kialofana. Nitondra fanampiana manokana ho an’ny fianakavian’ireo ankizy roa (enim-bolana sy 8 taona) namoy 
ainy nandritra ny hain-trano tao Fenoarivo Atsinanana ny minisiteran’ny Mponina, niaraka tamin’ny 
any an-toerana. 

Nitondra fanampiana ho an’ireo tsy manan-kialofana 200 ihany koa izy ireo. Trano 40 mahery no ravan’ny 
Tsy nanan-koraisina intsony ireo mpianatra miatrika ny fanadinana bakalorea. Hotohoton’ny 
tao anatin’ny indray mipi-maso ny fitaovana sy ny taratasy fiantsoana. Fongana tanteraka ny entan’ireo 
tra-doza ireo. 

Napetraka vonjimaika ao amin’ny fiangonana Jesosy Mamonjy ao an-toerana ireo traboina mandra-pahita 
maharitra ho azy ireo. Araka ny fantatra, haintrano fahefatra nitranga tao amin’ity kartie iny, 
tao anatin’ny volana maromaro izao haintrano nitranga izao. Nitondra ny vonjy voina maika ny minisiteran’ny 
mandra-pahatongan’ny BNGRC tany an-toerana. 

Sajo, Yves S., Tatiana 



Les commentaires sont fermées. 

