ADY AMIN’NY JIOLAHIN-TSAMBO: HAHAZO SAMBO MPIADY NY TAFIKA AN-DRANOMASINA MALAGASY | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/10/2019 

Nandritra ny fitsidihana ireo sambo mpiady indianina mandalo sy miantsona ao Antsiranana, no 
minisitry ny Fiarovam-pirenena, ny Jly Rakotonirina Richard fa amin’ny taona ho avy io dia hahazo 
mpiady ny tafika an-dranomasina Malagasy. 

Tonga ao amin’ny seranan-tsambon’Antsiranana ireo sambo mpiady indianina efatra (INS TIR, INS 
INS Shardul, ICGS Sarathi) miaraka amin’ireo tantsambo sy mpiofana ho manamboninahitra ao amin’ny 
an-dranomasina indianina. Tonga nitsidika ireo sambo mpiady ireo niaraka tamin’ny delegasiona 
ny minisitry ny Fiarovam-pirenena sy ny masoivohon’i Inde, i He Abhay Kumar. Raitra ary feno ny 
rehetra amin’ny maha sambo mpiady ireto sambo indianina ireto na eo amin’ny fitaovana izany, na 
Tafika Indianina miasa ao amin’ireo sambo ireo. Ahitana toerana fipetrahan’ny helikoptera ireto 
mpiady ireto sy toerana hahafahan’ireo mpianatra ho manamboninahitra manao ny fanazaran-tena 
fiatrehana ny ady amin’ireo jiolahy an-dranomasina. Fito andro no nanaovan’ireto sambo mpiady 
ireto ny halaviran-dalana manelanelana an’i Inde sy Madagasikara.Nilaza ny masoivohon’i Inde 
endrika iray hisian’ny fifanaraham-piaraha-miasa ara-tafika eo amin’i Madagasikara sy Inde 
fahatongavan’izy ireo eto amintsika izao.Efa nandalo tao Antsiranana rahateo ny iray amin’ireo 
mpiady ireo, ny taona 1988 satria midadasika ny ranomasina indianina, mandalo eto daholo ireo 
entana rehetra. Nisaotra manokana ny governemanta indianina kosa ny minisitry ny Fiarovam-pirenena 
mariky ny fifandraisana ara-diplomatika sy ara-tafika izao fitsidihana sambo toy izao. “Fakana 
amin’ny Tafika Indianina mba hahafahantsika manatsara ny fahaiza-manao ara-taktika amin’ireo 
an-dranomasina eto amintsika izao”, hoy izy. Efa 20 taona lasa no nanana fifandraisana ny fanjakana 
sy ny fanjakana indianina, fa taty aoriana vao nijery manokana ny an-dranomasina ka vonona ny hanampy 
i Inde amin’ny fametrahana ny “toekarena manga”, araka ny nambaran’ity manamboninahitra ambony 
Nosy lehibe indrindra aty amin’ny Ranomasimbe indianina i Madagasikara sady manana ny maha izy 
eo amin’ny sehatry ny toe-karena. 

Vonona, araka izany, ny governemanta indianina hanampy antsika. Mahatratra 1 200 000 km2 ny ranomasina 
amintsika ka 6 000 km ny sisin-dranomasina. Noho izany, mila manao ezaka goavana isika noho ny fananantsika 
harena sy ny loharanon-karena hafa an-dranomasina, araka ny nambaran’ny minisitry ny Fiarovam-pirenena 
“Tsy vao voalohany isika no nandray sambo mpiady lehibe toy izao. Vao haingana teo no nisy sambo 
koreanina nandalo tao Toamasina, toy izany koa ny sambo mpiady rosianiana nandalo teto Antsiranana. 
ny maha izy azy ny firenena malagasy amin’ny alalan’ny fitsidihana toy izao, izay rahateo ilay 
hoe diplomatie navale ary manomboka fantatr’olona i Madagasikara”, hoy hatrany izy. Nohamafisiny 
vaindohan-draharahan’ny fanjakana, araka ny politika napetraky ny filoham-pirenena ny hahazoana 
mpiady ho an’ny tafika an-dranomasina, amin’ny taona ho avy. 

Hatsangana ny toerana fanofanana ireo tafika an-dranomasina… 

Nambaran’ny minisitry ny Fiarovam-pirenena hatrany fa hametrahana ivontoeram-piofanana hanofanana 
ireo tafika an-dranomasina ny ao Antsiranana sy ao Mahajanga. Ankoatra ireo ny fisian’ireo tafika 
mandranto fiofanana any ivelany, toy ny any Inde. Ny orinasa Secren no mety hanao io sambo mpiady 
ho an’ny tafika an-dranomasina io kanefa tsy manakana ny fiaraha-miasa amin’ny firenen-kafa 
Izay vitan’ny Secren dia ataony fa izay tsy vita kosa hitadiavana fiaraha-miasa amin’ny firenen-kafa 
an’i Inde, raha ny fanazavany hatrany. Hatreto aloha sambo mpiady iray antsoina hoe “Trozona” 
ananan’ny tafika an-dranomasina malagasy. 



Les commentaires sont fermées. 

