MAROANTSETRA : TSY MAZAVA NY FITANTANANA NY FDL | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/01/2018 

Namaky bantsilana ny zava-misy tsy mandeha amin’ny tokony ho izy any Maroantsetra ny solombavambahoaka 
Romual. Anisan’izany, ny fitantanana gaboraraka ny vola FDL, ny Jirama, ny fitsinjarana solika, 


Namory ny vahoaka tao amin’ny tranompokonolona Maroantsetra ny solombavambahoaka, Dinah Romual, 
herinandro lasa teo. Maro ny zavatra tsy mandeha amin’izay laoniny any an-toerana, mampitaraina 
rehetra. Anisan’izany, ny tsy fisian’ny mangarahara amin’ny fitantanana ny vola FDL (Tahirimbola 
ifotony), toy ny tetezana any Navana, kaominina Anjahana, nandaniana 50 tapitrisa Ar, ny any Andranasana, 
Ambinanintelo (50 tapitrisa Ar), ny lalana 1 km any Antseranan’i Seta, ao an-tampon-tanàn’i Maroantsetra 
tapitrisa Ar), sady nandaniana vary 15 taonina avy amin’ny BNGRC. Manampy ireo ny famatsian-drano 
amin’ny kaominina Morafeno (30 tapitrisa Ar). Nambaran’ny depioten’i Maroantsetra fa tsy nisy 
avokoa ireo asa rehetra ireo, nefa efa lany ny vola. 

Tapaka matetika ny jiro 

Nasian-teny koa mikasika ny famatsian-jiro ao Maroantsetra. Fantatra fa olana ho an’ny Jirama 
an-toerana ny tsy fahampian’ny rano manodina ny tohodrano mamokatra herinaratra satria simba 
ala ipoiran’ny loharano. Voalaza koa fa tsy ampy ny tetibolan’ny Jirama hikojakojana ny tohodrano. 
mpivory ny alehan’ny vola azon’ny Jirama Maroantsetra, na mijanona any an-toerana na ampiakarina 
amin’ny foibe. Marihina fa tapaka matetika ny jiro any an-toerana satria tsy ampy ny fikojakojan’ny 
ny fotodrafitrasa. 

Tsy ampy koa ny famatsiana solika any Maroantsetra. Tapaka nandritra ny fivoriana fa voarara tanteraka 
fivarotana solika ankoatra ny eny amin’ny toby mpaninjara ara-dalàna ny Shell sy ny Total. Antony, 
nahavaha ny olana ny fanomezan-dalana ho an’ny mpivarotra na olon-tsotra. Olana any Maroantsetra 
hakelin’ny tanàna, ka kely ny fatra lanin’ny mpanjifa. Ao anatin’ny fahavaratra rahateo, ka tsy 
sambo irery ihany ny fitaovam-pitaterana afaka mitondra solika any an-toerana. 

Njaka Andriantefiarinesy 

Les commentaires sont fermées. 

