FAMPIANARANA  : FAMPIVELARANA NY SAIN’NY ANKIZY NY “PRÉSCOLAIRE” | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/04/2016 

Antoky ny fivelaran’ny sain’ny ankizy ny fampianarana ao amin’ny kilasy garabola « préscolaire 
Raha ao amin’io kilasy io no mandringa ny fampianarana, mampibirioka ny ankizy ary mety hanimba 
hoaviny mihitsy izany. 

Fotoana fanokafana ny vavahadin-tsain’ny ankizy ny préscolaire. Mitaky mpampianatra efa tena 
traikefa sy mahafehy tanteraka ny fitaizana ankizy sy mahay mampita ny fahalalana fototra ho an’ny 
madinika, araka izany, io kilasy io. 

Manomboka telo taona ny ankizy mianatra amin’ny préscolaire. Ny mpampianatra no tena miandraikitra 
ny 80%-n’ny fiainan’ilay zaza mandritra ny tontolo androny rehetra. Ny maraina vao mifoha sy amin’ny 
sisa no fandraisan’anjaran’ny ray aman-dreny any an-tokantrano. 

Miantoka betsaka ny fivelaran-tsain’ny zaza araka izany ny any an-tsekoly ka tsy tokony hatao 
ny fahaizan’ny mpampianatra mamolavola ireny ankizy madinika ireny. 

Hentitra rahateo ny minisiteran’ny fanabeazam-pirenena amin’ireo sekoly mampiasa mpampianatra 
nahavita fiofanana akory ary tsy manana fahazoan-dalana hampianatra velively kanefa mampianatra 
mikarakara ankizy any an-tsekoly. 

Betsaka amin’ireo sekoly miorina etsy sy eroa no tsy manana fahazoan-dalana akory. Torak’izany 
mpampianatra ao aminy, tsy niofana ho mpampianatra fa olona tsy manana asa no notsimponina hampianatra 
lasa manimba ilay ankizy ampianariny. Mila mailo araka izany ny ray aman-dreny mampana-janaka. 

Antony nanaovan’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena fiofanana ireo mpampianatra préscolaire 
fotoana izao izany. Anisan’ny efa nahavita ny fiofanana ny tao amin’ny Cisco Ambohidratrimo ny 
herinandro teo. 

Naharitra 10 andro ny fiofanana izay nikatsaka hatrany ny fanatsarana ny fampianarana any amin’ny 
garabola. 50 ireo mpampianatra avy amin’ny sekoly rehetra, miankina amin’ny fanjakana, miahy 
ary ny sekolim-pinoana eo Ivato nandray anjara. Nahafantatra ny fahalalana fototra tokony hampitaina 
ankizy madinika ireo mpampianatra ary notolorana mari-pahaizana ofisialy ho marika fa mpampianatra 
izy ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

