67 HA : MPIVAROTRA SY MPIDOROKA “COCAINE” 6 VOASAMBOTRY NY POLISY | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/09/2016 

Nilatsaka tampoka tany 67ha ny polisy, tratra ny mpivady mpivarotra zava-mahadomelina mahery 
Sarona koa ny mpidoroka izany… 

Enina mianadahy mpivarotra sy mpihinana héroïne sy cocaïne no voasambotry ny polisin’ny « Sureté 
de Tananarive” (SUT) ny sabotsy 3 septambra 2016, tamin’ny 1 ora tolakandro teny 67 ha. Mbola nahatratrarana 
40g sy heroïne 40g tany amin’izy ireo. Araka ny fanazavana azo, vaovao avy amin’ny olona tsara sitrapo 
nahafantarana fa misy olona mivarotra ireto karazana zava-mahadomelina mahery vaika ireto eny 
Nidina teny ny polisy ka olona enina no tra-tehaka. Tamin’ny fisavana ny tranon’ireo, nahitana 
fonosana voalaza etsy ambony sy ny fitaovana fandanjana izany. Mpivady no mpivarotra ilay karazana 
fa ny efatra ambiny kosa mpidoroka. Manodidina ny 20 ka hatramin’ny 40 taona izy ireo. Tamin’ny 
natao no nahafantarana fa amidy 140.000 Ar ny iray grama. Tsy nambaran’izy ireo kosa ny toerana 
ny entana. 

Ny eny 67 ha izay efa nahenoana fa misy tokoa io fivarotana zava-mahadomelina avo lenta io. Nisy 
ny filazana fa misy mihitsy ny teratany vahiny manao io asa ratsy io eny amin’io faritra 67ha io, 
tsy mbola tratra. Ireto sarona ireto mafy vava tsy nanondro ny mety fangalany ny entana. 

Malagasy hatrany no tratra farany 

Tsy voalohany no nisy olona tratra tamin’ity resaka varotra cocaine sy héroine ity, fa matetika 
Malagasy ihany taraiky farany eo. Na ny teto an-toerana, na ireo tratra miondrana any ivelany, 
ny any Maorisy, izay tena nahitana tranga maro ireo mpitondra ity zava-mahadomelina ity avy aty 
Nambaran’ny mpanao gazety avy any ivelany hatrany fa toeram-pandalovan’ny zava-mahadomelina 
vaika ny eto amintsika. Ny mpamatsy sy ny fototra iaingan’ireo mihitsy anefa no tsy fantatra, ary 
mbola namoahan’ny mpitandro filaminana tatitra momba izany. Loza mandindona ho an’ny firenena 
ity tranga ity, indrindra ho an’ny tanora. Sarotra ihany ny hino fa ho fongotra teo amintsika io, 
na any amin’ny firenen-dehibe aza sahirana amin’ity tranga ity. 



Les commentaires sont fermées. 

