KOLO ANAKA: FAHIRATAN-TSAINA – FIERITRERETANA – FIETSEHAMPO | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/06/2019 



4- Moa ve ny hakingan-tsaina miankina amin’ny ambaratongam-pianarana efa nolalovana ? 

Ny fahaizana maminavina ny oran-ko avy na ny havandra hilatsaka dia mitakyfahatsilovan-tsaina 
tsy voatery hananan’ny olona be diploma. Izany dia karazam-pahalalàna azo avy amin’ny fahaiza-manao 
traikefa ary ny fananana saina mahay mandinika ny zava-boary sy ny natiora. 

Ny mpanao baolina kitra mahay indrindra sy ny mpanao baolina « basket » malaza eran-tany dia manana 
manokana eo amin’ny fakana toerana eo ambony kianja. Sady mailaka no haingana sy mahomby rehefa 
mbola mahay mamitaka sy mitifitra baolina ka mahita harato avy hatrany. Vitsy anefa ireo nahavita 
hatramin’ny farany na manana diplaoma ambony amin’izy ireny. 

Ireo mpanao hosodoko sy mpanao sary sikotra fanta-daza koa dia toa manana talenta nolovaina hatrany 
Ireo olo-mahay voalaza eo ambony ireo no antsoina hoe « génies » eo amin’ny sehatra misy azy avy. 
koa anefa fa niasa fatratra ireo olona ireo vao tojo amin’ny toerana misy azy. 

5- Eto ianao dia miresaka momba ny olona faran’izay lalin-tsaina, fa ahoana kosa ny momba ny olon-tsotra 
ny sarambabem-bahoaka ? 

Ny olona toa anao sy izaho dia tsy voatery manana talenta manokana, nefa nyfotoam-pahazazana raha 
ka miaina ao anatin’ny tontolo mandrisika ny fivelarana ara-tsaina sy ny fitomboana ara-batana, 
fanoitra lehibe ahafahan’ny tsirairay mahazo hakingan-tsaina raha oharina amin’ny ankamaroan’ny 


6- Inona no mampiavaka ireo olona manana fahaizana voajanahary avo lenta (surdoué) eo amin’ny 
zava-kanto (art) na fanatajahantena sy ireo manana fahaizana amin’ny lafiny fianarana? 

Ny ankabeazan’ny olona mahay dia olona « hypersensibles » na olona manana fisainana haingam-piasa, 
mahazo an-tsaina sy mahataka-javatra haingana ary afaka mamoaka fonjan-kevitra efa voadinika. 
mandre zavatra tsy henon’ny sasany izy ireo. Midika izany fa na ny taovam-pandrenesana, fahitana, 
fahenona fofona na tsiro, eny na ny fahatsapana amin’ny hoditra aza , dia mandaitra kokoa raha mihoatra 
sarambabem-bahoaka. 

Io « hypersensibilité » io no mampitombo ny fahaizany mandray zavatra sy mandinika ary manapa-kevitra 
ka manjary olona filamatra izy ireo eo amin’ny sehatra misy azy avy raha ny fomba fihetsika sy fisainana 
resahina. Ny fiantraikan’izany eo amin’ny fihetseham-po anefa dia mahatonga azy ireo ho olona 
tohina sy mora andairan-javatra. 

Nyfitambaran’ireo toetra ara-tsaina ireo dia tombony lehibe tokoa ho an’ny olona « hypersensibles 
nefa koa mety hitarika fahasarotana ara-pifandraisana sy eo amin’ny fizarana ao anatin’ny fiaraha-monina. 
izany dia mitaky fanampiana sy fitsinjovana manokana avy amin’ny olona akaiky azy, izy ireo. 



Nangonin’i Tatiana 

(hitohy) 

Les commentaires sont fermées. 

