SEFAFI : “TOFOKY NY KABARY TSARA LAHATRA NY VAHOAKA” | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/06/2016 

“Tofoky ny kabary tsara lahatra sy ny safosiaka mampandry adrisa ny vahoaka, leon’ny politika 
sy ambony fitetika nefa tsy misy drafitrasa maty paika, na mifanipaka amin’ny zava-misy mihitsy 


Io ny fanambaran’ny Sehatra fanaraha-maso ny fiainam-pirenena (Sefafi) “Asa sy fampandrosoana”, 
4 jona, ary nampitaina tamin’ny tranonkalam-pifandraisana, omaly, momba ny tontolon’ny asa 
Madagasikara. 

Miandry asa fanatanterahana mivaingana ny vahoaka, na faran’izay kely fotsiny aza. Tsy niresaka 
ny sampandraharaha momba ny asa sy ny lalàna sosialy, ohatra, didim-panjakana lah. 2016-265, 
15 avrily 2016, manendry ny mpikamban’ny governemanta Mahafaly Solondrasana. 

“Fanadinoana sa antsirambina sa tsy fahaizana sa mariky ny faniratsirana?“ hoy ny Sefafi. Solafaka 
zareo, ary tsy azo ekena izany. Avy eo, nikaviavia sady tratra aoriana nanao izay hanarenana an’ilay 
tamin’ny alalan’ny naoty. 

Tsy misy porofo tsara noho io mampiharihary ny hantsana manasaraka ny kabary tsara lahatra sy ny 
ataon’ny governemanta. 

Misandoka andraikitra ny fanjakana Amantarana ny tena “governemanta miady” ny firindran’ny andrimpanjakana amin’ny fandaminana 
minisitera, araka ny fitsipika tsy maintsy arahina sy tsy azo ampandeferina ho an’ny asan’ny governemanta. Nilaza ny minisitry ny Asam-panjakana, tao amin’ny RNM, ny 1 mey, fa “mandeha tsara” ny fifanakalozan-kevitra 
eto Madagasikara, fa efa mijoro ary am-perinasa ny Filankevi-pirenena ho an’ny asa (CNT), nanomboka 
taona 2016. Nefa mazava ny tenin’ireo tomponandraikitra sy ny mpiara-miombona antoka ara-tsosialy: 
mbola am-perinasa ny CNT, ary misandoka ny andraikitra sy ny asan’ny CNT ny fanjakana”. “Tsy eo ambonin’ny lainga no hananganana ny fahefam-panjakana”, hoy ihany ny Sefafi. Mampiseho 
areti-mahazo ny ohatra hita momba ny asa, fa mampibaribary ny fihanahanan’ny governemanta. Tsy 
amin’ny asa sy ny vokatra ny kabary sy ny fampanantenana. Mitsoka ny afom-pahatezeran’ny vahoaka 
amin’ny ankapobeny izany. Les commentaires sont fermées. 

Misandoka andraikitra ny fanjakana 

Amantarana ny tena “governemanta miady” ny firindran’ny andrimpanjakana amin’ny fandaminana 
minisitera, araka ny fitsipika tsy maintsy arahina sy tsy azo ampandeferina ho an’ny asan’ny governemanta. 

Nilaza ny minisitry ny Asam-panjakana, tao amin’ny RNM, ny 1 mey, fa “mandeha tsara” ny fifanakalozan-kevitra 
eto Madagasikara, fa efa mijoro ary am-perinasa ny Filankevi-pirenena ho an’ny asa (CNT), nanomboka 
taona 2016. Nefa mazava ny tenin’ireo tomponandraikitra sy ny mpiara-miombona antoka ara-tsosialy: 
mbola am-perinasa ny CNT, ary misandoka ny andraikitra sy ny asan’ny CNT ny fanjakana”. 

“Tsy eo ambonin’ny lainga no hananganana ny fahefam-panjakana”, hoy ihany ny Sefafi. Mampiseho 
areti-mahazo ny ohatra hita momba ny asa, fa mampibaribary ny fihanahanan’ny governemanta. Tsy 
amin’ny asa sy ny vokatra ny kabary sy ny fampanantenana. Mitsoka ny afom-pahatezeran’ny vahoaka 
amin’ny ankapobeny izany. 





Les commentaires sont fermées. 

