KOLO ANAKA: NY TSARA HO FANTATRA  MOMBA  NY ANDROBE | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/05/2019 



Midika ny fitsaboana ny androbe fa tokony hihinana isan’andro sy amin’ny fotoana na ora voafaritra 
fanafody ny marary. Mpitsabo matihanina ny manome izany fanafody izany. Tsy maintsy hazavaina 
amin’ilay marary ny antony sy fomba hihinanany ny fanafody mba tsy hanapahany ny fihinanana azy. 
ny fiverenan’ny krizy ary mety hihamafy aza ny fisehoan’ny aretina noho ny fanadinoana na ny tsy 
ny fanafody. Ny mpitsabo ihany no afaka manapa-kevitra amin’ny fanajanonana ny fitohizan’ny 
araka ny lamina efa napetrany. 

Ny dokotera matihanina no afaka manamarina fa sitrana ilay marary. Voaporofo izany amin’ny tsyfisian’ny 
intsony, volana maro mandritra ny fotoana mbola ihinanana fanafody. Ao koa ny fanamarinana avy 
fitiliana mifanelanelana ataon’ny mpitsabo. Tsy azo atao ambanin-javatra koa ny valim-pizahana 
sy manara-penitra avy amin’ny fakana ra sy amin’ilay fitaovana manokana antsoina hoe « électroencéphalogramme 
na EEG. Fomba fijerena ny fiasan’ny atidoha io ary tsy misy fiantraikany velively amin’ny fahasalamana 


Efa hatry ny ela no tsapa fa sarotra sy manahirana ny fifandraisana misy eo amin’ny olona voan’ny 
sy ny fiarahamonina. Tany aloha, eny na tany Eoropa aza, no noendrikendrahina tsy amin’ny antony 
azon’ny demonia ny olona voan’ny androbe. Teto amintsika nandritra ny fotoana maharitra, nolazaina 
fa avy amin’ny mosavy na herin’ny maizina ny aretina androbe. Izany, ohatra, no nahatonga ny fanipazana 
amin’ilay olona ihetsehan’ny krizy eny an-dalambe. Hevitra izay tena diso ka toherina sy melohina 


Efa fantatsika izany fa misy fototr’aretina mahatonga ny aretina androbe ao anaty lohan’ilay 
Na marary efa an-taony aza ny olona iray, ny krizy na fihetsehan’aretina kosa, mety tsy mitranga 
tsy isan-kerinandro, eny isam-bolana aza. Tsara tsipihina mazava fa rehefa tsy misy krizy ilay 
tena toa ahy sy ianao satria manana fiainana ara-dalàna sady mahavita ny adidy maro na fianarana 
na asa aman-draharaha. Ny mampalahelo anefa, etsy ankilany, ny fijalian’ny marary vokatry ny 
krizin’ny androbe izay tena olana lehibe ho azy. Ao koa ny ratra raha sendra lavo sy ny mety ho fiantraikany 
amin’ny sainy sy ny maha olona azy. Etsy andaniny, mbola misy ny fanaratsiana apetaky ny mpiaraha-monina 
izay manjohy azy, na any an-trano na eny an-dalambe na any am-piasana, eny na any am-pianarana aza. 

Noho izany rehetra izany, ny fandraisana an-tanana ny mararin’ny androbe dia midika ho fametrahana 
fanaraha-maso ny fanomezam-panafody ho an’ny marary. Mila ampiana koa anefa ny marary sy ny fianakaviany 
fiainana fiarahamonina mirindra. Ilaina amin’ny fandravana ny finoanoam-poana momba ny androbe 
fiaraha-miasan’ny « neuropsychiatre » sy ny « psychothérapeute ». Ilaina koa izy roa tonta ireo 
fanarahanan-dia manokana ny marary mandritra ny fotoana fitsaboana azy. Izany dia satria aretina 
fiantraikany lalina eo amin’ilay marary, amin’ny fianakaviany ary amin’ny manodidina azy ny 
Rehefa miova araka ny ambaratongany mantsy ny soratr’aretina, afaka hiova koa ny fiantraikany 
vatabeny sy ny fihetseham-pony ary ny sainy. 

Nangonin’iTatiana https://www.facebook.com/kolo.anaka.5 

Nangonin’iTatiana 





Fanontaniana, fanamarihana, soso-kevitra, tsidiho ny pejy 

Les commentaires sont fermées. 

