FITSARAM-BAHOAKA  TANY ANKAZOMBORONA  : OLONA ANARIVONY NANAFIKA TOBIN’NY ZANDARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/10/2016 

Efa fikomiana tanteraka mihitsy! Notafihin’olona efa anarivony, araka ny vaovao avy amin’ny 
ny tobim-paritry ny zandarimaria any Ankazomborona, ny asabotsy teo tamin’ny 9 ora sy sasany maraina. 

Lehilahy iray antsoina hoe Zefa, izay notanana tao amin’ny zandary, no notakin’ny olona hanaovana 
ary tsy namelan’ireo raha tsy azony izy io, ary matiny. 

Niezaka ny nandresy lahatra ireo olona marobe ny zandary tao an-dakazera saingy tsy nohenoin’ireo 
ireo izany fa ny hiditra haka an’ilay namono ny havany ihany no tanjony. Nandeha ny toraka variraraka 
nisy ihany koa ny fandoroana ny trano avy any ambadika. Voatery tsy maintsy nanao tifi-danitra 
mihitsy ireo zandary nahafahany namono ny afo mba tsy niitaran’izany. Teo ihany koa ny tsy maintsy 
ny fiara sy ny efitra misy ny fitaovam-piadiana ankoatra ny fiarovana ny ain’ilay voatana sy ny 


Tafiditra ihany anefa ireo olona ary azony i Zefa izay tao amin’ny efitra nitazonana azy ka nentin’izy 
novonoina tamin’ny vely kibay sy tora-bato. Rehefa maty io lehilahy io, navelan’izy ireo ka nalain’ny 
nentina nody nokarakaraina ny razana. Simba ny entana maro tao amin’ny birao, vaky ny fitaratry 
varavarankely, ary zandary iray naratra. Olona telo kosa tamin’ireo fokonolona ireo, naratra 
ny tora-bato izay nataon’izy samy izy ihany ka diso lalana. 

Tamin’ny 10 ora sy 45 minitra, tafaverina tamin’ny laoniny tanteraka ny filaminana. Nisy ny zandary 
any Mahajanga tonga nidina tany an-toerana notarihin’ny kaomandin’ny vondron-tobim-pileovana 
mba hisoroka izay sanatria mety ho fiitaran’ny korontana amin’ny samy mponina. Nosokafana rahateo 
koa moa ny fanadihadiana mahakasika io tranga io. 

Niainga tamin’ny adiady 

Araka ny fanazavana avy amin’ny zandary, niainga tamin’ny adiady nandritra ny lanonana niseho 
Ankazomborona ny 5 oktobra alina ny anton’izao korontana izao. Adin’i Zefa sy i Jean Paul ka nitarika 
fahafatesan’ity farany. Nosamborina ny nahavanon-doza ary notanan’ny zandary ary izao notafihin’ny 
anarivony izao. 

Mampahatsiahy sy manentana ny zandary fa raha tiana ny hisian’ny fandriampahalemana maharitra, 
mba vahaolana velively ny fanaovana fitsaram-bahoaka fa ao ny fitsarana ara-dalàna mahefa, tsy 
manao ny asany amin’izany amin’ny olona rehetra voarohirohy nanao heloka. 

Ny toe-javatra toy ny fitsaram-bahoaka toy izao, izay miverina foana eto amintsika, efa ho isaky 
faritra, toy ny tany Andramasina ny farany teo, maneho ny tsy fahatokisan’ny vahoaka ny fitsarana 
ny mpitandro filaminana mihitsy. Ny vahoaka izay rehefa misy tsy mahafaly azy, miafara amin’ny 
mihitsy. Any amin’ny fitsarana sy ny mpitandro filaminana no ilana fampahatsihiavana matetika 
miasa ho an’ny vahoaka izy ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

