SAIKA HAONDRANA AN-TSOKOSOKO  : BOLOGAM-BOLAMENA 18, MILANJA 24 KG TRATRA TENY IVATO | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/09/2016 

Bolongam-bolamena 24 kg tratran’ny mpiasan’ny ladoany, omaly teny Ivato. Efa mialohan’ny hidirana 
anatin’ny fiaramanidina, Turkairlines, zotra mankany Naïrobi, Kenya no saika hamoahana an-tsokosoko 
volamena izany, mitentina 3 miliara Ar. Tsinjon’ireo mpiasan’ny fadintseranana fa tsy azo antoka 
fisavana nataon’ireo tompon’andraikitra teo aloha, eo koa moa ny traikefa efa ananan’izy ireo 
nahatojo izao harena saika haondrana an-tsokosoko izao. Nitondra izany ny teratany malagasy 
niaiky ny fahadisoany ; tsy nanambara mazava izay tena tompony handray izany any Kenya izy. Tsy 
olona io mazava, hono, ny tena tompony. 

Nisaotra ireo mpiasan’ny fadintseranana ny minisitry ny Fitantanam-bola sy ny tetibola, Rakotoarimanana 
ny traikefa efa ao amin’izy ireo na eo aza ny tsy fahampian’ny fitaovana. Amin’ny zavatra toy izao, 
ny ao amin’ny fadintseranana, na avy hatrany dia hoentina eny amin’ny fitsarana ny raharaha na 
amin’ny raharaham-pihavanana, araka ny voafaritra ao anatin’ny lalàn’ny fadintseranana. Tsy 
aterina any amin’ny Banky foibe ilay volamena mialohan’ny fanapahan-kevitry ny manam-pahefana. 

“Ezaka atao isan’andro izao ary fanamby rahateo napetraky ny mpiasan’ny fadintseranana”, hoy 
tale jeneraliny, Narivony Rabenja Eric. Momba ny volamena, malalaka ny fanondranana izany raha 
anatin’ny ara-dalàna, misy rahateo ny “guichet unique” momba izany. Marihina ihany anefa fa midadasika 
Madagasikara, ao ireo seranan-tsambo tsy ampy fanaraha-maso sy tena mbola anjakan’ny kolikoly 
ireo harena aondrana an-tsokosoko any amin’ny sisin-dranomasina tsy misy seranan-tsambo, anisan’ireny 
lavanila sy andramena. Mitaky ezaka goavana daholo izany ary tsy tokony anjara asan’ny mpiasan’ny 
irery. 





Tratran’ny mpiasan’ny fadintseranana saika aondrana an-tsokosoko, taona 2016, hatramin’izao 
volana fahatelo izao : 

Mbola hafa indray ireo entana ampidirina an-tsokosoko 

Les commentaires sont fermées. 

