KOLO ANAKA: FAHIRATAN-TSAINA – FIERITRERETANA – FIHETSEHAMPO | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/09/2019 





Marina tokoa izany, ary hahazoantsika sary an-tsaina tsara ny fanazavana, ity misy ohatra iray: 
fantasika fa raha fanjakana ohatra, ny lavotondro no fomba anavahana manokana ny olona roa samy 
Fantatra ankehitriny fa ahafahana ihany koa manasokajy ny olona ny lenta fampiasan’ny tsirairay 
taova fahatsapany. Misy tokoa mantsy olona tena manana fahatsapana manokana eo amin’ny trangan-javatra 
azy (dégré de sensibilité). Araka ny fandinihana nataon’ny psykiatra amerikanina iray antsoina 
Aron Elaine, zava-misy eo amin’ny 25% ka hatramin’ny 30% ny mponina ny fananana fahatsapana manokana 
izay miteraka ihany koa fihetseham-po mihoatra ny mahazatra. Ireo marani-tsaina avolenta (surdouance) 
2%-n’ny mponina eo ihany ny manana azy. Na izany aza, saika be fihetseham-po avokoa ny ampahany 
amin’ny olona marani-tsaina avolenta. 

Mora iantefan’ny zava-misy manodidina azy ny olona manana fahatsapana manokana (hypersensible, 
Noho izany, olona manana toetra mora tohina na mety mora taitra sy mora andairan-javatra izy. Ankoatra 
mora mandray zavatra sy mora mahatsikaritra ihany koa raha ampitoviana amin’ny sasany. Amin’ny 
andavanandro, misongadina izany eo amin’ny fihetseham-po maro asehon’ilay olona (mora taitra, 
mitebiteby, mora tohina). Marihina fa toetra mampiavaka ny olona iray tsy itovizany amin’ny olona 
ny fihetseham-po. Matetika, ampangaina fa befihetsiketsehana na koa manao sarin’ady fotsiny 
olona be fihetseham-po, lazaina koa fa mampiesona sy mandrebireby (manipulateur). Misy aza manendrikendrika 
ireo fa voan’ny aretin-tsaina toy ny« paranoïa » na ny « hypokondria » na ny « hysteria » mihitsy aza. 

Raha eo amin’ny lafiny fahatsapan-javatra (sensation), tonga dia mahita sy mahatsikaritra ny 
tsy hitan’ny besinimaro izy. Tsikariny avy hatrany raha vao misy fiovana kely eo amin’ny olona 
na ao anaty efitra iray mahazatra azy. Raha misy fiarahan’olona maromaro amin’ny toerana iray, 
avy hatrany raha toa ka misy mandringa eo amin’ny fifaneraserana. Izy koa, mety ho mora sarotiny 
tsy mahatanty zavatra sasany, na feo izany, na fofona na hazavana izay tsy mahazatra azy. Raha kasihina 
fotsiny aza ny hodiny, mety ho taitra na hitsamboatra izy. Raha mpiangaly zavakanto, ohatra, hoe 
indray izy, marani-tsofina ka afaka mamerina mitendry feon-kira vao avy nohainoiny amin’ny zavamaneno 


Anisan’ny toetra misy eo amin’ny olona manana fahatsapana manokana ny maha be fihetseham-po azy 
amin’izany, marivo ranomaso, eny, migogogogo aza izy raha vao misy mampalahelo kely azy. Mihorohoro 
mora matahotra ihany koa ny tenany rehefa mitamberina ao an-tsainy ny zavatra maro nitranga sy 
taminy. Izy kosa, mahay mihaino sy mora mahatsapa izay mitranga eo amin’ny olona ka matetika ny 
olona tsiambaratelo sy anankinan’ny hafa ny olam-piainany izy. Mora manolo-tena manampy ny hafa 
izy ary matetika, tsara sy malemy fanahy sady manome tsy misy tambiny. 

Eo amin’ny lafiny fitiavana (olon-droa), matahotrany ho raiki-pitia amin’ny olon-tiany ny olona 
fihetseham-po : matahotra izy sao misedra fijaliana, na misy manary na misy mamela ho irery. Rehefa 
izy, omeny manontolo sy tsy misy takalony ny fony sy ny tenany. 







Nangonin’i Tatiana 

(Hitohy) 

Les commentaires sont fermées. 

