MISY NY DRAFITRASA IADIANA AMIN’NY TOHITRA ODY AINABITIKA: OLONA 700 000 MATY NOHO NY TSY FAHOMBIAZAN’NY FANAFODY | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/08/2019 

Anisan’ny antony mitarika ny tsy fandairan’ny fanafody ampiasaina amin’ny aretina azo avy amin’ny 
ny fampiasana karazana fanafody tsy araka ny tokony ho izy, araka ny fanazavan’ny tomponandraikitra 
ao amin’ny HJRB, ny profesora Randria Mamy, teny Anosy. Ohatra amin’izany ny antibiotika hohanin’ny 
marary iray tsy avy amin’ny mpitsabo fa manao dokotera tena ao an-trano. Mety tsy ho ampy ny fatra 
ny faharetan’ny fihinanana izany ka lasa tsy mandaitra amin’ny vatan’ilay olona intsony. Misy 
ny karazan’aretina (toy ny gripa…) tsy ilaina akory ny fampiasana antibiotika. 

Ampiasain’ny mpiompy sasany hitsaboana na hanatavezana ny biby fiompy ny antibiotika ka mifindra 
hena. Aty aoriana, lasa manao fanoherana ilay fanafody nomena ny biby fiompy ny olona mihinana 
hena voapoizina. 

Tokony hanatona mpitsabo 

Eo koa ny fanafody tsy manaraka ny fenitra amidy eny rehetra ireny ka mitera-doza ho an’izay mampiasa 
ary ireo fampiasana fanafody famonoana bibikely amin’ny voly sy ny biby fiompy. Rehefa tsy mandaitra 
ny fanafody hitsaboana ny aretina iray satria manao fanoherana ny vatan’ilay marary, mety hitarika 
fahafatesana. Isan-taona, 700 000 maneran-tany ny olona mamoy ny ainy noho ny tohitra ody ainabitika 
tombanana ho tafakatra 10 tapitrisa ny tarehimarika ny taona 2050, hoy ny minisitry ny Fahasalamana, 
Rakotonirina Julio. Napetraka ny vovonana ahitana ny teknisianina avy amin’ny minisitera voakasika 
fambolena ary ny tontolo iainana) sy ny mpanohana teknika (OMS, FAO) hanantanteraka ny drafitrasam-pirenena 
amin’ny tohitra ody ainabitika. 13 tapitrisa dolara mahery ny sorabola hatokana hanaovana ny 
hatramin’ny taona 2023. Ezaka lehibe ny fanaraha-maso ny fivarotana fanafody tsy manaraka ny 
sy ny fanentanana ny mponina tsy hihinana fanafody raha tsy nahazo toromarika avy any amin’ny mpitsabo. 
teny Anosy ny fanokafana ireo dingana hoentina hiady amin’ny tohitra ody ainabitika. 



Les commentaires sont fermées. 

