BAKALOREA TEKNIKA: NISY FISAVANA NISOROHANA NY FITONDRANA ANTONTAN-KEVITRA   | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/09/2018 

Nifarana, omaly hariva, ny tapany faharoa amin’ny bakalorea teknika manerana ny Nosy. Ho an’ny 
lycee Moderne Ampefiloha, tsy nahitana olana goavana ny fizotry ny fanadinana nandritra ny telo 
voalohany, hatramin’ny omaly maraina, araka ny fanazavan’ny mpiandraikitra voalohany, Razanadranaivo 
omaly teny an-toerana. Ny mpiadina miresaka mandritra ny fanadinana no niseho. Afindra toerana 
eny aloha ny mpiadina tratra manao izany ary arahi-maso. 20 eo ho eo ny mpiadina niharan’izany fa 
nisy tonga tamin’ny fanakanana azy tsy hanohy ny fanadinana intsony. Nisy koa ireo 40 nitondra 
tany anaty paosy ka nalaina avokoa ary tsy naverina raha tsy omaly hariva aorian’ny fahavitan’ny 
farany. Ho fisorohana ny fampiasana finday na antontan-kevitra miafina, manao fisavana tampoka 
any anaty efitrano fanadinana amin’ny mpiadina ny tomponandraikitra. Efa misy rahateo ny fampahafantarana 
ny toromarika mialoha ho an’ny mpiadina. Indraindray, indroa na intelo ny fisavana rehefa misy 
zavatra mampiahiahy ny tomponandraikitra. 

Mafy loha kokoa ny mpianatry ny sekoly teknika 

“Sarotra kokoa ny asa fanaraha-maso ho an’ny mpiadina amin’ny sampana teknika raha mitaha amin’ny 
ankapobeny”, hoy ity tomponandraikitra voalohany ity. Matahotra ny tomponandraikitra ny mpiadina 
fampianarana ankapobeny fa mafy loha ny avy amin’ny sampana teknika. Sivy ny mpiandraikitra ny 
ka dimy ny tompon-terana, efatra ny lefitra. 250 ny mpiasa miparitaka amin’ny efitrano fanadinana 
ao amin’ny LMA. Mahatratra 1 988 ireo voasoratra anarana, 1 924 ny tonga niatrika ny fanadinana, 
tsy nitranga tao anatin’ny telo andro voalohany. 

Ho an’ny foibe lycée Technique Professionnel Ampefiloha kosa, 625 ny mpiadina voasoratra anarana, 
niatrika ny fanadinana, 14 tsy tonga. Mahatratra 143 ny mpiasa mikarakara ny fampandehanana ny 
Noraisina avokoa ny fepetra hisorohana ny mety ho fampiasan’ny mpiadina antontan-kevitra mandritra 
fanadinana. “Ny talata teo no nohamafisina ny fanaraha-maso isaky ny efitrano satria taranja 
ny natrehin’ny mpiadina”, hoy ny fanazavan’ny sojaben’ny mpiandraikitra ao amin’ny LTP Ampefiloha, 
Soloniaina Fiononana Gianelli, omaly teny Ampefiloha. Hanomboka amin’ny alatsinainy ny fitsarana 
kopia rehetra. 



Les commentaires sont fermées. 

