TSY FANDRIAMPAHALEMANA: 4 000 NAMOY NY AINY,  ZANDARY NY 80 AMIN’IREO | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/06/2018 

Mila ezaka goavana dia goavana ny ady amin’ny tsy fandriampahalemana. Miteny ho azy ny tarehimarika 
teo anivon’ny zandarimariam-pirenena, omaly. Tao anatin’ny dimy taona izay, efa nahatratra 
000 ireo namoy ny ainy, ka zandary ny 80 amin’izany… 

Marobe raha ny isa nomen’ny talen’ny filaminana sy ny fikaroham-baovao (Directeur de la sécurité 
des Renseignements), ny kolonely Ravoavy Zafisambatra, nandritra ny fihaonany tamin’ny mpanao 
teny amin’ny efitra OPS Toby Ratsimandra omaly. Mahatratra 4.000 ny isan’ny olona maty vokatry 
tsy fandriampahalemana eto amintsika tao anatin’ny dimy taona. Ahitana olon-tsotra ireo, dahalo, 
ary mpitandro filaminana. “Tao anatin’ny dimy taona izany, 10.000 ny isan’ny olona voasambotra. 
amin’ireo ny fokonolona mifanafika mifamono, ny dahalo matin’ny fokonolona, ny olona matin’ny 
matin’ny zandary sns”, hoy ny kolonely Ravoavy. Miisa 80 ny zandary maty nandritra izany. 

«Miantso ny olona rehetra eny anivon’ny fiaraha-monina, na olom-piangonana izany, na raiaman-dreny 
na avara-pianarana mba handresy lahatra ny olona any amin’ny toerana misy azy avy mba tsy hisorohana 
faty olona. Isika samy Malagasy ihany no mifamono eto fa tsy misy olona avy amin’ny firenen-kafa 
manafika any amin’ny kaominina na fokontany misy antsika. Miantso ny ben’ny Tanàna handray andraikitra 
hisorohana ny fisian’ny faty olona marobe tahaka izao”, hoy ny kolonely nanamafy. 

Mila mandray andraikitra ny rehetra amin’ny ady amin’ny tsy fandriampahalemana raha ny tian’ny 
ahatongavana. Efa ao anatin’ny paik’adin’izy ireo rahateo ny fidinana ifotony raha ny efa nolazain’ny 
vaovao. 

Miainga avy any ambony ny ohatra 

Araka izany, mianga avy any ambony ny ohatra amin’ity ady amin’ny tsy fandriampahalemana ity. 
resy lahatra ny mpitandro filaminana sasany, voaresy lahatra fa tsy hivarotra na ampanofa basy 
jiolahy, tsy hanao kolikoly mety hihena ny tsy fandriampahalemana. Ny fitsaram-bahoaka mirongatra 
mantsy, endrika iray anehoan’ny olona ny tsy fahatokisany ny mpitandro filaminana intsony. Hany 
tsy manaraka lalàna intsony ny rehetra. Mety ny tsy fahalalan’ny olona ny lalàna ihany koa mahatonga 
ankoatra ny tsy fahatokisana. Ny fanjakana, ny mpitandro filaminana tompon’andraikitra voalohany 
ka rehefa miainga avy any ambony ilay ohatra, mety hanaraka ihany ny vahoaka. Andrasan’ny rehetra 
haingana izao ohatra ady amin’ny asan-dahalo any ambanivohitra any, ny resaka kidnapping, ny 
eto an-drenivohitra. Samy miandry fiovana izany ny rehetra. 





Les commentaires sont fermées. 

