TSY NISY NY VAHAOLAN’NY MPITONDRA: NAMPIATO NY FAMPIANARANA NY SECES ANTANANARIVO  | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/10/2019 

Nampitsahatra ny asa fampianarana sy fikarohana ny mpampianatra mpikaroka sy ny mpikaroka mpampianatra 
Antananarivo ao anatin’ny sendikà Seces, araka ny fanambaran’ny filohany, Ravelonirina Grégoire 
omaly. 

Miato ny fampianarana ankoatra ny fampandehanana ny fanadinana samihafa ary ny fikarohana amin’ny 
miorina eto Antananarivo. Mahatsapa ny mpampianatra mpikaroka fa mihatra amin’ny fiainana andavanandron’izy 
ny tsy fahafehezan’ny mpiasan’ny minisitera mpiahy ny fampandehanan-draharaha samihafa eo 
Minisiteran’ny Fampianarana ambony sy ny fikarohana ara-tsiansa. Porofon’izany, misy antontan-taratasy 
ny « reclassement 67 » efa nahazo fankatoavana avy any amin’ny Minisiteran’ny Vola sy ny fitantanam-bola 
fotsiny ao. Toy izany koa ny « maintien en activité » tokony hokarakaraina satria efa voamarina 
manara-dalàna. Miandry ny baiko avy any amin’ny tompon’andraikitra ny teknisianina kanefa ny 
mbola sahirana tamin’ny fampandehanana ny bakalorea manokana andiany faharoa. Vokany, mihitsoka 
ny fikarakarana ny antontan-taratasy samihafa efa tokony hiroso. Ny olona ao amin’ny kabinetran’ny 
koa tsy tafahaona tamin’ny mpampianatra mpikaroka intsony nefa tokony hiarahana mijery hatrany 
fivoaran’ny fanatanterahana ny zavatra tapaka rehetra niarahana tamin’ny Praiminisitra. Mandrafitra 
comité Ad’Hoc izy ireo miaraka amin’ny Minisiteran’ny Vola. Betsaka ny ala nenina efa nirosoana 
tsy nisy valiny mihitsy ka niroso amin’ny fitokonana izy ireo. Mandra-pahita ny vahaolana, miato 
asa ary hivory indray ny mpikambana, anio, hanomezana ny toromarika amin’ny ho tohin’ny hetsika. 

Mbola ao anaty famitana ny taom-pianarana ny mpianatra eny amin’ny oniversiten’Antananarivo, 
sasany miatrika fanadinana na koa miandry ny valin’izany. 

Efa nangataka fotoana ny seces mba handinihina ny dingana vita fa tsy nahita izay fotoana izay mihitsy 
tomponandraikitra. 



Les commentaires sont fermées. 

