NIREFOTRA NY BASY, NISAHOTAKA NY OLONA… : KARANA MPANAO VOLAMENA NALAIN’NY JIOLAHY AN-KERINY | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/01/2018 

Tena misy ve ny fandraisan’andraikitry ny fanjakana amin’ny firongatry ny fakana an-keriny (kidnapping) 
Karana lahy tompona trano fivarotana firavaka etsy Analakely indray mantsy, omaly hariva, no 
jiolahy an-keriny tetsy Antanimena. 

Toy ireny amin’ny horonantsary mihetsika ireny ny zava-nitranga. Nirefotra ny poa-basy teny 
manoloana ny villa Pradon, omaly hariva tamin’ny 6 ora sy 30 mn. Nalain’ny jiolahy miisa efatra 
basy Kalachnikov sy PA an-keriny ny teratany karana iray tompon’ny tranombarotra fivarotana 
volamena eo Analakely. Avy any amin’ny tranombarotra ary hamonjy fodiana eny Ivandry niaraka 
mpiambina roa lahy izy no narahin’ireo jiolahy tamin’ny moto. Somary nitohana ny fifamoivoizana 
Antanimena ka nanararaotra naka ilay teratany karana teo ireo olon-dratsy. Ilay teratany karana 
nitondra ny fiara niaraka tamin’ny mpiambina roa lahy : ny iray nipetraka teo akaikiny raha tao 
seza aoriana kosa ny iray, araka ny fanazavan’izy roa lahy. Niala tamin’ny moto ireo jiolahy ka 
basy sady namaky ny fitaratry ny fiara nifanandrify teo amin’ny toeran’ny mpiambina. Nitondra 
ireo roa lahy mpiambina ilay Karana, saingy tsy afa-nanao na inona na inona noho ny tahotra ireo 
“Nanangan-tanana avy hatrany ny nataoko ary tsy afaka namoaka ny basy tety am-balahiko intsony 
satria efa mifanandrify amiko ny vavabasin’ireo jiolahy”, hoy ny fanazavan’ilay mpiambina nipetraka 
akaikin’ilay teratany karana. Nalain’ireo jiolahy ilay Karana ka noteren’izy ireo nipetraka 
amin’ilay moto ary nentin’izy ireo nihazo ny lalana mankany Ankazomanga. Tavela kosa ny aroloha 
amin’ireo mpaka an-keriny. Nanao tifi-danitra indroa ry zalahy rehefa avy naka an-keriny ilay 
Karana. Lasan’ireo mpaka an-keriny ny basin’ny mpiambina iray. Araka ny vaovao voaangona teny 
omaly, polisy ary manana karatra maha polisy azy ity mpiambina iray tompon’io basy lasan’ireo 
io. 

Somary niteraka fifanjevoana ihany ity fakana an-keriny karana, omaly ity satria tao anatin’ny 
firavan’ny mpianatra sy ny mpiasa no nitranga izany. Nitohana rahateo koa ny fifamoivoizana. 
tsy nisy toy izany ny ankamaroan’ireo nahita ny zava-nitranga teny an-toerana. 

Tohivakana ny fakana an-keriny teratany karana… 

Hatramin’ny omaly hariva, tsy mbola fantatra mazava ny toerana nametrahan’ireo jiolahy ity teratany 
nisy naka an-keriny ity. Vao herinandro lasa izay, votsotra ilay tovolahy teratany karana nalain’ny 
an-keriny efa herinandro maromaro izay, kanjo izao miseho sahady izao koa ity ny fakana an-keriny 
Karana hafa. Tsy misy fandraisana andraikitra matotra avy amin’ny fanjakana indrindra fa ilay 
« gouvernement de combat ». Efa maro ireo Karana nalain’ny jiolahy an-keriny, saingy toa vitavita 
azy izany rehefa mifanaraka ambadika ireo jiolahy sy ny fianakaviana. Tsy misy fanadihadiana 
aorian’izay. Tamin’ny taon-dasa, efa nanao hetsika fanairana ny fanjakana Malagasy ireo teratany 
monina eto amintsika manoloana ity raharaha fakana an-keriny ity. Nahazo vahana rahateo ny fakana 
Karana tamin’iny taon-dasa iny. Ny mpitondra, variana amin’ny adilahy politika sy ady seza ary 
fifandrangitana nefa ny jiolahy, manao ny ataony hatrany. 

Tonga teny an-toerana nanao fanadihadiana, omaly, ny polisin’ny UIR. Nalain’ny polisy ilay fiaran’ilay 
niaraka tamin’ireo mpiambina roa lahy. Hita teny an-toerana koa ny vodim-bala nampiasain’izy 
Andrasana ny tohin’ny fanadihadiana. 



Les commentaires sont fermées. 

