GRENADY TAMIN’NY KESIKA HOE NANJAVONA…  : NOSAVAINA AVOKOA NY TOBY MIARAMILA ETO AN-DRENIVOHITRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/06/2016 

Niaky ny lesoka nahatonga iny fipoahana nahafaty sy nandratra olona marobe tetsy Mahamasina iny, 
ireo lehiben’ny fitandroana ny filaminana, na dia nilaza ho efa nandray ny fepetra rehetra aza. 
ireo hoe grenady tamin’ny kesika nanjavona, nilaza izy ireo fa efa nanaovana fisavana avokoa ny 
miaramila teto an-drenivohitra. 



Nilaza tamin’ny mpanao gazety omaly ny avy ao amin’ny zandarimaria fa miroso ny famotorana manodidina 
raharaha baomba teny Mahamasina. Nambarany fa misy ifandraisany amin’izy ireo ny zavatra nitranga 
ny tontolo andron’ny 25 sy 26 jona, ny fahasamborana olona nitondra grenady teny Mahamasina, fikasana 
ny Antenimierandoholona sy ity teny Mahamasina ny hariva ity. 

Manoloana ny fisian’ny grenady very tamina toby miaramila, izay mety nampiasaina namonoana olona 
Mahamasina, voalaza fa nanao ny fisavana sy fanamarinana tamin’ireo toby miaramila rehetra eto 
hatrany amin’ireo toby ivelany ny avy amin’ny Etamazaoro. Anisan’ny nosavaina voalohany tamin’izany 
eny amin’ny RTS Fiadanana sy ny Capsat Soanierana, raha ny fanazavana. 

“Taorian’ny filazana fa misy ny grenady very tamina toby eto an-dRenivohitra ary voatonontonona 
toby ireo no anton’ny fisavana. Voamarina anefa fa tsy nisy grenady very tamin’ireo toerana roa 
hoy ny fanazavan’ny Jly Rakotoarisoa Anthony, tompon’andraikitry ny fanangonam-baovao eo anivon’ny 
Nanamafy izany ny avy amin’ny Etamazaorin’ny tafika, fa tsy nisy na grenady iray nipika aza tamin’ireo 
rehefa natao ny fanamarinana. Mifamahofaho eo izany ny momba ny filazana fa hoe nisy grenady 36 
tamina toby miaramila teto an-dRenivohitra. Tsy voavalin’ny mpitandro filaminana ny fahamarinany. 

Miantso fiaraha-miasa 

Miantso fiaraha-miasa amin’ny rehetra ny mpitandro filaminana amin’ny famotorana ataon’izy 
Nilaza ireto farany fa fanalana ny ahiahy mety mipetraka amin’ireo olona nosavaina trano no nataon’izy 
fa tsy midika akory izany fa meloka ireo. “Fikarohana ny fahamarinana no atao, ary tsy tokony hisy 
ahiahy amin’izany”, hoy ny fanazavana. 

Nisy ihany koa ny filazana nandritra ny resaka ho an’ny mpanao gazety omaly fa tsy miasa irery ny 
filaminana amin’ny famotorana ataony, fa misy ireo avy any ivelany. Tsy nety nilaza ny momba izay 
izy ireo rehefa nanontaniana. Azo heverina fa misy ifandraisany amin’ny fivoriamben’ny tany 
frantsay na ny frankofonia eto amintsika izany. Ny tany ivelany efa nilaza sahady mantsy fa asa 
mifandray amin’ity resaka ity iny nitranga teny Mahamasina iny. Andrasana ny tohin’ny famotorana. 





Asa aloha ny fahamarianan’izany teny rehetra ataon’ny ZN izany e. Sao dia “mana” avy any andanitra 
ity grenady namonoana olona ity e? Fampandrina adrisa fotsiny izany amiko. Tsy tokony hiteny izany 
fa mampalahelo ny zava misy ary mampiteny ny moana! Iza no miara miasa amindry zareo e? Dia raha nisy 
ve ny voasambotra nitondra grenady na ny toy izany dia tsy ho hita ny lohany e? Asa fa amiko firaisana 
amin’ny ratsy izao ataon’ny mpitandro nyu filaminana izao. 

Les commentaires sont fermées. 

