MASOIVOHO JAPONEY: MIFAMPIANKINA NY FITONIANA SY NY FAMPANDROSOANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/04/2019 

Antoky ny fandrosoan’ny firenena ny fandriampahalemana ary, rehefa milamina ny tany, tsy voatohintohina 
toekaren’izao tontolo izao. Io ny fototry ny fiaraha-miasan’i Japon amin’i Madagasikara, araka 
nohamafisin’ny ambasadaoro japoney eto amintsika, i Ichiro Ogasawara, omaly teny amin’ny trano 
eny Ivandry. 

Notanterahina, tamin’io fotoana io, ny fampahafantarana ireo endri-piaraha-miasa eo amin’ny 
roa tonta. Mifototra amin’ny antsoina hoe « Aide publique au développement » na APD izany. Notsiahivin’ny 
fa nasiam-panavaozana io APD io ny taona 2013, ary napetraka ho satan’ny fiaraha-miasa ho an’ny 


Matetika, ao an-tsain’ny sasany fa misy tambiny avokoa ny fanampiana avy amin’ireo firenen-dehibe. 
ny hita ao anatin’ilay sata anefa, mifamatotra sy mifampiankina i Japon sy ireo firenena misandratra 
ireo an-dalam-pandrosoana, toa an’i Madagasikara. 

Raha mirongatra ny tsy fitoniana aty amin’ny tany an-dalam-pandrosoana, hisy fiantraikany amin-dry 
izany, araka ny voasoratra amin’ilay sata. Nomarihin’ny ambasadaoro fa tsy manana loharanon-karena 
izy ireo. Miankina amin’ireo firenena manan-karena izany, toa an’i Madagasikara. 

Antony hanamafisan’i Japon ny fanampiana sy ny fiaraha-miasa amintsika sy amin’i Afrika, amin’ny 
Ticad na ilay fivoriambe iraisam-pirenena momba ny fampandrosoana ity kaontinanta ity izany. 

Mivelatra ny fanampiana mivantana amin’ny alalan’ny Jica 

Endri-piaraha-miasa faharoa ny fanampiana mivantana, amin’ny lafiny efatra ary tanterahin’ny 
Maro ireo tetikasa momba ny fampandrosoana, toy ny Papriz, ao anatin’ny andiany faharoa, amin’izao 
izao. 

Eo ny tetikasa momba ny fampiroboroboana ny toekarena, amin’ny alalan’ny fananganana fotodrafitrasa, 
ny seranan-tsambon’i Toamasina. Efa vita ny 30%-n’ny asa. 

Manampy izany sosialy toy ny fanamboarana sekoly. Misy koa ny fandaharanasa fampiofanana ka efa 
izany ny Malagasy miisa 1 070, hatramin’ny taona 2017. 



Les commentaires sont fermées. 

