AMBANO ANTSIRABE  :  LASIBATRY NY JIOLAHY NY TOBIN-DRY MASERA | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/05/2018 

Notafihan’ny andian-jiolahy, nirongo kibay sy basy… kilalao ny tobin-dry masera Lasalety, sady 
momba ny fiompiana sy fambolena, ao Ambano Antsirabe II, ny alin’ny alatsinainy teo. Vola 7 hetsy 
no re fa voaroba tamin’izany. 

Voalaza fa nitondra basy kilalao sy kibay ireo mpanafika kanefa tafiditra sy naharoba ihany. Ny 
no nofatoran’ireo jiolahy voalohany ary mbola narahana daroka izany. Novakin’izy ireo ny varavaram-by 
tao an-trano. Namantana tany amin’ny efitra misy ireo masera izy ireo, ary nanambana basy azy ireo. 
jiolahy hamoaka vola 20 tapitrisa Ar ry masera. “Noheverin’ireo jiolahy fa mitazona ny vola azo 
ny kerimesin’ny , ny faran’ny herinandro teo ireto masera ireto ka izany ny tena notadiavin’izy 
raha ny fanazavan’ireo relijiozy. 

Vola 7 hetsy Ar, izay vidin-kisoa ary saika handoavana faktioran’ny Jirama sy ny karaman’ireo 
ao amin’ity toby ityn ny tao amin-dry masera ka io ny nentin’ireo jiolahy, niampy ny findain’ireo 
telo mirahavavy ao an-toerana. 

Masera iray saika niharan’ny herisetra ary efa nentin’ireo jiolay nivoaka ny trano, izay noheverin’ny 
fa nataon’ireo jiolahy takalon’aina, saingy tafaporitsaka ary niafina tany an-tsaha izy. Ora 
taty aoriana vao nipoitra izy io na nifampitadiavana aza. Naratran’ny vakin-tavoahangy ny kibony 
ny lamosiny noho ny fianihany tamboho. Tonga tany an-toerana ny mpitandro filaminana nanao ny 




Tsy voalohany ity fanafihana masera any Ambano ity fa efa nisy ihany koa tany Andranomanelatra 
taon-dasa. Voalaza fa mbola ny fikambanan’ireto masera ireto ihany no lasibatry ny fanafihan-jiolahy 
fanolanana nitranga tany Antsahatanteraka, kaominina Andranomanelatra. Efa nisy maromaro 
tamin’ity raharaha ity tamin’izany, ary efa naiditra am-ponja. 

Endriky ny firongatry ny asan-jiolahy amin’ny faritra maro. Lasibatra ny masera, kanefa na ny 
aza, mitondra faisana ihany koa. Ny krizy politika mamely, mety hampirongatra ny asan-jiolahy. 



Les commentaires sont fermées. 

