AMPASAMPITO  : MATY ILAY TOVOLAHY NITONDRA MÔTÔ NIFATRATRA TAMBANY KAMIAO | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/04/2016 

Fahafatesana vokatry ny môtô indray ! Môtô iray nodomin’ny fiara 4×4 ary nifatratra tao ambany 
iray teny Ampasampito, ny asabotsy hariva teo, tokony ho tamin’ny 7 ora, ka nahafatesana tovolahy 
tokony ho 26 taona. 

Tafiditra tany ambanin’ilay kamiao mihitsy ilay môtô sy ny mpitondra azy, ka voahitsaka ity farany. 
tsy tra-drano teo noho eo, ilay tovolahy vokatr’izany. Efa maizimazina ny andro, somary nitohatohana 
fiara tamin’ny lalana midina mandalo ny faran’ny tamboho iny. 

Araka ny fanazavan’ny olona teny an-toerana, nisisika ilay môtô sady nandeha mafy. “Tsy fantatra 
mamo izy io na ahoana, fa nisy nilaza fa efa nandona olona tany akaikin’ny rond point ilay tovolahy, 
nidona tamin’ilay 4×4 izay vao tafatsofoka tao ambany kamiao”, hoy ny fanazavan’ny olona teny 
manodidina. 

Tonga teny an-toerana ny polisy nanao ny fizahana, ary notanana any amin’ny polisy Tsaralalana 
mpamilin’ny kamiao. Mandeha ny famotorana mahakasika ny loza, ahafantatrana ny tena marina. 
razana efa noesorina teny an-toerana ary nalefa teny amin’ny tranom-paty. 

Fampanarahan-dalàna môtô Ireo mpitondra môtô no anisan’ny manahirana indrindra amin’ny fampanarahan-dalàna eto an-dRenivohitra. 
fanaovana aroloha, fitaingenana mihoatra ny roa, fitondrana zazakely sns, tsy voaaraka avokoa 
amintsika. Manasazy ny polisy, lazaina fa masiaka sy mitady vola. Jerem-potsiny, mamoa-doza. 
toerana ilana fanaraha-maso manokana ny eny amin’ny Marais Masay, izay toerana fanaovan’ny mpitondra 
fifaninanana tsy ara-dalàna sy fandehanana mafy. Tsy azon’ireo mpitondra môtô an-tsaina fa ankoatra 
tenany, mety ho faty avy hatrany raha miseho ny loza, dia mampidi-doza ho an’ny hafa koa izy ireo. 
ny polisy hanasazy azy ireo izany ny rehetra? Les commentaires sont fermées. 

Fampanarahan-dalàna môtô 

Ireo mpitondra môtô no anisan’ny manahirana indrindra amin’ny fampanarahan-dalàna eto an-dRenivohitra. 
fanaovana aroloha, fitaingenana mihoatra ny roa, fitondrana zazakely sns, tsy voaaraka avokoa 
amintsika. Manasazy ny polisy, lazaina fa masiaka sy mitady vola. Jerem-potsiny, mamoa-doza. 
toerana ilana fanaraha-maso manokana ny eny amin’ny Marais Masay, izay toerana fanaovan’ny mpitondra 
fifaninanana tsy ara-dalàna sy fandehanana mafy. Tsy azon’ireo mpitondra môtô an-tsaina fa ankoatra 
tenany, mety ho faty avy hatrany raha miseho ny loza, dia mampidi-doza ho an’ny hafa koa izy ireo. 
ny polisy hanasazy azy ireo izany ny rehetra? 





Les commentaires sont fermées. 

