CISCO ANTANANARIVO RENIVOHITRA  : MIAKATRA NY FARI-PAHAIZAN’NY MPIANATRY NY CEG | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/04/2018 

Tsapa amin’izao fotoana izao fa miakatra ny fari-pahazain’ny mpianatra eny amin’ny CEG sy ny lycée 
Antananarivo Renivohitra. 

Raha 45% ny taham-pahafahana BEPC ho an’ny CEG sy ny sekoly tsy miankina, manana taha hatramin’ny 
ny CEG sasany, araka ny fanazavan’ny lehiben’ny Cisco, Rakotozafy Ramasy Hary Soa, omaly teny 
CEG roa, Anosibe sy Ampefiloha (amin’ny 15 eto Antananarivo Renivohitra), ihany no mbola manodidina 
47% eo ny taham-pahafahana. Efa mijery ny fomba hanampiana ireo CEG ireo ny tomponandraikitra. 
tiana hiakatra ny fari-pahaizan’ny kilonga, tokony ho tsara ny fototra aty amin’ny ambaratonga 
(EPP). Mbola olana ny tsy fitovian’ny fari-pahaizana eo amin’ny mpanabe, indrindra ireo antsoina 
mpampianatra Fram. Nisongadina taorian’ny fitsapana nataon’ny mpiandraikitra ny Cisco io toe-javatra 


Fito taona ny zandriny indrindra 

Ao anatin’ny telo volana fahatelo ny mpianatra amin’izao fotoana izao. Efa lasa eny anivon’ny 
Analamanga, ny volana febroary lasa teo, ny laza adina karazany dimy ho an’ny CEPE ho an’ny Cisco 
Renivohitra,. Samy mandefa ny azy ny Cisco 114. Efa nikatona ny 23 marsa lasa teo ny fandraisana 
antontan-taratasy fisoratana anarana ho mpiadina amin’ny CEPE 2018. Mahatratra 31 370 ny isan’ny 
eto Antananarivo Renivohitra ary hiparitaka amin’ny efitrano 712. Fito taona ny mpiadina zazavavy 
indrindra avy any amin’ny sekoly tsy miankina raha vehivavy 39 taona ny zokiny indrindra. 17 ny 
avy amin’ny Akama 67 ha ary roa kosa ireo manana fahasembanana hiatrika ny fanadinana eny amin’ny 
Antanimbarinandriana sy Nanisana. 

Hifarana ny taona 2019 ny fanatanterahana ny fanadinana CEPE manerana ny Nosy izay dingana fa tsy 
ho an’ny fanabeazana ny zaza. Iray volana mialoha ny 14 aogositra, daty hanaovana ny CEPE, no miatrika 
CEPE andrana ny sekoly ao anatin’ny Cisco Renivohitra. Toy ny CEPE mihitsy ny fizotry ny fanadinana 
miova toerana ny fanatontosana azy ary manaraka ny dingana rehetra hatramin’ny fivoahan’ny valim-panadinana. 
amin’ny saina ho an’ny mpiadina sy ny ny ray aman-dreny ny andrana ary mbola misy iray volana hanarenana 
lesoka hita aorian’ny andrana ny mpampianatra”, hoy ny fanazavany. Miseho ny fari-pahaizan’ny 
tsirairay mitaha amin’ny Cisco iray manontolo. Tsy zava-dehibe rahateo ny taham-pahafahana 
fanadinana fa ny tsara kokoa, ny fahaizan’ny mpianatra mandinika sy misaina manoloana toe-javatra 




Les commentaires sont fermées. 

