18 IREO  VOAROHIROHY  NAMONO POLISY: VOAHELOKA DIMY TAONA AN-TRANOMAIZINA NY ROA | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/10/2019 

Nilatsaka ny didy. Voaheloka hisazy asa an-terivozona dimy taona an-tranomaizina i Fara Virginie 
i Lifa Didis, tamin’ilay “Raharaha famonoana polisy telo lahy” tany Fenoarivo Atsinanana. Afaka 
ny fisalasalana kosa ireo voampanga naman’izy efatra ireo raha niakatra fitsarana tao Toamasina 
zoma teo. 

Feno hipoka ny lapan’ny Fitsarana ao Toamasina, ny zoma 25 oktobra 2019 teo nandritra ny fotoam-pitsarana 
“Raharaha famonoana inspektera telo lahy” namita iraka tao amin’ny fokontany Ambodimanga Ranomafana, 
Fenoarivo Atsinanana, ny 24 oktobra 2018. Naharitra adim-pamantaranandro 7 ora sy 40 mn be izao 
fifandaharana. Tamin’ny 12 ora sy 20 mn no niantomboka ny fiantsoana ny voampanga miia 18 mianadahy 
sy ireo vavolombelona maromaro. Novakina ny votoatin’ny fiampangana, mizara efatra nanenjehana 
voampanga. Voalohany ny vonoan’olona efa nomanina, ny fikomiana amina mpitandro filaminana 
ny asany, ny fandrobana fananan’olona ary ny fangalarana fananan’olona. Niainga tamin’i Fara 
ny fanontanian’ny mpitsara noho izy ilay reny nitongavan’ireo inspektera telo lahy fa hanaovana 
trano noho ny vokatra lavanila ao aminy. “Tonga tao amiko tokoa ireo polisy telo lahy ny 24 oktobra 
tokony ho tamin’ny 9 ora sy 30 mn maraina. Nampandrosoiko tao an-trano fa tsy niditra ka niresaka 
teo am-baravarana izy ireo. Nanontany ny vadiko izy ireo ary nambarako fa lasa any Fenoarivo Atsinanana 
vadiko nitondra ny zanakay naratra vokatry ny fanafihana mitam-piadiana niseho tato aminay ny 
alahady 21 oktobra 2019. Rehefa hiantso ny vadiko aho, noraisin’ny iray amin’ireo polisy ny findaiko; 
iray kosa, nanambana basy ka nivoraka teo ny lohako ary niantso an’i Lifa Didis izay tsy lavitra 
aho”, hoy izy. Nilaza izy fa naharitra adiny iray ireo polisy no tao aminy ary nilaza fa misy elanelana 
amin’ny 5 km ny misy ny tranony sy ny fokontany Ambodihazinina nisehoan’ny fitsarana ary tsy nahita 
nahazo ireo polisy ireo ny tenany, araka ny fiarovantenany manoloana ny fitsarana. 

Nangataka onitra 200 tapitrisa Ar… 

Nilaza kosa ny voampanga, i Lifa Didis, fa teo anoloan’ny tranony no nametrahan’ireo polisy ny 
nentin’izy ireo fa izy kosa, efa tsy tao an-tranony ary nifampiresaka tamin’ireo polisy izy momba 
hoe “fantatrao ve ny olona nanafika tao amin’i Fara Virginie”. Ho an’ny voampanga, ny sefom-pokontany 
Louis François nilaza fa efa nenjehin’ny olona marobe avy any ary fantatra vao niditra ny tokantranony 
telo lahy. Niezaka nanafina azy ireo tao an-tranoko aho kanefa ny tranoko indray no tratran’ny 
nataon’ny fokonolona ary nidiran’izy ireo an-keriny namoaka ireo polisy telo lahy. Niezaka hatrany 
tenany niaro azy ireo amin’ny maha sefom-pokontanin’Ambodihazinina azy. Tamin’ireo 18 voampanga, 
ihany ny tena niantefan’ny fanontanian’ny mpitsara: i Fara Virginie, i Lifa Didis, i Toto Louis 
ary i Manitra Fidelis, samy nilaza ho tsy mahafantatra ny namono ary nanda avokoa fa tsy nandray 
tamin’ny famonoana izy rehetra niatrika ny mpitsara. Ho an’ireo vady navelan’ny maty kosa, nangataka 
200 tapitrisa Ar itambaran’izy telo mirahavavy ary nangatahin’izy ireo ny hampiharana sazy henjana 
voampanga rehetra nanatrika ny fotoam-pitsarana. “Tsy vitan’ny novonoina ny vadinay fa mbola 
ihany koa ny peratra mariazy teny an-tananan’izy ireo sy ny firavaka volamena rehetra hatramin’ny 
radio” ary ny basy teny amin’izy ireo”, hoy izy ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

