TSY MBOLA NAHAZO DIPLAOMA AVY ANY SINA : MILA MANEFA 16 TAPITRISA AR NY MPIANATRA MALAGASY ISANISANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/11/2016 

Voatery nody an-tanindrazana ny 60%-n’ny mpianatra malagasy nandranto fianarana tamin’ireo 
nihazo an’i Sina nandritra ny taom-pianarana 2011-2012. Nahavita fianarana avokoa izy ireo saingy 
mbola nahazo ny diplaoma satria tsy nahaloa ny trosa ho an’ny hofan-trano sy ny saram-pianarana 
maro nifanesy. Vatsim-pianarana roa taona monja no azon’ny mpianatra avy amin’ny fanjakana malagasy 
ny taona 2011 no ho mankaty. Efa miditra amin’ny taom-pianarana 2016-2017 ny mpianatra amin’izao 
izao. « Mila mandoa ny trosa 16 tapitrisa Ar ny mpianatra vao mahazo ny diplaoma », araka ny fanazavan-dRazafindranera 
ny asabotsy lasa teo, teny Mahamasina. Efa anjatony izy ireo no niverina eto Madagasikara, nefa 
afaka mitady asa noho ny tsy mbola fahazoana ny diplaoma avy amin’ny oniversite tany Sina. Nahazo 
mari-pahaizana Masters amin’ny lalam-piofanana Management ny tenany. 

« Taratasy fanamarinana avy amin’ny tomponandraikitry ny oniversite monja no hany azonay », hoy, 
Voriagno Edmond Daniel, mpianatra nahavita fianarana efa-taona ihany koa ary manana ny Masters 
ressources humaines. Manaraka ny antontan-taratasy momba ny famoahana ny vatsim-pianarana 
izy ireo eto an-toerana, nefa sahirana satria tsy hita marina ny misy ireo antontan-taratasy ireo 
fotoana izao. Ny minisiteran’ny Fampinarana ambony, milaza amin’ny alalan’ny talen’ny fitatanam-bola 
eny amin’ny Trésor ny taratasy. Taorian’ny fikarohana, tsy misy na tamingana antontan-taratasy 
mikasika ny vatsim-pianarana eny, hoy ny tomponandraikitra. 

Samy sahirana avokoa izany na ireo Malagasy efa nody nahavita fianarana na ireo mbola manohy fianarana 
Sina. Manaitra ny tomponandraikitra malagasy indray izy ireo hijery ny zava-misy sy handefa ny 
rehetra fa mijaly. Nanohana ny hetsika ny fikambanan’ny ray aman-drenin’ny mpianatra mahazo 
avy amin’ny fanjakana (APEBEME) izay tarihin’ny filohany, Randrianjanahary Alexandre. 

Tsy afaka mitady asa ny mpianatra satria sarotra ny mahita asa indrindra efa voamarika ao anatin’ny 
fa mpianatra ilay vahiny. 

Niditra hopitaly vokatry ny adin-tsaina mafy Mamita fianarana herintaona any Sina ny zana-dRaharilalao Angeline. Economie internationale 
lalam-piofanana ataony any nandritra ny efatra taona. Sahiran-tsaina izy satria mitaraina hatrany 
zanany fa tsy mahazo vatsim-pianarana. « Tsy mba afaka mandefa vola ho fanampiana azy izaho satria 
manadio trano ato amin’ny Sainte Famille ny tenako ka tsy maharaka izany mihitsy », hoy izy niresaka. 
ny fanjakana izy hijery ireo zanaka malagasy na ireo efa niverina na ireo mbola any fa mizaka fahoriana. 
fotoana, voatery niditra hopitaly nandritra ny volana maromaro ity renim-pianakaviana ity vokatry 
adin-tsaina mafy. Les commentaires sont fermées. 

Niditra hopitaly vokatry ny adin-tsaina mafy 

Mamita fianarana herintaona any Sina ny zana-dRaharilalao Angeline. Economie internationale 
lalam-piofanana ataony any nandritra ny efatra taona. Sahiran-tsaina izy satria mitaraina hatrany 
zanany fa tsy mahazo vatsim-pianarana. « Tsy mba afaka mandefa vola ho fanampiana azy izaho satria 
manadio trano ato amin’ny Sainte Famille ny tenako ka tsy maharaka izany mihitsy », hoy izy niresaka. 
ny fanjakana izy hijery ireo zanaka malagasy na ireo efa niverina na ireo mbola any fa mizaka fahoriana. 
fotoana, voatery niditra hopitaly nandritra ny volana maromaro ity renim-pianakaviana ity vokatry 
adin-tsaina mafy. 



Les commentaires sont fermées. 

