NAHITANA FIRENENA EFATRA: NODINIHINA NY FOMBA HITANTANANA NY VALANJAVABOARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 02/12/2019 

Ho fampiroboroboana sy fanatsarana ny fitantanana ny valanjavaboary, nametraka ny lisitra maintso 
« green list » ny Vondrona iraisam-pirenena ho fiarovana ny zavaboary (UICN), ny taona 2014. Fanasokajiana 
omena ny valanjavaboary voatantana ara-drariny sy mahomby ka mitondra vokatra tsara amin’ny 
maharitra izany. Ho an’i Madagasikara, natolotry ny minisiteran’ny Tontolo iainana sy ny fampandrosoana 
handray anjara hahazo ny label ny valanjavaboary filamatra 15 ary anisany ny valanjavaboary ao 
tantanin’ny Madagascar National Parks (MNP). 

Nisy atrikasa notanterahina tany Isalo nandritra ny hadimiana, ny volana novambra lasa teo nandinihana 
fomba mahomby indrindra hitantanana ny valanjavaboary. Sambany no nandray ny fihaonana iraisam-pirenena 
teknisiainina avy any Maorisy, Kaomoro, Seychelles isika. Nojerena manokana ireo fitaovana 
hanampy sy hanatsara ny fitantanana. Ho an’i Madagasikara, valanjavaboary 22 amin’ny 126 misy 
amintsika no nanana solontena tao amin’ny atrikasa. Nifampizarana tamin’ny mpivory ny fitaovana 
kirakiraina eo amin’ny sehatra iraisam-pirenena hahazoana mandrefy ny fahombiazan’ny fitantanana 
Nofanina hahay hifehy izany fitaovana izany ireo mpiandraikitra ny valanjavaboary 22 malagasy 
ireo vahiny nanatrika. Fotoana nifampizarana ny olana sedrain’ny firenena tsirairay koa momba 
fitantanana ny valanjavaboary ny fihaonana tany Isalo 

Zava-dehibe ny fitantanana izay fifamenoana eo amin’ny mpitantana ny valanjavaboary sy ny mponina 
manodidina amin’ny fandraisana fanapahan-kevitra. Matetika ny fisian’ny olona monina akaikin’ny 
no mametraka olana noho ny fari-pahazain’izy ireo ambany ka mahatonga ny fandoroana tanety sy 
tevy ala tsy mety foana tanteraka. 

Nikarakara ny fivoriana ny minisiteran’ny Tontolo iainana, MNP, ny fandaharanasa momba ny fitantanana 
zava-mananaina sy ny valanjavaboary (Biopama)… 



Votre adresse email ne sera pas rendue publique 















