JLY RASOLOFONIRINA BÉNI XAVIER  : FONGORINA KOA NY DAHALO AMBONY LATABATRA FA TSY NY ANATY AKATA IHANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/04/2018 

« Na eo aza ny tsy fahampian’ny fitaovana, miezaka hatrany ny fanjakana miady amin’ny tsy fandriampahalemana 
ny asan-dahalo. Tsy ireo dahalo anaty akata ihany fa fongorina koa ireo dahalo ambony latabatra… 
hoy ny fanazavan’ny Minisitry ny Fiarovam-pirenena, ny Jly Rasolofonirina Béni Xavier. 

Na inona na inona lazaina, isika Foloalindahy no mahafoy aina ho fiarovana ny tanindrazana. Aoka 
ho kivy amin’ny fanatsatsoana sy ny fahakiviana ataon’ny sasany isika. Miezaka hatrany isika 
ny asan-dahalo na ireo any anaty akata na ireo ambony latabatra. Vao telo herinandro lasa izay no 
koa ny BIA ao Tsiroanomandidy izay hiady manokana amin’ny asan-dahalo”, hoy ny Jly Rasolofonirina 
Xavier, nandritra ny lanonana famaranana ny fankalazana ny faha-30 taona ny foibem-pirenena 
ho komando (Cnec) ao Ambatolaona sy famoahana ireo andiany Apinga mpanao vy very ny ainy niofana 
komando. Nohamafisiny fa hizara ny fahaiza-manaony amin’ireo namany indray ireo nahazo fiofanana 
afaka miatrika sy vonona avy hatrany amin’ny fotoana ilàna azy ireo. 

Miisa 188 ireo miaramila nandalo fisedrana manokana ho lasa komando raha 36 kosa ireo hery manokana 
ho mpanao vy very ny ainy tao amin’ity foibem-pirenena ity. Naharitra 45 andro ny fiofanana norantovin’ireo 
izay mitaky herim-batana sy herin-tsaina. Notanterahina omaly ny fanolorana ny brevet komando 
teny Ambatolaona. Nampiseho ny fahaiza-manaon’izy ireo koa ireto andiany Apinga ireto mialoha 
Fa ankoatra izay, nisy koa ny fitokanana ireo fotodrafitrasa nasiam-panamboarana mba hahafahana 
ireo mpiofana ho mpanao vy very ny ainy. Eo ambany fiahian’ny hery vonji taitra 1ère RFI Ivato ity 
ity, araka ny nambaran’ny Kly Saifoudine Nandrasana Hassanaly. “Tsy ireo miaramila Malagasy 
fa misy koa ireo miaramila avy any ivelany tonga mandranto fiofanana eto anivon’ny Cnec Ambatolaona 
afaka miatrika asa amin’ny mpanao vy very ny ainy azy ireo ny miaramila mivoaka eto amin’ny Cnec”, 
hatrany ny Kly Saifoudine. 



Les commentaires sont fermées. 

