NIAMPATRAPATRA NY FATY TAO BETROKA: DAHALO VALO LAHY MATY VOATIFITRY NY ZANDARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/01/2019 

Nandritra ny alina tontolo, afakomaly, ny fifandonana sy ny fifampitifirana, saingy omaly maraina 
hita niampatrampatra eran’ny tanàna ny fatin’ireo dahalo valo lahy lavon’ny zandary, nandritra 
fanafihana sy ny fandrobana magazay, ao an-tampon-tanànan’i Betroka. 

Nitrangana fanafihan-dahalo nirongo fitaovam-piadiana tao Betroka an-tampon-tanàna, afakomaly. 
maromaro no indray nandroba sy nanafika toeram-pivarotana iray ao an-toerana. Nalain’ireo dahalo 
ny ankamaroan’ireo entana namidy tao am-pivarotana, toy ny vary, ny savony, ny paty sy ny maro hafa. 
antso vonjy sy loharanom-baovao momba ny fisian’ireto andian-dahalo manao fanafihana ireto 
zandary manao fisafoana amin’ny alina ny tanànan’i Betroka ka nandray ny andraikiny avy hatrany, 
ny fampitam-baovao avy amin’ny lehiben’ny serasera eo anivon’ny zandarimariam-pirenena, ny 
d’escadron, Andrianarisaona Herilalatiana, sy ny tale misahana ny filaminana sy ny fanangonam-baovao 
anivon’ny zandarimariam-pirenena, ny Kly Ravoavy Zafisambatra. Nisy ny fifampitifirana teo 
zandary sy ireo dahalo tamin’io misasakalina io ka nisy tamin’ireo dahalo no lavo, saingy tsy mbola 
ny isan’ireo maty voatifitra satria mbola tao anatin’ny haizina fa fantatra fotsiny hoe nisy maty 
tamin’io alina io. Ankoatra ireo, nisy koa ireo dahalo taporitsaka ary efa ao anatin’ny fanarahan-dia 
ny fikarohana azy ireo ny zandary ao Betroka. 

Nihena ny asan-dahalo noho ny fisian’ny Usad… 

Nandritra ny fitsirihana nataon’ny zandary, omaly maraina, no nahitana fa miisa valo ireo dahalo 
voatifitra nandritra ny fifampitifirana tamin’io alina io. Basy vita gasy miisa telo kosa ny tratra 
amin’ireo dahalo voatifitra, raha ny tatitra nampitain’ireto tompon’andraikitra ambony eo 
zandarimariam-pirenena ireto hatrany. Voasoroka mialoha, araka izany, ny halatra sy vonoan’olona 
dahalo ireto hatao noho ny traikefan’ireo zandary ka tonga haingana teo amin’ny toerana nitrangan’ny 
Na efa teo am-pelatanan’ireo dahalo aza ny entana sasany, efa tafaverina amin’ny tompony izany 
ny ezaka nataon’ny zandary. Tsy nisy kosa ny aina nafoy teo amin’ireo olona niharan’ny fanafihan’ireto 
ireto. Nohamafisin’ny zandary hatrany fa nihena ny trangana fanafihan-dahalo any amin’iny distrikan’i 
iny taorian’ny nametrahana ny hery manokana eo anivon’ny zandarimariam-pirenena natao hiady 
asan-dahalo na ny Usad. Nambaran’ny Sekreteram-panjakana vaovao miadidy ny zandarimariam-pirenena 
ny Jly Ravalomanana Richard, fa hampiasaina any amin’ny asan-dahalo raha ilaina ireo fiarabe 
vy an’ny Escadron Blindée N°2 sy N°4 any Ambatolampy sy any Arivonimamo fa mipetra-potsiny satria 
ampiasaina intsony ireto fiarabe mifono vy ireto raha tsy mandritra ny matso ataon’ny Foloalindahy, 
ny fahazoana ny Fahaleovantena eny amin’ny kianjaben’i Mahamasina. Nambaran’ny Seg fa tsy ho 
hanao matso eny Mahamasina intsony ireto fiara mifono vy ireto fa mandany solika fotsiny ny fitondrana 
eny an-toerana. 



Les commentaires sont fermées. 

