DÉCÈS DE DILAN ELÉONORE : MAURICE CONTACTE L’INTERPOL MALGACHE | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 01/02/2018 

A travers un communiqué du bureau de l’Attorney General sorti hier, 

Maneesh Gobin a informé que les informations floues concernant la mort de Dilan Eleonore à Madagascar 
une enquête pénale d’autant qu’il s’agit d’un citoyen mauricien, mort sur le territoire malgache. 

L’Attorney General souhaite impérativement que la police mauricienne démarre une enquête. Pour 
faire, la branche Interpol de Maurice a transmis le rapport de l’autopsie à l’Interpol Madagascar 
espérer avoir plus d’explication sur l’affaire. 

Pour rappel, Elvis Eleonore, le père de Dilan, a demandé à la Cour de Moka à ce que l’exhumation du 
de son fils soit effectuée afin de procéder à nouveau à l’autopsie. En fait, des rumeurs circulent 
la mort de Dilan est due à un accident de la route contrairement à ce qui était annoncé par les autorités 
dans son certificat de décès évoquant une maladie non transmissible. 

Les résultats de l’autopsie ont révélé que Dilan est mort des suites d’une hémorragie sous-arachnoïdienne 
à une fracture du cou. La famille du défunt a déjà engagé deux avocats pour prendre l’affaire en main. 



Les commentaires sont fermées. 

