FIHOARAM-PEFY, FANDIKANA FITSIPIKA: POLISY TELO LAHY MAMO AN-DALAMBE, NAIDITRA “VIOLON” | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/05/2019 

“Tranga mamohehitra”. Izay ny nilazan’ny tale jeneralin’ny polisim-pirenena ny nafitsok’ireo 
telo lahy, nanao fanamiana, hitan’ny olona fa mamo an-dalambe sady mamo teo am-pamiliana fiara 
nanimba fiaran’olon-kafa. Ankoatra ny fampidirana “violon” azy ireo, fantatra fa handalo filankevitry 
eo anivon’ny polisim-pirenena izy ireo. 

Polisy telo lahy nanao fanamiana ara-dalàna miasa ao amin’ny kaomisarian’ny boriborintany fahavalo 
8) Analamahitsy no mamo an-dalambe, ny zoma lasa teo. Tsy vitan’izay fa mbola nitondra fiara ihany 
telo lahy ireto tamin’io fotoana io ka tsy nahafehy ny familiana intsony ilay polisy iray nitondra 
ary nifatratra tamina fiaran’olona iray teny Ivandry. Araka ny fanazavan’ny lehiben’ny sampandraharaha 
ny fampitam-baovao eo anivon’ny polisim-pirenena, ny kaomisera Andriamanalina Serge, ao anatin’ny 
tanteraka ny eo anivon’ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka ary efa noraisin’ny tale jeneralin’ny 
ny contrôleur général de police, Rakotozanany Dany Marius, ny fepetra rehetra momba ny fihoaram-pefy 
ny fandikana fitsipika nataon’ireto polisy ireto. Tsy nanaiky, araka izany, ny tale jeneralin’ny 
manoloana ny tranga mamohehitra ataona polisy toy izao. Nampidirina “violon” ireto polisy ireto 
hisy hiakatra eo anivon’ny filankevitry ny fitsipi-pifehezan’ny polisim-pirenena (Codis). 
hatrany ny eo anivon’ny polisim-pirenena fa ao anatin’ny fanadiovana tanteraka ihany koa izy 
ka tsy hanaiky ireo polisy minia mandika lalàna manaratsy endrika ny fianakaviamben’ny polisim-pirenena 
manontolo. Misy kosa ny ezaka ataon’ireo polisy sasany na eo aza ny “saonjo iray lohasaha” manaratsy 
ny polisim-pirenena iray manontolo. Ireny iaraha-mahita ireny ny vokatra tato ho ato amin’ny 
“Opération tenue civile”, paikady vaovao entina hampandriana ny fandriampahalemana sy ny fanakaikezan’ny 
hatrany ny vahoaka ary ny ady amin’ny kolikoly, araka ny vina efa napetraky ny minisitry ny Filaminam-bahoaka. 



Les commentaires sont fermées. 

