INTELCIA : HANOME ASA VAOVAO 2.600 ETO MADAGASIKARA SY ANY MAORISY | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/04/2018 

Manitatra ny fifandraisana amin’ny mpanjifa eto Madagasikara sy ao Nosy Maorisy, manomboka izao, 
Intelcia, manana ny foibeny any Casablanca, Maraoka. Hamafisina amin’izao fidiran’ny Intelcia 
ny fifandraisan-davitra eo amin’ny samy tatsimo sy aty amin’ny ranomasimbe Indianina. Namaritra 
laharam-pahamehana izany politika vaovao izany ny mpanjakan’i Maraoka, Mohamed VI. 

Safidy ny hidirana eto Madagasikara sy Nosy Maorisy, midika ho fahavononana hampivelatra ny vondrona 
niainga avy amin’ny fanadihadiana ny tontolon’ny fifandraisan-davitra, hampivoatra izany 
amin’ny samy mpanjifa sy tombontsoa ho an’ireo mpanjifa ireo eo amin’ny lafiny toekarena. 

Ankoatra ny any Maraoka, ahitana io vondrona io koa ny any Cameroun, Sénégal, Côte d’Ivoire, mitrandraka 
fotodrafitrasa momba ny fifandraisan-davitra an-tanety (onshore) ; ary eto Madagasikara sy 
Nosy Maorisy, anaty ranomasina (offshore). Izy no voalohany amin’ireo Nosy roa ireo. Manome toky 
mpiara-miombon’antoka aminy ny Intelcia amin’izay tolotra avy aminy. Ao anatin’izay fiaraha-miasa 
ny fanavaozana ny fepetra hoenti-miasa, ireo fitaovana samihafa mamaly ny ilain’ny mpanjifa 
amin’ny fanatanterahana ny asany, ahitan’ny mpiara-miombon’antoka tombontsoa miaraka. Hanome 
vaovao 2.600 io orinasa io ka 1.500, eto Madagasikara ary 1.100 ny any Nosy Maorisy. 

Midika io tarehimarika io fa tsy manao ambanin-javatra ny lafiny sosialy ny orinasa, tompon’andraikitra 
fampandrosoana amin’izay firenena misy azy. Misy hatrany ny famoronana asa vaovao sy fampiofanana, 
fampirisihana ny rehetra tsy an-kanavaka, amin’ny fanohanan’ireo mpiara-miombon’antoka. 

Samy nandalo teto Antananarivo, ny volana marsa lasa teo, nitokana ny Intelcia Madagascar eny 
ny filoha tale jeneraly, i Karim Bernoussi, sy ny tale jeneraly, i Youssef El Aoufir, notronin’ireo 
Nitarika ny fotoana ny minisitry ny Paositra sy ny fifandraisan-davitra, Rakotomamonjy André 
niaraka amin’ny minisitra maromaro, ary ny ambasadaoron’i Maraoka eto Madagasikara, Mohamed 






Intelcia : niforona ny taona 2000, eo amin’ny sehatry ny fifandrasan-davitra, mampifandray ny 
manohana ny lafiny teknika, manatsara ny varotra, sns… Anisan’ny dimy voalohany amin’izany asa 
ity orinasa ity aty amin’ny tany mampiasa sy miteny frantsay. Manome tolotra samihafa an’ireo 
valo misy azy aty Afrika ny Intelcia, ary tanjona napetrany ny hanitatra ny tambajotra ivelan’i 
mialoha ny taona 2020, hatramin’ny nidiran’ny Altice miombon’antoka aminy ny taona 2016. 

Les commentaires sont fermées. 

