FITSARAM-BAHOAKA TANY SAMBAVA SY BEFOTAKA  : IRAY MATY VOARASARASA ANTSY, TELO NOVONOINA AMPAHIBEMASO | NEWSMADA

Par Taratra sur 01/03/2018 

Tany Sambava, mpangalatra lavanila iray maty voarasarasa antsy. Tany Befotaka, tovolahy telo 
ampahibemasy tamin’ny fomba feno habibiana. Mirongatra tsy misy farany ny fitsaram-bahoaka. 
miraviravy tanana tanteraka ny fanjakana. 

Manao tohivakana tampoka ny fitsaram-bahoaka tany Sambava sy Befotaka. Voalaza fa nanao “Opération 
mitsitsy” ny tantsaha mpamboly lavanila any Sambava ka niafara tamin’ny famonoana olona izany. 
tamin’ny antsy ny tovolahy iray 30 taona raha tafiditra tao anaty vavasaha lavanila ao Ampihevohana 
any Sambava, ny talata tokony tamin’ny 11 ora alina. Tratra ireo mpanao andrimaso saika hangalatra 
izy io ka voalaza fa namaly ary izao niafara tamin’ny fitsaram-bahoaka izao. Nanamafy ny lehiben’ny 
ao an-toerana, Tonganasy Berson, fa namaly izy io ka raikitra ny fifandonana teo aminy sy ireo mpamboly 
niafara tamin’ny fahafatesany. Efa-dahy ireo nanao latsak’alina hangalatra lavanila fa raha 
tratra ny iray, nandositra ny telo izay mbola karohina ankehitriny. Lavanila maitso 20 kg, izay 
amin’ny gony efatra, no sisa tavela teo an-toerana. 

Olona telo maty tany Befotaka 

Resaka fitsaram-bahoaka ihany, tany Befotaka ny alahady hifoha alatsinainy teo, ary mbola nitohy 
alatsinainy tontolo izany. Ady teo amin’andiana tovolahy nisotrosotro izy io, ary niafara tamin’ny 
lehilahy iray. Voatondro ho dahalo niova fo io lehilahy io ka niitatra tamin’ny fifamaliana izany. 
famaky ny lohany ary nitarika ny fahafatesany ihany. Tezitra, noho izany, ny fianakavian’izy 
ka nilaza fa hamaly faty. Niitatra ny alatsinainy antoandro ny ady sy ny savorovoro ka nisy telo 
voasambotr’ireo andaniny tamin’izany ary voalaza fa novonoina teo an-kianja tao an-tanàna. 
ny vaovao tany an-toerana, nitazam-potsiny ny mpitandro filaminana nanoloana ity tranga ity. 
izany koa ny olona teny amin’ny manodidina. Fantatra fa nisy ny fampiasana basy tamin’ny famonoana 
telo ireo, izay tsy fantatra ny nivoahan’izany fitaovam-piadiana izany. 

Miandry fandraisana andraikitra 

Manoloana ireo tranga famonoana miendrika fitsaram-bahoaka ireo, miandry fandraisana andraikitra 
amin’ny mpitandro filaminana ny rehetra. Tsy misy intsony ny fahatahorana fitondrana raha izao 
izao. Eo ihany koa ny tsy fahatokisan’ny olona ny mpitandro filaminana sy ny fitsarana. Matetika 
ireo tratra amin’ny halatra, mivoaka vetivety ihany. Hany ka vonoin’ny olona izy ireo rehefa voasambotra 


Ilay tranga tany Befotaka ity, valifaty ny resaka izay nampikorontana ny tanàna, kanefa mbola 
voafehy ihany koa. Aiza ny vahaolana amin’ny tsy fandriampahalemana atolotry ny fanjakana toy 
“Task force”? Mahavaha olana sa resabe fotsiny ihany? 





Les commentaires sont fermées. 

