FIHAZONANA TSY ARA-DALÀNA BASY: MANOME HATRAMIN’NY 20 JONA NY FILOHA RAJOELINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/05/2019 

Nanome fe-potoana hatramin’ny 20 jona 2019 ho avy izao ny filoham-pirenena, Rajoelina Andry, 
ny fametrahana ireo vondron-tafika ZRPS Alpha any Ihosy, ny alahady teo, hahafahan’ireo olon-tsotra 
tsy ara-dalàna basy mba hamerina izany amin’ny mpitandro filaminana… 

Fantatra fa efa betsaka ireo olona namerina fitaovam-piadiana eny amin’ny mpitandro filaminana. 
ao anatin’izany ireo fitaovam-pidiana tsy misy taratasy ara-dalàna amin’ny ahafahana mitazona 
“Aorian’ny 26 jona kosa, tsy misy intsony ny indrafo fa tsy maintsy ampiharina ny lalàna”, araka 
nambaran’ny filoha hatrany. 

Ho an’ny minisiteran’ny Fiarovam-pirenena manokana, nahitam-bokany ny ezaka vitan’ny tafika 
satria nahatratra 112 ny isan’ireo fitaovam-piadiana mahery vaika azon’izy ireo, araka ny fanazavana 
minisitry ny Fiarovam-pirenena, ny Jly Rakotonirina Léon Richard, nandritra ny valandresaka 
an’ny mpanao gazety omaly teny Ampahibe. Nohamafisin’ity manamboninahitra ity hatrany raha 
momba ny raharaha fakana an-keriny, miisa 24 ireo olona avotry ny mpitandro filaminana teo am-pelatanan’ireo 
an-keriny. Efa miverina tsikelikely amin’ny laoniny ny fandriampahalemana, indrindra raha 
any Tsaratanàna. “Aleo ny vahoaka no hilaza ny zava-misy any an-toerana”, hoy hatrany izy. Nambarany 
fa efa miditra tanteraka ao ny fanadiovana ny Tafika amin’ireo miaramila mitsivalam-pandry izay 
azo andeferana mihitsy. Miaramila serzà sefo niasa tao amin’ny RM1 no tratra niray tendro tamin’ny 
“Efa nahazo fitaovana vaovao fitsirihana ny fivezivezen’ny bala ny eo anivon’ny Foloalindahy, 
ireo bala vita eto amintsika”, hoy izy. Raha tsy milamina ny firenena, sarotra ny hisian’ny fampandrosoana, 
ny nambarany. Hapetraka, ny faran’ny herinandro izao, ny sambo roa ao amin’ny vondron-tafika 
ao Taolagnaro, hanara-maso ireo sambo miditra an-tsokosoko amin’iny faritra iny indrindra ireo 
an-tsokosoko ny harena ao ambanin’ny ranomasina. Efa vonona rahateo ireo vondron-tafika an-dranomasina 
ao Taolagnaro. 



Les commentaires sont fermées. 

