SEMPAMA : UNE GRANDE MARCHE VERS MAHAZOARIVO | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 03/08/2018 

Alors qu’une bonne partie des enseignants a repris le travail, certains continuent à faire grève. 
par le président du syndicat Sempama Nosy, Arsène Ratolojanahary, les enseignants grévistes 
effectué une grande marche vers Mahazoarivo dans le but de rencontrer le Premier ministre, Christian 
hier. Mais, ce dernier n’étant pas sur place, c’est son directeur de cabinet qui a reçu les enseignants 
huit clos. Rentrés bredouilles à l’issue de cette initiative, ces derniers comptent poursuivre 
mouvement, ce jour, à Anosy. 



Les commentaires sont fermées. 

