FJKM AMBOHIJATOVO AVARATRA  : NAHAZO ORDINATERA 19 NY LYCÉE | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/04/2018 

Notoloran’ny Firaisankinam-pirenena ho an’ny fanabeazana ho an’ny rehetra (Conamept) ordinatera 
sy ny kojakoja miaraka aminy ny lycée privé FJKM Ambohijaovo Avaratra, omaly. “Fitaovana manaraka 
fivoaran’ny teknolojia vaovao ireo natolotra ireo ary mamaly ny fanambin’ny sekoly FJKM amin’ny 
lenta sy kalitao ny fanabeazana, hoy ny filohan’ny sampana sekoly FJKM, omaly, teny Ambohijatovo 
Napetraka ny taona 2016 ny fitaovana raha vao, omaly, ny fandraisana tamin’ny fomba ofisialy. 
informatika avokoa ny kilasy rehetra manomboka amin’ny kilasy 6ème hatramin’ny famaranana. 
ny fitaovana koa ny mpandraharaha sy ny mpampianatra hanamorana ny fampitana ny lesona”, araka 
fanazavan’ny talen’ny lycée Razanatsoa Saholy. 

“Tanjon’ny hetsika tahaka izao ny handrisika ny olom-pirenena hanohana ny fanabeazana amin’ny 
izay azony atao satria tsy vitan’ny fanjakana irery ny fanampiana”, hoy ny nambaran’ny filohan’ny 
Rakotoarivony Huguette. Afaka nanome ny fitaovana ny Conamept noho ny ezaky ny ONG, fikambanana, 
mandrafitra ny firaisankinam-pirenena. Tsy mpamatsy vola ny Conamept fa manana mpiray ombon’antoka 
vonona hampandroso ny fanabeazana. Misy ny fifanarahana ahazoana boky fianarana hotsinjaraina 
sekoly maro ka anisan’ny hisitraka izany ny lycée FJKM eny Ambohijatovo Avaratra. 

Niorina ny 1898 ny sekolin-jazalahy 

Niorina ny taona 1898 ny sekolin-jazalahy eo Ambohijatovo Avaratra nahitana ny ambaratonga voalohany 
Ny taona 1961, nisokatra ho an’ny zazavavy ny sekoly ary niitatra tamin’ny kolejy nanomboka 6ème-3ème. 
kosa ny ambaratonga voalohany ary nomena ny anarana Kolejy protestante Ambohijatovo Avaratra 
tamin’izany. Nisokatra ny kilasy seconde hatramin’ny famaranana ny taona 1973. Ny taona 2007 
nitondra ny anarana lycée privé FJKM Ambohijatovo ny sekoly. 25 ny mpanabe mampihodina ny toeram-pampianarana 
eo ambany fitandreman’ny FJKM Avaratran’Andohalo. 



Les commentaires sont fermées. 

