FARITRA ATSIMO ANDREFANA  : NIHARATSY NY ZAVA-MISY MOMBA NY TSY FANJARIAN-TSAKAFO | NEWSMADA

Par Taratra sur 04/06/2018 

47,3% ny tahan’ny tsy fanjarian-tsakafo mitarazoka ho an’ny zaza latsaky ny 5 taona, raha 9% ny 
tsy fanjaran-tsakafo mahery vaika manerana ny Nosy. 

Ho an’ny faritra Atsimo Andrefana, niharatsy ny zava-misy momba ny antontanisan’ny ankizy tratran’ny 
fanjarian-tsakafo mahery vaika raha mitaha ny tamin’ny taon-dasa, araka ny valin’ny fanadihadiana 
enquête smart » taona 2018 niarahan’ny Ofisim-pirenena momba ny fanjarian-tsakafo sy ny Unicef 
Nahitana fivoarany tsara kosa ny tahan’ny tsy fanjarian-tsakafo mitarazoka sy ny tahan’ny tsy 
eo amin’ny zaza latsaky ny 5 taona. « Hivoaka tsy ho ela amin’ny fomba ofisialy ny valin’ny fanadihadiana 
hoy ny mpandrindra ny fanaraha-maso ao amin’ny Ofisim-paritra momba ny fanjarian-tsakafo ao 
Andrefana, Razafimahatratra Marie Aimée. Ny taona 2017, 8,5% ny tahan’ny tsy fanjarian-tsakafo 
vaika, 39,4% ny tahan’ny tsy fanjarian-tsakafo mitarazoka ary 28,9% ny tahan’ny tsy fahampian-danja 
amin’ny zaza latsaky ny 5 taona. Nivoitra tamin’ny vokatry ny fanadihadiana fa mahazo vahana ny 
fanjarian-tsakafo ao amin’ny distrikan’Ampanihy, manaraka ny ao Betioky sy ny ao Benenitra, 
ny fanazavan’ny mpandrindram-paritry ny Ofisim-paritra (ORN), i Sokorokana Christian. Miasa 
kaominina 61 amin’ny kaominina 121 mandrafitra ny faritra Atsimo Andrefana ny ORN. 339 ny toby 
ka ny 181 amin’ireo ihany aloha hatreto no mihodina miaraka amin’ny ORN sy ny Fandaharanasan’ny 
mikambana momba ny sakafo (Pam). 

Voamarina eny amin’ny toby PNNC Seecaline 

Isaky ny telo volana ny fanatanterahana ny fitiliana ny tsy fanjarian-tskafo eny amin’ny fokontany. 
an’ny distrikan’Ampanihy sy i Betioky, misy kaominina any ambanivohitra, 2 ka hatramin’ny 5% 
tahan’ny tsy fanjarian-tsakafo mahery vaika. Ho an’Ampanihy manokana, kaominina15 amin’ny 
misy ao anatin’ny distrika, ahitana ny tsy fanjarian-tsakafo mahery vaika antonony. Mbola voaporofo 
ny antontanisa nivoaka avy amin’ny toby PNNC/Seecaline fa miharatsy hatrany ny tahan’ny tsy fanjarian-tsakafo 
ny volana janoary ka hatramin’ny marsa ho an’ny faritra Atsimo Andrefana. 



Les commentaires sont fermées. 

