ANTSIRASIRA – BETRANDRAKA: ZANDARIN’NY FIGN MATY VOATIFITRY NY DAHALO TEO AMIN’NY LOHANY | NEWSMADA

Par Taratra sur 19/03/2019 

Lavon’ny balan’ny dahalo ny GST Rakotomalala Dera Théogène, omaly maraina. Voatifitra teo amin’ny 
izy ka nitarika ny fahafatesany. Nisy dahalo iray hafa kosa matin’ny zandary… 

Maty voatifitry ny dahalo iray tarika amin’i Del kely, omaly tamin’ny 2 ora sy 30 mn tao Antsirasira, 
ambanivohitr’i Betrandraka, distrikan’i Tsaratanàna, ny gendarme stagiaire (GST), Rakotomalala 
Théogène, 25 taona, avy ao amin’ny EP3 FIGN Antananarivo. Raha ny fampitam-baovao avy amin’ny 
nahazo loharanom-baovao momba ny fisiana andian-dahalo mangalatra omby ny zandary avy ao amin’ny 
ka nandefa zandary maromaro izay mbola nampian’ireo zandary avy amin’ny FIGN (efa nijanona elaela 
an-toerana). Teny an-dalana ho any Antsirasira izy ireo no nisy tifitra nanakan-dalana tampoka 
lavo tamin’izany ity zandarin’ny FIGN ity. Voatifitra teo amin’ny lohany izy, raha ny tatitra 
avy amin’ny fampitam-baovaon’ny zandarimariam-pirenena. 

Manjakazaka ry Del kely… 

Na teo aza fahalavoan’ity zandarin’ny FIGN ity, raikitra hatrany ny fifanenjehana izay nitohy 
fifandonana teo amin’ny zandary sy ireo dahalo, saingy vaky nandositra ireo malaso. Tavela nandritra 
fifandonana ny basim-borona miisa telo sy ny basy poleta iray nampiasain’ireo dahalo. Maty voatifitry 
zandary koa ny dahalo iray isan’ireo mpitarika ireto andian-dahalo ireto. Fantatra, araka ny 
voaray, fa manjakazaka tanteraka mihitsy ireto andian-dahalo iray tarika amin’i Del kely ireto. 
dahalo raindahiny amin’ny fanafihana mitam-piadiana sy fakana an-keriny ry Del kely sy ny namany. 
eo anivon’ny zandarimariam-pirenena rahateo, efa vonona ny hanolotra valisoa ho an’izay mahita 
mahafantatra ny toerana misy ity Del kely ity. 

Tsy zakan’ireo malaso ireo omby halatra miisa 45 ka nentin’ny zandary niverina. Lavo teo am-perinasa 
fiarovana ny mpiray tanindrazana aminy sy ny fananany ity zandarin’ny FIGN ity. 



Les commentaires sont fermées. 

