FANAPARITAHANA VOLA SANDOKA  : MPAMPIANATRA IRAY SY NAMANY NAHATRARANA 49.680.000 AR SANDOKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/08/2017 

Lehilahy dimy no tratran’ny zandary tao amin’ny kaompania Mananjary, nitahiry sy nikasa hanaparitaka 
sandoka mitentina 49.680.000 Ar, ny 12 aogositra lasa teo. Mpampianatra mpiasam-panjakana ny 
amin’ny fanapariahana ireo… 



“Nandritra ny hetsika izay nataon’ny zandary efa tamin’ny volana may lasa teo, nahazo vaovao izahay 
misy andian’olona mpanaparitaka vola sandoka ao Mananjary ka nanomboka tamin’izay no namafisina 
fikarohana sy fanangonam-baovao tany an-toerana”, hoy ny fanazavan’ny zandary tamin’ny mpanao 
teny Ankadilalana. 

Ny 12 aogositra teo, voamarina sy feno tanteraka ireo vaovao ireo ka natao ny fisavana ny tranon’olona 
tao amin’ny fokontany Analanjavidy, kaominina Mananjary. 

Tra-tehaka tao tokoa ny vola maro be amin’ny 10.000 Ar amin’ny endriny teo aloha, izay mitentina 
Ar. 

Lehilahy iray mpampianatra mpiasam-panjakana avy any Nosy Varika no voasambotra voalohany nahitana 
volabe ireto. Rehefa natao ny fanadihadiana, nanondro ny namany hafa lehilahy miisa efatra izy 
voasambotra avokoa ireo. 

Natolotra ny fampanoavana tany Mananjary izy dimy lahy ireo ary naiditra am-ponja vonjy maika 
ny fitsarana azy ireo. 

55 tapitrisa Ar ny vola sandoka tratra 

Araka ny fanazavan’ny zandary, hatramin’ny fiantombohan’ny taona 2017, efa nahatratra 55 tapitrisa 
ny totalin’ny vola sandoka tra-tehaky ny Chef d’escadron, Rakotonirina Fenohery sy ny ekipany 
amin’ny faritra iadidiany Mananjary, sns. 

Ankoatra ny vola sandoka 10.000 Ar tamin’ny endriny teo aloha, efa maro ihany koa ny vola sandoka 
vola vaovao miparitaka. Tany Antsirabe no nahatrarana farany, izay an-tapitrisany ihany koa 
ny olon-dratsy tany an-toerana. Tratra ny olona telo niaraka tamin’ny fitaovana nanamboarany 
Efa naiditra am-ponja vonjimaika ihany koa ireo. Araka ny lalàna sazy asa an-terivozona mandrapahafatiny 
mahazo ireo olona mpanao vola sandoka. Asa raha misy tratran’izany ireo olona efa tratra ireo. 





Tena tsy hita moa ry reto fa mafy izany mitady vola,za ary vavy kely ty miaf velon,ny atsemboan’ny 
no ihinananao, manaova ny marina hatrany…aza kiv r gas havana;mafy anie izan mb te hanambola sy 
e! d aza mangalatr;ny marina hatran no mb ataovy. 

Les commentaires sont fermées. 

