NIREFODREFOTRA NY BASY TENY AMBOHIPO: JIOLAHY ROA MATY VOATIFITRY NY POLISY | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/02/2019 

Tsy nifandrenesana ny poa-basy nandritra ny fifanenjehan’ny polisin’ny UIR sy ny jiolahy efatra 
hanao fanafihana teny Ambohipo, omaly. Jiolahy roa no maty voatifitry ny polisy raha tafaporitsaka 
ireo namany… 

Nanomboka teny Ambohipo hatreny Ambolonkandrina ary nifarana teny Antsobolo (Ambatomaro) ny 
narahina fifampitifirana teo amin’ny polisin’ny UIR sy ireo andian-jiolahy miisa efatra nikasa 
fanafihana mitam-piadiana teny Ambohipo, omaly. Toy ireny amin’ny horonantsarimihetsika ireny 
zava-nitranga teny an-toerana raha ny filazan’ireo olona nanatri-maso ny fifanenjehana teo 
polisy sy ireo jiolahy. Araka ny fampitam-baovao voaray avy amin’ny polisy, nahazo loharanom-baovao 
ireo fa misy andian-jiolahy miisa efatra mikononkonona hanao fanafihana mitam-piadiana eny 
faritra Ambohipo iny. Toeram-pivarotam-panafody iray eny Ambohipo no voalaza fa nokasain’ireto 
ireto hotafihina tamin’io fotoana io, raha ny tatitra nampitain’ny polisy. Rehefa nahazo ireo 
ny polisy dia nanao fanadihadiana avy hatrany ary niezaka nanara-maso ireto olon-dratsy ireto. 
herinandro teo ho eo ny fanaraha-maso nataon’ny polisy azy ireo ka omaly no voatondro fa hanaovan’izy 
ny fanafihana ilay toeram-pivarotam-panafody eny Ambohipo. Efa niatrana mialoha teny an-toerana 
polisin’ny UIR ary efa nihaodihaody teny ireo jiolahy, omaly antoandro tamin’ny 12 ora. 

Jiolahy efa mpanao fanafihana… 

Nitsoaka avy hatrany ireo jiolahy rehefa nahatsikaritra fa misy manaraka izy ireo. Raikitra ny 
nanomboka teny Ambohipo nihazo an’Ambolonkandrina ary tonga hatreny Antsobolo Ambatomaro. 
nanaiky lembenana anefa ry zalahy fa niezaka nanohitra ireo polisy tamin’ny alalan’ny tifitra 
basy poleta sy nampiasa sabatra. Namaly tifitra ny polisy ka voatifitra teny Ambatomaro ny roa 
jiolahy. vokany, jiolahy roa no indray voatifitra ka naratra mafy raha tafaporitsaka kosa ireo 
roa lahy. Nentin’ny polisy teny amin’ny hopitaly ireo roa lahy voatifitra, saingy tsy avotra intsony 
ain’ireto jiolahy voatifitra ireto. Raha ny tatitra nampitain’ny polisy, jiolahy efa mpanao 
ao anatin’ny boriborintany fahatelo ry zalahy ireto. Mitohy, araka izany, ny fanadihadiana ataon’ny 
sy ny fikarohana ireo jiolahy roa hafa tafaporitsaka. 

Faritra somary mafampana amin’ny asan-jiolahy iny faritra Ambohipo iny. Toerana ifamezivezena 
maro rahateo koa eny an-toerana, manginy fotsiny ny fisian’ireo toeram-pisotroana maro samihafa 
manangona olona maro. 



Les commentaires sont fermées. 

