« HÉROÏNE » TRATRA TANY TOAMASINA: VOTSOTRA IREO AFRIKANINA DIMY LAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/04/2019 

Mampiahiahy ny mpanara-baovao ny fahavotsoran’ireo Afrikanina Tatsimo dimy lahy tafiditra 
“Raharaha « héroïne »” tany Toamasina farany teo. Fantatra fa efa nanome ny vaovao rehetra ny eto 
ny fanjakana maorisianina momba ity rongony mahery vaika ity. Izay ny nahatonga ny ekipan’ny CIS 
tao anatin’ny iray volana nanao ny fanaraha-maso izany niainga tany Sainte-Marie hatrany amin’ny 
Mahanoro iny. Hita tany Sainte Marie ireo Afrikanina Tatsimo mpanao ny trafika. Voalaza fa efa 
tany Sainte Marie ny vaovao marim-pototra nomen’ny ladoany Toamasina ny ekipan’ny CIS. 

Ny nahagaga, araka ny vaovao marim-pototra hatrany, tsy nomen’ny mpiasan’ny ladoany Toamasina 
vaovao azony tamin’ny CIS ny polisim-pirenena nanao ny fanakanan-dalana tao Ambalamanasy. 

Raha ny fampitam-baovao azo, resaka fiara tsy ara-dalàna nivoaka teo anivon’ny seranan-tsambon’i 
sy resaka famoahana entana tsy ara-dalàna ny fampitam-baovao azon’ny Fip nandritra ny sakan-dalana 
Voalazan’ny loharanom-baovao fa izay ny nahatonga ny Fip vao nahatratra ilay fiara Range Rover 
Afrikanina Tatsimo dimy lahy tao Ambalamanasy, nanolotra izany avy hatrany amin’ny mpiasan’ny 
misahana ny raharaha. 

Efa tafatsoaka anefa ireto Afrikana Tatsimo ireto vao nilaza ny marina amin’ny Fip ny ladoany fa 
« héroïne » ny tao anatin’ny fiara nosakanana tao Ambalamanasy ka teo vao nisy ny fifanenjehana. 
rongony mahery vaika ihany anefa no tratra raha tsy zakan’ireto dimy lahy ireto ny nitondra azy 
fa izy ireo kosa, mbola ifampitadiavana hatramin’izao. 

Araka io vaovao marim-pototra io ihany, eny am-pelatanan’ny mpiasan’ny ladoany manao ny fanadihadiana 
findain’izy dimy lahy ireto hatramin’ny alatsinain’ny Paska teo nefa, hatreto, mbola tsy nahitana 
ihany. Mifamahofaho eo ny raharaha. Misy tsy mazava amin’ny rehetra ny fiasan’ny ladoany, ary 
ny asany ny Fip. Andrasana ny tohin’ny raharaha. 



Les commentaires sont fermées. 

