VAO MAINKA MIRONGATRA NY FITSARAM-BAHOAKA : HALATRA DOKOTRA ROA NO NAMOIZANA AINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/01/2017 

Omaly vao maraina be, nitrangana fitsaram-bahoaka tao amin’ny Campus Ambondrona Mahajanga. 
iray tratran’ny olona nangalatra dokotra no maty niharan’ny fitsaram-bahoaka tao amin’ny faritry 
oniversite. Araka ny fanazavana, nitsoaka tany amin’ny faritra nisy ny mpianatra ilay mpangalatra 
Tratra teny aminy ny dokotra roa sy vilany iray. Tsy nisy resabe fa avy dia daroka ny nahazo ilay mpangalatra 
tsy nijanona izany raha tsy maty izy io. Voalazan’ny mpitsabo fa vokatry ny kapoka nahazo azy teo 
lohany, niteraka fahaverezan-drà be loatra no nitarika fahatesan’ilay mpangalatra. Voalaza 
mponina any Antanambao Sotema izy io, ary mpatsaka rano no asany. Naterina eny amin’ny tranom-paty 
amin’ny hopitalibe Androva ny razana, miandry ny havany haka azy. 

Tsy lavitra teo ihany, fokontany Ambondrona io ihany, tovolahy iray nisy namono. Voalaza fa sakaizana 
teratany vahiny izy io. Tavela tany amin’ilay vehivavy ny findainy ka naka izany no antondiany 
an-tranony. Efa lasan’ny mpiambina ilay finday ka nitranga ny olona. Nodarohan’ny mpiambina 
izany ilay tovolahy ka maty tsy tra-drano. Nentina teny amin’ny hopitaly saingy efa tsy nisy aina 
Nosamborin’ny polisy ilay mpiambina sy ilay ramatoa. 

Mandeha ny resaka Foroche 

Hatramin’ny faran’ny taona nankaty, nandeha tao Mahajanga ihany koa ny resaka Foroche. Tovolahy 
nisy namono no nambaran’ny olona fa novonoin’ny Foroche. Raha ny fanazavana avy amin’ny mpitandro 
tsy mbola voamarina ny maha Foroche ny ao Mahajanga. “Mety misy ny andian-jatovo misetrasetra 
mahalala izany aty Mahajanga”, raha ny fanazavana avy amin’ny tompon’andraikitra iray. Araka 
mety ho hafa amin’ny tena Foroche any Antsiranana ity voatonontonona ao Mahajanga ity. Tsy mbola 
rahateo nilaza fa Foroche izy ireo. Na izany aza, mandray fepetra ny mpitandro filaminana amin’ny 
amin’ny tsy fandriampahalemana. 



Les commentaires sont fermées. 

