KOLIKOLY, FANODINKODINAM-BOLAM-PANJAKANA: HIVERINA HOTSARAINA RY MBOLA RAJAONAH SY CLAUDINE… | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/08/2019 

Tsy mbola mifarana eo. Hiditra amin’ny andiany faharoa ny fitsarana ireo raharaha fanodinkodinam-bolam-panjakana 
kolikoly. Hanomboka ny volana septambra izao izany ka anisan’ny hiverina hotsaraina eny amin’ny 
misahana ny ady amin’ny kolikoly (Pac) ireo mpandraharaha maromaro… 

Anisan’ny hotsaraina amin’izany amin’ny raharaha roa hafa, ny mpandraharaha Razaimamonjy Claudine. 
nahazo sazy figadrana asa an-terivozona, mandritra ny 7 taona sy fandoavana lamandy mitentina 
tapitisa ar ny tenany. Didim-pitsarana nivoaka ny 20 aogositra teo izany ary anisan’ny niampangana 
ny fanodinkodinam-bola-panjakana sy fanaovana kolikoly amin’ny tsenam-baro-panjakana. Hiverina 
koa ilay mpandraharaha sady mpanolotsain’ny filoha teo aloha, Rajaonah Mbola. Nafahana madiodio 
raharaha iray, taratasim-bola tsy misy antoka ny tenany satria nambaran’ny mpitsara eo anivon’ny 
fa tsy mitombina ny vesatra niampangana azy, tamin’ny raharaham-pitsarana natao ny faran’ny 
jolay teo. Enim-bolana izy izao no eny amin’ny fonjan’i Tsiafahy ary vesatra hafa hanenjehana 
ny hiakarany Fitsarana, amin’ny septambra ho avy io. Anisan’izany ny fanaovana hosoka amin’ny 
sy ny famotsiam-bola. 

Ny depiote Hasimpirenena 

Sambany hiakatra eny amin’ny Pac kosa ny depiote voafidy any Fandriana, Rasolomampionona Hasimpirenena, 
voatazona any am-ponja amin’izao fotoana izao. Anisan’ny vesatra iampangana azy ny fivarotana 
amin’ilay raharaha “Villa Elisabeth”. Miankina amin’izany ny ho avy politikany satria vita hatreo 
aminy raha tsy mbola voatsara mialoha ny faran’ny taona na mialoha ny fivoriana ara-potoan’ny 
ity olom-boafidy ity. Hanambara ny fahabangan-toerana ny HCC ary hiakatra avy hatrany ny mpisolo 
azy eny amin’ny seza eny Tsimbazaza. 

Ahitana mpitondra teo aloha sy mpandraharaha 

Manampy ireo hiakatra eny amin’ny Pac, ny loholona Andriamihaingo Berthin. Nidoboka am-ponja 
eny Antanimora, ny sabotsy 4 mey lasa teo. Voasaringotra amina raharaha fanodinkodinana volabe 
ny 618 137 053,72 Ar niaraka tamina olona maromaro ity olon’ny HVM teo aloha ity. Tsenam-baro-panjakana 
mazava mifandraika tamin’ny fividianana fitaovana fampangatsiahana tao amin’ny sampandraharaha 
ny resaka vaksiny “Direction de Programmation Elargie de Vaccination” – DPEV izy io. Namatsy vola 
ny “Global Alliance for Vaccines and Immunization” – Gavi. 

Tsiahivina fa vita tamin’ity volana aogositra ity ny fitsarana andiany voalohany. Maro anisa 
ny fanodinkodinam-bolam-panjakana. 60 ireo olona voarohirohy tamin’ny raharaha miisa 10. Ahitana 
teo aloha sy mpandraharaha ary olon-tsotra ireo raharaha efa nandalo teny amin’ny 67 ha ireo. 



Les commentaires sont fermées. 

