FAMONOANA AN’I MAGALIE SY I BOLLON  : TONGA AO SAINTE MARIE IREO ZANDARY RENIONEY HANAO FAMOTORANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 30/08/2016 

Nalefan’ny fitsarana ao Paris ireto zandary renioney roa lahy ireto hanao famotorana momba ilay 
famonoana an’i Magalie Chaigneau sy Romain Bollon… 



Niditra an-tsehatra hanampy ireo mpitandro filaminana mpanao famotorona ao Sainte Marie ireto 
renioney ireto amin’ny fikarohana ny marina rehetra momba ny famonoana an’i Magalie Chaigneau 
i Romain Bollon, mpiasa an-tsitrapo ao amin’ny Cetamada. Efa ao an-toerana, araka izany, ireto 
renioney roa lahy “police technique et scientifique” ireto. Hitady sy hanangona ny porofo rehetra 
ity vonoan’olona ity no tena anton-dian’izy ireo. Fantatra fa olona efatra no mbola notazonin’ny 
filaminana hanaovana famotorana ka teratany frantsay ny iray amin’izy ireo. 

Misy lehibena banky anisan’ireo nosamborina Tovovavy malagasy iray mianatra any Frantsa, saingy tonga nanao fialan-tsasatra ao Sainte Marie 
nosamborin’ny mpitandro filaminana ity, araka ny fampitam-baovao voaray avy any an-toerana. 
fa niaraka tamin’ny fianakaviany izy ny alin’ny asabotsy 20 aogositra 2016 tao amin’ilay toeram-pandihizana 
vazaha roa nisy namono) ary niara-nody tamin’izy ireo koa ny alahady maraina. Fa voasambotra ihany koa ny lehiben’ny banky iray ao Sainte Marie izay voarohirohy ho tafiditra 
raharaha vonoan’olona ity. Samy mbola voatazona ao amin’ny violon ao an-toerana avokoa ireto 
roa ireto, raha ny fampitam-baovao voaray hatrany. Manoloana ity raharaha ity, namaky bantsilana tamin’ny alalan’ny valandresaka ho an’ny mpanao 
ny fianakavian’ireo voarohirohy ary nilaza fa endrika kolikoly nisamborana ny havan’izy ireo 
misy ambadika politika satria mitady hirika hamotsorana ilay teratany frantsay sakaizan’i Magalie 
aloha ireo, mpanao famotorana. “Tsy jiolahy na mpamono olona ny havanay”, hoy hatrany ny fitarainan’ireo fianakaviana. Ny angom-baovao hatrany no nahalalana fa mandrahona hanao fidinana an-dalambe ny olona sasany 
ho fanoherana ny fomba fisamboran’olona tsy amin’antony ataon’ny mpitandro filaminana. Les commentaires sont fermées. 

Misy lehibena banky anisan’ireo nosamborina 

Tovovavy malagasy iray mianatra any Frantsa, saingy tonga nanao fialan-tsasatra ao Sainte Marie 
nosamborin’ny mpitandro filaminana ity, araka ny fampitam-baovao voaray avy any an-toerana. 
fa niaraka tamin’ny fianakaviany izy ny alin’ny asabotsy 20 aogositra 2016 tao amin’ilay toeram-pandihizana 
vazaha roa nisy namono) ary niara-nody tamin’izy ireo koa ny alahady maraina. 

Fa voasambotra ihany koa ny lehiben’ny banky iray ao Sainte Marie izay voarohirohy ho tafiditra 
raharaha vonoan’olona ity. Samy mbola voatazona ao amin’ny violon ao an-toerana avokoa ireto 
roa ireto, raha ny fampitam-baovao voaray hatrany. 

Manoloana ity raharaha ity, namaky bantsilana tamin’ny alalan’ny valandresaka ho an’ny mpanao 
ny fianakavian’ireo voarohirohy ary nilaza fa endrika kolikoly nisamborana ny havan’izy ireo 
misy ambadika politika satria mitady hirika hamotsorana ilay teratany frantsay sakaizan’i Magalie 
aloha ireo, mpanao famotorana. 

“Tsy jiolahy na mpamono olona ny havanay”, hoy hatrany ny fitarainan’ireo fianakaviana. 

Ny angom-baovao hatrany no nahalalana fa mandrahona hanao fidinana an-dalambe ny olona sasany 
ho fanoherana ny fomba fisamboran’olona tsy amin’antony ataon’ny mpitandro filaminana. 



Les commentaires sont fermées. 

