FANAMBARAN’NY SECES ANTANANARIVO: «MELOHINAY NY HERISETRAN’NY MPITANDRO FILAMINANA…» | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/07/2018 

Tsy afaka ny hangina intsony. Nanao fanambarana ny eo anivon’ny Seces sampana Antananarivo, afakomaly, 
ny toe-draharaham-pirenena. “Manameloka tanteraka ireo herisetra sy fihetsika feno habibiana 
ramatahora, tsy takona afenina, ataon’ny mpitandro filaminana manampatra hery amin’ny mpianatra 
mpampianatra mpanabe mitaky ny zony izahay”, hoy izy ireo. Nohitsin’ny fanambarana fa tsy manaiky 
fanaovana sorona ny fiainan’ny vahoaka malagasy izy ireo, manoloana ny mbola fizirizirian’ny 
ny amin’ny tsy hamahana ny olana eny amin’ny oniversite. 

Aoka tsy hatao sorona amin’ny fitiavan-tseza… 

« Tsy azo atao sorona noho ny fitiavan-tseza sy fitiavam-boninahitra diso tafahoatra ny tombontsoan’ny 
malagasy », hoy hatrany ny Seces Antananarivo. Mihevitra ny handray fanapahan-kevitra goavana 
ireo. 

Ankoatra izany, nanapa-kevitra ny hiala nenina farany ity sendikà ity ary miantso ny mpitondra 
hamaly tsy misy hataka andro ny fitakiana ny zony, miantoka ny fametrahana amin’ny toerana mendrika 
ny tontolon’ny oniversiten’Antananarivo sy ireo foibem-pikarohana miorina eto an-dRenivohitra. 

Tsy ho tompon’antoka amin’ny mety hitranga… 

Mandrangaranga ny tsy ho tompon’antoka amin’ny zava-drehetra miseho sy mety hitranga, eo amin’ny 
fanabeazana eny amin’ny oniversite, izy ireo raha tsy tanteraka izany fitakiana izany. 

Anisan’ny nahatonga azy ireo nanao fanambarana niainga amin’ny fivoriambe natao tamin’ity herinandro 
ny mbola tsy nahazoam-baliny ny fitakiana nataon’ny toko telo mahamasa-nahandro eny amin’ny 
“Tsy mahavaha ny olana sendikaly ny mpitantana ambony ao amin’ny fitondrana…” hoy ihany izy ireo. 
izany, miantso ny rehetra tsy misy ankanavaka, mahatsiaro tena ho Malagasy, hiray hina sy hivondrona 
hifanome tanana hanorina firenena vanona, mandroso, izy ireo. “Masina ny asa fanabeazana sy fampianarana 
ankapobeny ary ny fikarohana”, hoy ihany ny eo anivon’ny Seces. 



Les commentaires sont fermées. 

