MPIANATRA MALAGASY ANY SINA : 30 VOLANA NY TROSA AMIN’NY VATSIM-PIANARANA TSY VOALOA | NEWSMADA

Par Taratra sur 29/01/2018 

30 volana ny vatsim-pianarana trosa tsy mbola nefain’ny fitondrana malagasy amin’ny oniversite 
nandray ny mpianatra malagasy nanomboka ny taom-pianarana 2012-2013 no ho mankaty. 273 ny isan’ny 
malagasy nandranto fianarana tany Sina ary novatsin’ny fitondrana vola amin’ny sakafo sy ny hofan-trano 
ny saram-pianarana. Mitentina 650 euros ny sora-bola homena ny tanora isanisany isam-bolana 
ny tokony ho izy, araka ny fanazavan’ny filohan’ny fikambanan’ny ray aman-dreny manan-janaka 
any Sina ka iantohan’ny fanjakana malagasy (Apebeme), Randrianjanahary Alexandre, ny faran’ny 
teo teny Andrefan’Ambohijanahary. Vokatry ny fijaliana ara-bola sy teo amin’ny tsy fahampian’ny 
sy ny fitsaboana, roa ny mpianatra malagasy namoy ny ainy tany Sina tao anatin’ny fanarahana fianarana. 
273 niainga teto Madagasikara handranto fahalalana, 239 sisa mbola nanohy ny fianarany, ny sisa 
fantatra intsony izay momba azy satria samy nanavotra ny tenany ny tsirairay. 

Tsy vitsy amin’ireo efa nahavita fianarana no tsy afaka nanohana ny lohahevitra na nahavita ny 
aza satria mbola maro ny trosa tsy voaloa. Ny sasany nody maina an-tanindrazana tsy nitondra diplaoma 
ka tsy mahazo mitady asa fa miandry ny fandoavan’ny fanjakana ny vola hivoahan’ny taratasy. 

Omena mitsipotipotika ny vola 

Mangataka ny hamoahan’ny fanjakana ny mangarahara momba ny fandoavana ny vatsim-pianarana ho 
tanora any Sina ny fikambanan’ny ray aman-dreny. Mizaka ny mafy sy henatra ary manao fangala-piery 
polisy ireo efa lany “visa”. Namoahana “avis de credit” ny vatsim-pianarana dimy volana ho an’ny 
2013-2014 ka mbola ny efa-bolana ihany no azon’ny mpianatra mivakivaky iray volana avokoa. Zara 
mahavita ny sakafo sy ny hofan-trano ny vola azo tsipotipotika fa ny saram-pianarana, mbola trosa 
hatramin’izao. 

Tsy noraharahan’ny filoha malagasy akory, fony izy nandalo tany Sina nanatrika ny fivoriana ara-toekarena, 
fitarainan’ny mpianatra malagasy momba ny volabe trosa. Nanatona ny masoivohon’i Sina miasa 
amintsika ny Apebeme nitondra ny olana. Nanambara ny tomponandraikitra sinoa fa betsaka ny fanampiana 
ireo mpianatra malagasy any Sina. Nandefa taratasy misokatra ho an’ny filoha ny fikambanana satria 
mahazo fihaonana aminy mihitsy hatramin’izao. 



Les commentaires sont fermées. 

