ROA VAVY HAFA INDRAY TSY HITA POPOKA…  : VOASAMBOTRA ILAY NAMONO MPIASA GASY TANY KOWEIT | NEWSMADA

Par Taratra sur 05/03/2018 

Voasambotra tany Liban, ny 21 febroary teo, ary nentina niverina any Koweit ilay ramatoa koesianina 
ilay tovovavy Malagasy nampiasainy. Ankoatra izay, misy tovovavy Malagasy roa hafa koa voalaza 
mbola tsy hita popoka any Koweit any. 

Nahataitra ny fitondram-panjakana ao Koweït ny fivoahan’ilay vaovao an-gazety avy aty Madagasikara 
ny fampijaliana niafara tamin’ny famoizan’ain’ny tovovavy malagasy niasa tao Koweït ka niparitaka 
anaty tambajotran-tserasera. Nisy nandika tamin’ny fiteny Arabo mihitsy ny fisian’ny fatim-behivavy 
nafenina tao anaty vata fampangatsiahana. Araka ny loharanom-baovao voaray, tratra tao Liban 
ramatoa koesianina nahavanon-doza tamin’ilay tovovavy malagasy ary nentina niverina any Koweït. 
loharanom-baovao hatrany no nahafantarana fa niainga avy tamin’ny fikambanana mpandefa ilay 
malagasy hiasa any Koweït ny fanadihadiana ka fantatra ny mombamomba ilay mpampiasa nandray azy. 
fitaovana avolenta afaka manao fikarohana olona ny polisy ao Koweït raha vao fantatra ny momba 
olona ka niainga avy amin’izany koa ny nahatraran’ny polisy azy, araka ny fanazavana voaray hatrany. 
nandritra ny fanadihadian’ny polisy fa efa roa ny mpiasany novonoin’ity ramatoa koesianina ity. 
filipianina ny iray voalohany raha ity tovovavy malagasy avy any Ambanja ity kosa ny faharoa. Efa 
taona niasana tao amin’ity ramatoa mpampiasa azy ity ilay tovovavy Malagasy. 

Olana ny tsy fisian’ny masoivoho… 

Nambaran’ireo Malagasy miasa any an-toerana fa anisan’ny olana goavana sedrain’izy ireo ny tsy 
masoivohon’i Madagasikara miasa ao Koweït, fa ny ao Arabia Saodita no misahana an’i Koweït. Nandritra 
angom-baovao momba ity raharaha fahafatesana tovovavy malagasy miasa any Koweït ity hatrany 
nahalalana fa misy tovovavy malagasy roa hafa tsy hita popoka nanomboka ny taona 2016 ka hatramin’izao. 
nanao fanambarana fikarohana momba azy roa vavy ireto ny ray aman-drenin’izy ireo. 

Efa nisy fanambarana nataon’ny minisitry ny Raharaham-bahiny fa hoe handray fepetra ny fanjakana 
momba ny fisian’ireo ivontoerana mandefa ireny tovovavy Malagasy hiasa any ivelany ireny. Marina 
ny fisian’ilay horonantsary niparitaka tany anaty tambajotran-tserasera. Taorian’izay, fito 
tovovavy niasa tany an-toerana no tafaverina teto Madagasikara. Nanamafy koa ny fanjakana any 
fa handray fepetra hentitra amin’ny fanaraha-maso ny toe-draharaha any an-toerana. 

Efa nisy rahateo teo aloha ny didim-panjakana mandrara amin’ny tsy fahazoan’ireo tovovavy Malagasy 
any amin’ity tany arabo ity, saingy misy ihany ireo mahita lalana ambanin’ny tany ka rehefa iharan’ny 
sy ny vono vao fantatra hoe hay misy nahita lalana ambanin’ny tany indray. Misy ireo milamina ny 
rehefa sendra ny mpampiasa tsara toetra. Tokony hahatonga saina ny tsirairay ny fisian’ireo tovovavy 
efa namoy ny ainy sy lasa adala tany Koweït, Liban. Aiza koa ny fanjakana manoloana ny lafiny politika 
ny fampananana asa ho an’ny tanora mba hialana amin’ny toy izao? 



Les commentaires sont fermées. 

