ARA-PINOANA : “ASAN’NY SATANA, ASAN-DEVOLY NY AMBALAVELONA” | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/02/2016 

“Asan’ny maizina ny ambalavelona raha ny lafiny ara-pioana sy ny ara-pivavahana no ijerena azy”, 
ny pasitera iray ao amin’ny FJKM, nisafidy manokana ny tsy hotononina. Satanika hoy ny filaza azy 
aloha ary demoniaka hoy ny filazan’ny Baiboly. Ireo dadarabe sy mpimasy na ireo mpitaiza no tena 
ity asan’ny maizina ity ary manana ny foibeny ka miezaka manaparitaka izany. 

Tafiditra ao anatin’ny fanehoan-kery ihany koa ny ambalavelona. Fanapotehana olona sy valifaty 
no tena hampiasana azy. Eo koa ny ody fitia izay mandiso fanantenana ny tovolahy izay mampiasa izany. 

Azo avy amin’ny karazan-tsehatra maro ny ambalavelona ary mivoatra manaraka ny toetrandro ny 
hahazoana azy. Tany aloha, tamin’ny alalan’ny sary, singam-bolo, dian-tongotra no handefasan’ny 
ny fanahy ratsy ho tafiditra amin’ilay olona . Nivoatra izany ka lasa azo avy amin’ny alalan’ny 
ihany koa ity ambalavelona ity ankehitriny raha ny filazan’ity pasitera ity hatrany. 

Miasa ary miady varotra ny mba hahazo miaramila betsaka ny satana. Mitady ny fomba rehetra hahazoana 
betsaka ireo satanika. Mampiasa “facebook”, “twitter”, hafatra amin’ny finday sy ny teknolojia 
tanora ankehitriny izy ireo hahazoana izany namana betsaka izany 

Namany sy babony rehefa manaiky ny zavatra alefan’ireny satanika ireny amin’ny “facebook” na 
ny zavatra alefany sy haparitany. 

“Tsy tokony ho gaga araka izany ny rehetra fa efa betsaka ny tanora latsaka ao anatin’ny vondron’ny 
ka iharan’ny ambalavelona amin’ny alalan’ny teknolojia moderina”, hoy hatrany ity pasitera 


Mila miambina mandrakariva Sitran’ny vavaka ny ambalavelona. Fitolomana am-bava ihany no tena fanafody rah any filazan’ny 
Tsy aretina vaovao fa efa nisy hatramin’izay ny ambalavelona ary tsy mahataitra ny fiangonana 
izany. Efa manana ny toby fitsaboana manokana ireny ny FJKM. Tsy mivavabavaka fa mila miorina tsara 
finoana vao maharesy ny ambalavelona. Miandraikitra ny fitsaboana ny ambalavelona ireo mpiandry 
asa fifohazana. Fitsapana ho an’ireo olona voany ihany koa ny ambalavelona. Fizahan-toetra na fisedrana no ilazana 
amin’ny finoana kristianina. Betsaka ireo efa sitrana. Arakaraky ny halalim-pakan’ilay satana 
anatin’ny fanahin’ilay olona no mahaela na mahahaingana ny fitsaboana. Miala tsikelikely ny 
ratsy ka ny matanjaka indrindra no miala farany ary izay vao azo lazaina ho sitrana ilay olona. Miankina 
amin’ny hamafin’ny finoan’ilay olona tsaboina ihany koa anefa izany. Tsy nety nanambara ny heviny ny mpahay ny fomba malagasy Niezaka nanatona ny olona mpahalala sy mpahay ny fomba amam-panao malagasy izahay naka ny heviny 
ny tranga ambalavelona, omaly. Nisafidy ny tsy haneho hevitra izy ireo satria lohahevitra saropady 
fitandremana izany. Les commentaires sont fermées. 

Mila miambina mandrakariva 

Sitran’ny vavaka ny ambalavelona. Fitolomana am-bava ihany no tena fanafody rah any filazan’ny 
Tsy aretina vaovao fa efa nisy hatramin’izay ny ambalavelona ary tsy mahataitra ny fiangonana 
izany. Efa manana ny toby fitsaboana manokana ireny ny FJKM. Tsy mivavabavaka fa mila miorina tsara 
finoana vao maharesy ny ambalavelona. Miandraikitra ny fitsaboana ny ambalavelona ireo mpiandry 
asa fifohazana. 

Fitsapana ho an’ireo olona voany ihany koa ny ambalavelona. Fizahan-toetra na fisedrana no ilazana 
amin’ny finoana kristianina. Betsaka ireo efa sitrana. Arakaraky ny halalim-pakan’ilay satana 
anatin’ny fanahin’ilay olona no mahaela na mahahaingana ny fitsaboana. Miala tsikelikely ny 
ratsy ka ny matanjaka indrindra no miala farany ary izay vao azo lazaina ho sitrana ilay olona. Miankina 
amin’ny hamafin’ny finoan’ilay olona tsaboina ihany koa anefa izany. 



Tsy nety nanambara ny heviny ny mpahay ny fomba malagasy 

Niezaka nanatona ny olona mpahalala sy mpahay ny fomba amam-panao malagasy izahay naka ny heviny 
ny tranga ambalavelona, omaly. Nisafidy ny tsy haneho hevitra izy ireo satria lohahevitra saropady 
fitandremana izany. 

Les commentaires sont fermées. 

