FAHATSIAROVANA NY 7 FEBROARY 2009  :  “AOKA HAPETRAKA ETO AMIN’NY FIRENENA NY FITONIANA”, HOY NY AV7 | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/02/2018 

Samy nahatsiaro ny faha-9 taony ny “Raharaha 7 febroary” ireo fikambanana na antoko politika, 
Nametraka fehezam-boninkazo eny an-toerana izy ireo. Tsy nisy kosa anefa ny lahateny na kabary. 

“Tokony hapetraka eto amin’ny firenena ny fitoniana. Ho kihon-dalan’ny tantara ny taona 2018 
ho ao anaty filaminana ny hiatrehantsika izany, ahazoana fankatoavana iraisam-pirenena sy hirosoan’ny 
ho lany eo hanatanteraka ny vina”, hoy izy taorian’ny fametrahana fehezam-boninkazo tetsy Ambohitsorohitra, 
Nohitsiny fa tsy tokony hatao fitaovana na hampiasaina amin’ny resaka politika ny AV7 sy ny “Raharaha 
febroary”. Momba ny resaka didim-pitsarana kosa indray, nambarany fa anjaran’ny manana fahefana 
izany ny manatanteraka ny asany sy ny andraikiny amin’iny raharaha iny. 

Tsy tokony atao sorona sy kilalao ny vahoaka 

Tsy mifanalavitra amin’izany ny nambaran’ny Mapar, tamin’ny alalan’ny depiote Razanamahasoa 
Anisan’ireo nametraka fehezam-boninkazo koa izy ireo. 

Etsy andaniny, nohitsin’ny depiote Tim, Randrianarisoa Guy Rivo, fa nisy ambadika politika sy 
vahoaka tao ambadik’iny “Raharaha 7 febroary” iny. “Natao hanaratsiana sy hanenjehana ny hafa… 
tokony hatao sorona sy kilalao ny vahoaka satria nisy aina nafoy teo. Miondrika am-panajana amin’izany 
Aoka isika hahay haka lesona sy hahay hijery ny hahasoa firenena sy tanindrazana”, hoy izy. Notsiahiviny 
natao kilalao sy sorona, tahaka izany, hatrany ny vahoaka. Teo ny 10 aogositra sy ny 7 febroary, 
ny nambarany. 

Fitsarana tsy mitongilana… 

Notakiny anefa ny tokony hanaovana fitsarana marina sy tsy mitongilana amin’ny tranga tahaka 
ahalalana ny marina sy ny diso na koa ireo tompon’andraikitra amin’ny aim-bahoaka natao sorona. 

Tsiahivina fa efa nilaza ny fitsarana iny raharaha iny ho tsy mahefa hitsara azy ny filoha teo aloha, 
Tsy natrehiny koa ny fitsarana ary nitakiany hatrany ny hanaovana fanadihadiana mahaleo tena 
rehetra tokony ho tafiditra amin’ny “Raharaha 7 febroary”. Nambarany koa fa hany rafi-pitsarana 
ny tompon’andraiki-panjakana ambony ny Fitsarana avo (HCJ), araka ny voasoratra amin’ny lalàmpanorenana. 
nipetraka anefa izany hatramin’izao. 



Les commentaires sont fermées. 

