TOAMASINA  : AHINA HIFANDONA NY POLISY SY NY ZANDARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/07/2017 

Ahina ny hisian’ny fifandonana eo amin’ny zandary sy ny polisy ao Toamasina. Polisy iray mpiambina 
ny lehiben’ny faritra Atsinanana izay niharan’ny daroka nataon’ny zandary no pitik’afo niantombohan’ity 
ity… 



Niharan’ny herisetra nataon’ny zandary ao amin’ny vondron-tobim-paritry ny zandarimariam-pirenena 
Toamasina, afakomaly alina, ny polisy iray mpiambina manokana ny lehiben’ny faritra Atsinanana. 
ny fampitam-baovao voaray momba ity raharaha ity, amin’ny maha mpiambina olona ambony azy, izay 
hodian’ny olona ambenany vao afaka mamonjy fodiana izy. Efa alimbe izy vao tafody ny alakamisy 
teo rehefa avy nanatitra ny lehiben’ny faritra Atsinanana tany an-tranony. Nandeha moto nihazo 
lalam-pasika izy tamin’io fotoana io hamonjy fodiana ao amin’ny fokontany Andranomadio 11/43. 
tamin’ny zandary nanao fisafoana izy teny an-dalana hamonjy fodiana ka nasain’izy ireo nijanona. 
izy fa nanaraka tsara ny baikon’ireo zandary nampijanona azy. Nampiseho ny karatra maha polisy 
nilaza ny maha mpiambina ny lehiben’ny faritra Atsinanana izy nandritra ny fifampiresahana tamin’ireo 
Namerina ny karatra tany am-paosiny ka nasain’ireo zandary niankohoka tamin’ny tany. Tsy vitan’izay 
mbola nosavaina koa ny motony ka hita tao anaty moto ny basiny. “Amin’ny maha mpiambina olona ambony 
zony ny mitondra ny basiny mody any an-tranony. Mbola niharan’ny antsonjay maro isan-karazany 
ny polisinay na efa nanazava ny marina rehetra aza. Iza no tsy mahalala azy fa hoe mpiambina ny lehiben’ny 
hoy ny talem-paritry ny filaminana anatiny, ny kaomisera Rakototiana Laubel Valisoa. 

“Saika hitifitra ilay polisy”, hoy ny zandary… Na teo aza izany, nisy ny fanadihadiana manokana nataon’ny polisy teny anivon’ny fokontany momba 
polisy ity sao nisy hamamoana. “Raha voaporofo fa nisy ny hamamoana, tsy maintsy misy ny fepetra 
satria tsy azo ekena ny polisy mitondra basy kanefa handray zava-pisotro mahamamo kanefa tsy voaporofo 
hoy hatrany izy. Ahina, araka izany, ny hisian’ny fifandonana eo amin’ny zandary sy ny polisy noho ity raharaha 
satria manizingizina ireo zandary fa hoe saika haka basy hitifitra ireo zandary nanao fisafoana 
polisy ity tamin’io fotoana io. “Noho ny fahafantaran’ny zandary fa hoe mpiambina ny lehiben’ny 
sy amin’ny maha polisy azy mihitsy no nahatonga ny antsonjay”, hoy ny lehiben’ny arofenitra eo 
faritra Atsinanana, Razafinjoelina Lanto. Isan’ny faritra mena amin’ny tsy fandriampahalemana ny ao Toamasina, ny andro rahateo alina ka 
mpitandro filaminana ny mandamina ity raharaha ity mba hiitatra raharaha hafa. Andrasana ny tohin’ity raharaha ity, saingy mandra-piandry izany, hanao ahoana koa ny raharaha 
ny Tim sy ny Emmo/Reg etsy Mahamasina, anio. Les commentaires sont fermées. 

“Saika hitifitra ilay polisy”, hoy ny zandary… 

Na teo aza izany, nisy ny fanadihadiana manokana nataon’ny polisy teny anivon’ny fokontany momba 
polisy ity sao nisy hamamoana. “Raha voaporofo fa nisy ny hamamoana, tsy maintsy misy ny fepetra 
satria tsy azo ekena ny polisy mitondra basy kanefa handray zava-pisotro mahamamo kanefa tsy voaporofo 
hoy hatrany izy. 

Ahina, araka izany, ny hisian’ny fifandonana eo amin’ny zandary sy ny polisy noho ity raharaha 
satria manizingizina ireo zandary fa hoe saika haka basy hitifitra ireo zandary nanao fisafoana 
polisy ity tamin’io fotoana io. “Noho ny fahafantaran’ny zandary fa hoe mpiambina ny lehiben’ny 
sy amin’ny maha polisy azy mihitsy no nahatonga ny antsonjay”, hoy ny lehiben’ny arofenitra eo 
faritra Atsinanana, Razafinjoelina Lanto. 

Isan’ny faritra mena amin’ny tsy fandriampahalemana ny ao Toamasina, ny andro rahateo alina ka 
mpitandro filaminana ny mandamina ity raharaha ity mba hiitatra raharaha hafa. 

Andrasana ny tohin’ity raharaha ity, saingy mandra-piandry izany, hanao ahoana koa ny raharaha 
ny Tim sy ny Emmo/Reg etsy Mahamasina, anio. 



Les commentaires sont fermées. 

