FIER-MADA 2019: TOSIKA HO AN’NY FAMBOLENA SY NY FIOMPIANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/08/2019 

Atao eny amin’ny kianja Maki Andohatapenaka, ny foara Fier-Mada, andiany faha-21, nanomboka 
ary hifarana amin’ny alahady 11 aogositra. Fotoana entina hanohanana ny sehatry ny fambolena 
ny fiompiana ary ny jono. Miisa 450 ny tranoheva, ahitana ny seha-pihariana samihafa, toy ny famokarana, 
fanodinam-bokatra, ny fitaovam- pamokarana, ny zezika sy ny masomboly ary ny fanafody, ny sehatra 
(mikraofinansa sy banky), sns. 

Nanokatra ity hetsika, omaly, ity ny filoha Rajoelina, nanehoany fa vonona hiara-kiasa sy hanohana 
tantsaha sy ny mpamokatra ny fanjakana. Efa misy ny ezaka ataon’ny fanjakana hampiroboroboana 
sehatry ny fambolena, toy ny fanamorana ny dingana atao amin’ny lafiny fananan-tany, hampirisika 
tantsaha hanitatra ny velaran-tany hajariany. Eo koa ny fandaharanasa Fihariana, manohana ny 
hahita famatsiam-bola sy fiofanana ho matihanina. 

Manampy ireo, efa voasoratra ao anatin’ny Tetibolam-panjakana nohavaozina (LFR 2019), ny fanorenana 
ny fanavaozana ny fotodrafitrasa, toy ny lalana ohatra, hanamorana ny fitaterana ny vokatra. 
ao anatin’izany ny fanarenana ny lalam-pirenena faha-44, mankany Ambatondrazaka, sompitr’i 


Manohana kaoperativa 15 ny Ambatovy 

Mandray anjara amin’ity Fier-Mada 2019 ity koa ireo kaoperativa tantsaha miisa 15, tohanan’ny 
Tetikasa Ambatovy. Avy any amin’ny faritra Alaotra Mangoro sy Atsinanana izy ireo, avy any amin’ny 
na kaominina andalovan’ny fantsombe miainga any Ambatovy Moramanga hatrany Toamasina. Anisan’ny 
nomen’Ambatovy azy ireo, ny fampiofanana momba ny fambolena sy fiompiana, ny famatsiana masomboly, 
fanorona fikarohana lalam-barotra, sns. Nilaza Rtoa Sarah Minah, sekretera jeneraly ny kaoperativa 
fa “mahavelombolo ny vokatra, izahay tantsaha indray no tsy maharaka ny lalam-barotra”. Tsy maharaka 
filan’ny tsena ny vokatra, toy ny kanelina, ny garana, sns. 





Nanamarika ny filoha Rajoelina fa tsy nahafa-po azy ny fikarakarana, ny fanomanana, ny toerana, 
hanampy ny fikarakarana ny andiany faha-22 izy. Hatao amin’ny toerana tsara kokoa, hatao maimaimpoana 
dokambarotra any amin’ny haino aman-jerim-panjakana, mba ho fantatra manerana ny Nosy. 

Les commentaires sont fermées. 

