FITSIDIHIN’NY FILOHA TANY MIARINARIVO  : TSY VOASAKANA NY FANEHOAN-KEVITRY NY AVY ANY SOAMAHAMANINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/09/2016 

Tafiditra tao anaty vahoaka ihany na nosakanana aza ireo andiana olona avy any Soamahamanina, 
manaiky ny fitrandrahan’ny Sinoa ny volamena ao amin’ny taniny. Araka ny loharanom-baovao, efa 
mpitandro filaminana ireo rehetra nitondra sora-baventy hihazo ny toerana hikabarian’ny filoha 
Ireo soratra nanindrahindra sy manasohaso ny mpitondra ihany no afaka niditra. Mbola tafatsofoka 
anefa ny sasany amin’izy ireo nilanja izany tsy fankasitrahana ny Sinoa izany. Nibaribary avy 
ny sora-baventy nentin’izy ireo maneho ny fanoherana ny fibodoana tany fitrandrahana ao Soamahamanina. 
fotoana rahateo nampidinina avokoa izany saingy ny azy ireo natsangany hatrany mba ho hitan’ny 


Fisakanana fiara sy fisavana teny an-dalana Nandray fepetra ny eo anivon’ny distrikan’i Miarinarivo manoloana ny mety hetsika hiseho. Nosakanana 
ireo fiara mpitatitra ahiana mety hitaona vahoaka ary navoaka sy nosavaina tsirairay ireo olona 
nanontaniana ny mombamomba azy. « Hatrany anaty poketra… », hoy ny loharanom-baovao. Eo koa ny 
ny entana. Andraikitra karazan’ny te hanomezana antoka ny filoha ho avy izany fa milamina ny tanàna 
ny mifanohitra amin’izany aza ny hitan’ny rehetra sy iainana. Hatreto aloha tsy fantatra na nampihiratra ny mason’ny mpitondra na tsia io sora-baventy natsangana 
Raha tsy hoe takon’ireo tompomenakely sy mpisolelaka na mpanasohaso tonga marobe any an-toerana 
ka vao mainka hampiedinedina ny mpitondra indray. Na izany aza, nilamina ny lanonana amin’ny ankapobeny. Tsiahivina fa anton-dian’ny filoha Rajaonarimampianina tany Miarinarivo ny hizara ireo fitaivam-pianarana 
an’ireo mpianatra any an-toerana. Les commentaires sont fermées. 

Fisakanana fiara sy fisavana teny an-dalana 

Nandray fepetra ny eo anivon’ny distrikan’i Miarinarivo manoloana ny mety hetsika hiseho. Nosakanana 
ireo fiara mpitatitra ahiana mety hitaona vahoaka ary navoaka sy nosavaina tsirairay ireo olona 
nanontaniana ny mombamomba azy. « Hatrany anaty poketra… », hoy ny loharanom-baovao. Eo koa ny 
ny entana. Andraikitra karazan’ny te hanomezana antoka ny filoha ho avy izany fa milamina ny tanàna 
ny mifanohitra amin’izany aza ny hitan’ny rehetra sy iainana. 

Hatreto aloha tsy fantatra na nampihiratra ny mason’ny mpitondra na tsia io sora-baventy natsangana 
Raha tsy hoe takon’ireo tompomenakely sy mpisolelaka na mpanasohaso tonga marobe any an-toerana 
ka vao mainka hampiedinedina ny mpitondra indray. 

Na izany aza, nilamina ny lanonana amin’ny ankapobeny. 

Tsiahivina fa anton-dian’ny filoha Rajaonarimampianina tany Miarinarivo ny hizara ireo fitaivam-pianarana 
an’ireo mpianatra any an-toerana. 





Les commentaires sont fermées. 

