ANTOHOMADINIKA: NIREFODREFOTRA NY POA-BASY, JIOLAHY ROA LAVON’NY SAG | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/08/2018 

Maty rotiky ny balan’ny polisin’ny Sag teny Antohomadinika, afakomaly, ny jiolahy roa raindahiny 
fanafihana mitam-piadiana. Mbola nahatrarana fitaovam-piadiana tao an-tranon’izy ireo… 

Nihoronkoditra ny mponina eny Antohomadinika sy ny manodidina nandritra ny fifampitifirana 
amin’ny jiolahy sy ny polisin’ny Sag. Nirefodrefotra ny poa-basy nandritra ny fifanjevoana. 
ny fampitam-baovao avy amin’ny polisy, nahazo loharanom-baovao marim-pototra ny polisin’ny 
tamin’io fotoana io fa misy andian-jiolahy mikononkonona fanafihana mitam-piadiana ao amina 
iray eny Antohomadinika. Nidina avy hatrany teny an-toerana ny polisy ka voamarina tokoa ny fisian’ireto 
mikononkonona fanafihana mitam-piadiana ireto. Nametraka ny paikady rehetra amin’ny ahafahana 
ireto andian-jiolahy ireto ny polisy kanjo nitifitra avy hatrany ireo raha vao nahatazana ireo 
Raikitra ny fifampitifirana ka lavon’ny polisy ny roa amin’ireo jiolahy ireo. Tafaporitsaka 
naman’ireto jiolahy ireto ary mbola eo am-pikarohana azy ireo ny polisy, araka ny fampitam-baovao 
Nahitana baramina, pince, basim-borona, basy Revolver ary bala maromaro tao an-tranon’ireo 
nandritra ny fisavana nataon’ny polisy. 

Jiolahy roa hafa tratra teny Andravoahangy… 

Voasambotry ny polisy avy ao amin’ny kaomisarian’Antaninandro teny Andravoahangy Ambony, ny 
herinandro teo, koa ny jiolahy roa raindahiny amin’ny halatra mitam-piadiana. Nandritra ny fisafoana 
polisy no nahatrarana ireto jiolahy ireto teo nitampify tao amin’ny maizimaizina akaikin’ny 
iray eny Andravoahangy Ambony. Nosavaina avy hatrany izy ireo, saingy tsy nanana kara-panondro. 
nosavaina tany amin’izy ireo, nahitana basy kilalao iray sy antsy lava iray. Nosamborin’ny polisy 
hatrany izy roa lahy hanaovana fanadihadiana. Fantatra, nandritra ny fanadihadiana, fa ny nihaodihaody 
ny tobin-tsolika iray eny Andravoahangy Ambony ireto jiolahy ireto, ny alahady tamin’ny 10 ora 
lasa teo. Nilaza izy ireo fa teo am-panomanana ny tetika hanafihana ilay tobin-tsolika ry zalahy 
tratra tampoka. Nahatrarana moto Scooter iray koa teo akaikin’izy ireo ary nolazainy fa azy ireo 
moto io. Fantatra taorian’ny fanadihadiana ihany koa fa moto halatra ity moto ity ary tsy ananan’izy 
lahy ny taratasy momba ilay moto. Nilaza ry zalahy fa moto vao nangalarin’izy ireo ny asabotsy alina 
moto io ary saika hampiasainy hanaovana io asa ratsy nokasainy hatao ny alahady io ny antony nangalarany 




Les commentaires sont fermées. 

