FIFANOSEHANA TAMIN’NY « KOPI KOLÉ »  : TELO LAHY MATY, 16 NARATRA TANY TOLIARA | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/05/2017 

Nitrangana fifanosehana ka nahafatesana telo lahy sy nandratra olona 16, nandritra ny fiafaran’ny 
ny “Kopi Kolé” sy ny fanamarihana faha-5 taon’ny fahitalavitra TV Plus Toliara, ny zoma alina teo, 
Toliara. 

Araka ny vaovao voaray, 10 minitra taorian’ny firavan’ny fety, nitrangana fifanosehana teo amin’ny 
fivoahana ny kianja mitafo ao Tsienengea. Naratra mafy voahitsakitsaka ny olona maromaro anisan’ny 
nijery ity lanonana ity. Voalaza fa tsy tana intsony ny ain’ny telo tamin’ireo rehefa tonga teny 
hopitaly. 16 ireo naratra, ka ny valo efa afaka namonjy fodiana. Mbola manaraka fitsaboana ny ambiny. 

Nilaza kosa anefa ny ny depiote Randrianasoloniaiko Siteny, tompon’andraikitra voalohany ny 
Plus Toliara, fa fanakorontanana ity niseho ity. Ahiana ho resaka fanakorontanana sy vono olona 
natao no nitranga, raha ny vaovao voaray, satria nahitana tsindrona zava-maranitra maromaro 
amin’ny vatan’ny iray amin’ireo telo lahy namoy ny ainy tany amin’ny hopitaly. Fantatra fa nahitana 
zava-maranitra telo, teo amin’ny sandrin’ilay iray. 

“Nisy andian-jatovo ninia nanakorontana ny lanonana ka nampiasa “big boss” mihitsy. Sompatra 
tsy mataho-tody izao mba hanosoram-potaka ny TV Plus, satria tia mifety Toliara “, hoy ny depiote 
Siteny, tompon’andraikitra voalohany TV Plus Toliara. 

Manoloana ity voina ity, mangataka fanadihadiana manokana hahafantarana ny tena zava-nisy marina 
fianakavian’ireo maty havana. Nisy, araka izany, ny fametrahana fitarainana eny anivon’ny mpitandro 
ary misokatra ny fanadihadiana. Ny mpitandro filaminana rahateo, efa teny an-toerana nandamina 
korontana io zoma alina io. Tsy nisy aloha ny fisamborana fa niverina tamin’ny laoniny ny filaminana 
Toliara. Fantatra fa efa nandray andraikitra ny fitsaboana sy ny momba ireo namoy ny ainy ny tompon’andraikitra 
TV Plus Toliara. Nitsapa alahelo ireo tompo manjo ny fianakaviamben’ny TV Plus. 



Araka ny efa nambaran’ny depiote Randrianasoloniaiko Siteny, tia mifety ny olona any Toliara, 
tanàna mafana. Antony mahasarika olona maro rehefa misy ny lanonana na zava-mitranga any an-toerana. 
nisehoana tranga mitovitovy amin’izao tany Toliara, ny 5 may 2013, nandritra ny fankalazana ny 
herintaonan’ny TV Plus Toliara, izay nahafatesana olona telo ihany koa, nianjeran’ny lampihazo. 
araka izany, ny mponina rehefa vory lanona. Toe-javatra mety mitranga ny toa ity niseho ny zoma 
teo ity, rehefa tsy voafehy ireo vahoaka marobe. Ny depiote rahateo nilaza ny amin’ny fisian’ny 
Andrasana ny vokatry ny fanadihadian’ny mpitandro filaminana ahafantarana ny tena marina. Tsy 
misy ny fanazavana ofisialy sy ny fisamborana raha tena marina ny momba ireo mpanakorontana ireo 
nisy ny fatiolona. 





Slm,”efa nisy tranga tahaka an’io t@fankalazana ny faha herintaonan’ny TVPLUS”,tokony atao 
tsara ny fitandroana ny filaminana rehefa misy hetsika tahaka ireny.Aina nge no afohy e!!! R@ taona 
firy ndray ny ho faty sy haratra???!!!!Mirary soa tompoko 

Les commentaires sont fermées. 

