ANTANANARIVO SY NY MANODIDINA: VITAINA AMIN’NY AOGOSITRA SY NY SEPTAMBRA NY FAMATSIAN-DRANO | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/08/2019 

Maro ny olana! Efa antitra ny fotodrafitrasa famatsian-drano eto amintsika, indrindra ny eto 
sy ny manodidina. Tsy nisy ny famatsiam-bola manokana ikojakojana na anoloana azy ireny tato anatin’ny 
taona maro. Mitombo izaitsizy koa ny isan’ny mponina sy ny mpanjifa ka tsy maharaka ny filana ny 
Manampy trotraka ireo ny tsy fahampian’ny rano vokatry ny tsy fahampian’ny ranon’orana amin’izao 
izao. 

Tobin-drano sy lavadrano 

Manoloana ireo, miezaka manarina tsikelikely ny lesoka ny fanjakana ary efa mandeha ny asa. Faritra 
ny nanombohana ny asa fanatsarana. Ho vita amin’ny faran’ity volana aogositra ity ny tobin-drano 
Amoronakona (By Pass) hamatsy ny tapany atsinanan’Antananarivo. Azo ampiasaina ity toby ity 
10 septambra ho avy izao, hanana famoahan-drano 100 m3 isan’ora. Ho an’ny tapany andrefan’Antananarivo, 
vita amin’ny faran’ity volana aogositra ity ny fisintonana rano any ambanin’ny tany na lavadrano 
miisa enina. Ho afaka miasa avy hatrany ireo fotodrafitrasa ireo raha vao tafapetraka ny fitaovana 
ny rano. Hanana tosiky rano 100 m3/ora tsirairay avy ireo toerana ireo. 

Efa karohina koa amin’izao fotoana izao ny hametrahana toby famatsian-drano ho an’ny tapany avaratra, 
andrefana ary ny atsimon’Antananarivo. Hanomboka amin’ny herinandron’ny 26 aogositra ny asa 
hovitaina amin’ny faran’ny septambra ho avy izao. Hanana tosika 100 m3/ora isaky ny toerana koa 
any amin’ireo faritra ireo. 

Mandra-pahavita ireo fotodrafitrasa manampy ny famatsian-drano ireo, napetraka ny sinibe manokana 
hatramin’ny 10 m3 hitsinjarana rano eny amin’ny toerana maromaro. Tsy miova fa mitovy amin’ny 
Jirama ihany ny hividianan’ny mpanjifa azy. 

Tanàn-dehibe miisa 22…, disitrika 119 

Manampy ireo, hampitomboina ny habetsahan’ny famokarana rano eny amin’ireo toerana mamatsy 
toy ny eny Ampasika, ny eny Tanjombato, ny eny Sabotsy Namehana, ny eny Ankadimbahoaka. Nampitomboina 
56 miliara Ar ny tetibolam-panjakana hatokana ho an’ny famatsian-drano ho an’ity taona 2019 ity 
20 miliara Ar ny taona 2018. Miisa 22 ny tanàn-dehibe hanaovana asa manokana hanatsarana ny famatsian-drano 
an’i Madagasikara amin’ity taona 2019 ity. Ao anatin’izany ny fisintonana rano any ambanin’ny 
ny fananganana toerana fanadiovana sy tobin-drano, sns. Tanjona ny hananan’ny distrika 119 eto 
rano fisotro avokoa mialoha ny faran’ny taona 2021. 

Njaka Andriantefiarinesy 

Les commentaires sont fermées. 

