BETSAKA NY ROTSAK’ORANA  : MIAINA ANATY RANO NY FARITRA IVA | NEWSMADA

Par Taratra sur 14/02/2017 

Lasa efa fiainana andavanandron’ny mponina eny amin’ny faritra iva ny rano miakatra raha vao mirotsaka 
ny orana eto an-dRenivohitra. Maharitra andro maromaro aty aoriana vao mitsika tanteraka ny rano 
mifangaro amin’ny rano maloto vokatry ny fahasimban’ny fantsona amin’ny lakandrano. Tsaramasay, 
Anatihazo Isotry, Ampefiloha Ambodirano, i Besarety hatreny Ankorondrano samy toerana sahirana 
isaky ny fahavaratra. Maina teo ny andro, nimenomenona ny vahoaka fa sempotry ny hafanana, simba 
vokatra rehetra. Avy ny rotsak’orana, be loatra indray ny nirotsaka ka faly sahirana indray. 

Nahatratra 80,7 mm ny refin’ny orana nijojo ny faran’ny herinandro teo, azo ambara fa betsaka izany. 
amin’ny fokontany nanatonana, mbola tsy nisy ny traboina na niakatra aza ny rano satria tsy mety 
ny tokantranony ny olona. Mihena koa ny haavony afaka ora maromaro. 

Mbola hitohy ny orana, omaly sy anio, eto Antananarivo amin’ny takariva sy ny alina fa hihena ny 
Momba ny fahasimbana vokatry ny orana, trano roa no nahina hitera-doza ho an’ny mponina. Narodana 
ilay teny 67 ha raha nesorina vonjimaika fotsiny ny tompon’ny trano roa miorina eo ambanin’ny tamboho 
nianjera teny Soavimbahoaka. 

Samy nanamarika ny rehetra fa niakatra sahady ny haavon’ny renirano telo mandalo eto Antananarivo 
ny manodidina. 



Miseho daholo ny kileman’Antananarivo 

Lalan-dratsy, faritra dibo-drano, 4’mi tsy manan-kialofana… Ampahany amin’ireo kilema miharihary 
rehefa mirotsaka ny orana eto Antananarivo. Vao mainka miha lalina ireo lavadavaka eny amin’ny 
tratry ny riaka sy ny rano miandrona. Miteraka fitohanan’ny fiara lavareny izany satria miezaka 
izany lavaka izany avokoa ireo fiara ary tsy mahay mifandefitra intsony eny an-dalana. 

Saika ahitana arabe feno lavaka ny faritra rehetra eto Antananarivo. Nisy ihany ny fanamboarana 
ny maintany saingy teo ihany koa ireo simba ary tsy nisy nikitika intsony ka izao vao mainka miitatra 
raha vao ilatsahan’ny orana. 

Tsy ny lavadavaka eny amin’ny arabe ihany fa eo indrindra koa ireo faritra iva dibo-drano vao mirotsaka 
ny orana. Anisan’ny tsy ahitana vahaolana ny eny Besarety, Behoririka, Andravoahangy, Antanimena, 


Tsikaritra koa ireo 4’mi rehefa avy orana tsy manan-kialofana fa mamonjy ny eny ambany tonelina 
hariva. Miady toerana mihitsy izy ireny ka izay mahatratra voalohany ihany no mahazo ny toerana 
lena. 



Les commentaires sont fermées. 

