NITONDRA FAISANA NOHO I AVA I TOAMASINA SY BRICKAVILLE : OLONA IRAY INDRAY NAMOY NY AINY, AN’ARIVO IREO TRABOINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 06/01/2018 

Dibo-drano ny tanàna, nidaraboka ny hazo lehibe sy ny andrin-jiro, tapaka ny herin’aratra, niongotra 
rivotra ny tafon-trano maro, foto-drafitrasa maro potika… Efa an’arivony ireo traboina. Olona 
hafa indray namoy ny ainy, enina naratra mafy. Nitondra faisana noho ny fandalovan’i Ava Toamasina 
Brickaville, omaly. 

Hatramin’ny omaly hariva, olona dimy no fantatra fa naratra, ny telo ao amin’ny fokontany Antsirampasika, 
roa hafa ao amin’ny fokontany Andranomadio ao Toamasina. Nirodanan’ny trano sy nianjeran’ny 
no nitarika ny ratran’izy ireo, hoy ny fanazavana azo. Tamin’ny 2 ora sy 15 minitra no nandalo tao 
ny rivodoza Ava ary hatramin’ny hariva mbola mifofofo hatrany ny rivotra ary mijojo ny orana miaraka 
Ankoatra izay, tapaka ny herinaratra any Toamasina hatramin’ny ora nanoratana ny lahatsoratra, 
hariva, vokatry ny fianjeran’ny hazo sy ny andrin-jiro ao an-tanàna, araka ny fanazavan’ny mpanao 
any an-toerana. 

Ao Brickaville, raim-pianakaviana iray maty an-drano, iray hafa maratra mafy. Efa feno traboina 
ny EPP eo Menagisa sy tranompokonolona ao an-tanàna ary ny biraon’ny distrika. Tombanana ho anarivony 
traboina araka ny tatitra vonjimaika. 

Tany Analajirofo, 29 ny traboina araka ny tatitra nataon’ny mpanao gazetin’ny radiom-pirenena 
Fenoarivo Atsinanana. Miakatra be ny rano mitarika ny faharavana fotodrafitrasa maro. 

Misy andian’olona maka ny fanitso entin’ny rivotra eny amin’ny lalana 

Hatramin’ny omaly, feno hipoka ny kianja mitafon’i Soavita. Manodidina ny 200 eo ho eo ny olona 
trano na dibo-drano ny tokantranony ka voatery nialana sao mitera-doza indray ho an’ny fahasalamana. 
faritra iva, saika feno rano avokoa ary maro ny biraom-panjakana no lasan’ny rivotra ny tafo. Ny 
lalana rehetra ao an-tampon-tanàna tapaka avokoa, mibahana eny rehetra eny ny hazobe na ny andrin-jiro 
tsy ahafahana mifamezivezy. Manjaka koa hatramin’ny omaly ny andian’olona manangona ny fanitso 
rivotra miparitaka eny rehetra eny. 

Lasa ny tafon’ny fonjan’Ambalatavoahangy saingy efa nafindra toerana mialoha ao amin’ny efitrano 
misy tafo « béton » ny voafonja 800 tao amin’ilay fotodrafitrasa simba ka tsy misy ny ahina. Nahitana 
koa ny rindrin’ny fiangonana FLM Mangarano ary lasa koa ny tafo. 

Lasa namonjy fety aty Antananarivo ny tomponandraikitra 

Somary sahirana ny mpitrandraka vaovao satria tsy nisy ny fametrahana ny vaomiera manokana misahana 
fitantanana ny loza toy ny mahazatra rehefa misy rivodoza tahaka izao mandalo ao Toamasina. Sarotra 
fakana ny vaovao sy ny antontanisa, noho izany, ka voatery midina eny ifotony isam-pokontany ny 
gazety maka ny vaovao manodidina ny fandalovan’ny rivodoza Ava ao Toamasina Renivohitra. Niakatra 
Antananarivo nanatrika ny lanonana fifampiarahabana nataon’ny fitondrana eny Iavoloha ny lehiben’ny 
sy ny ben’ny Tanàna ary ny mpiandraikitra ny BNGRC ao an-toerana ka mahatsiaro ho zanak’akoho very 
mponina manoloana ny voina miseho nefa ny mpitantana voalohany lasa nanao fety. Ny prefet irery 
misahana ny fandrindrana ny asa rehetra sy miatrika ny zava-misy. 



Les commentaires sont fermées. 

