SAIKA NIHARAN’NY FITSARAM-BAHOAKA ILAY MPAMILY  : ANKIZIVAVIKELY MATY NOFAOHAN’NY FIARA 4×4 | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/05/2016 

Maty tsy tra-drano ilay ankizivavikely 11 taona, nofahoan’ny’ny fiara 4×4 iray, teny Ambohimangakely, 
maraina. Tezitra ny olona ka nikasa hanao fitsaram-bahoaka ireo olona tao anatin’ilay fiara nahavanon-doza… 



Nihosin-dra indray ny RN 2 mihazo an’i Toamasina noho ity lozam-piarakodia nitranga teny Ambohimangakely 
izay nahafatesana ankizivavikely 11 taona, omaly maraina. Teo akaikin’ny toeram-pivarotan-tsolika 
mialoha ny hidirana an’Ambohimalaza no nitrangan’ity loza mahatsiravina ity. Niaraka tamin’ny 
ilay ankizivavikely niharam-boina ka teo am-piampitana ny arabe izy rehefa avy niala taxi-be 
notrongisin’ilay fiara avy aoriana. Voalaza fa somary niahotra teo afovoan’ny arabe izy ka sady 
afa-nandroso no tsy afa-nihemotra intsony ka nohitsian’ilay fiara 4×4 izay hihazo ny lalana mankany 
“Nandeha mafy ilay fiara 4×4 ary nanitsy azy mianaka niampita arabe. Lasa aloha fa taraiky taty 
kosa ny renibeny ka notrongisin’ilay fiara ilay ankizivavikely”, hoy ny fitantaran-dRanivoarisoa 
mpandeha taxi-be nahita ny fitrangan’ny loza. Voalaza fa nipitika lavitra mihitsy ilay niharam-boina 
nifatratra tamin’ny arabe ny lohany. Vokany, maty tsy tra-drano ilay ankizivavikely, nandriaka 
arabe ny ra. 

Saika niharan’ny fitsaram-bahoaka… Nohamafisin’ireo olona nahita ny fitrangan’ny loza fa saika hitsoaka ilay fiara, saingy voasakan’ireo 
mpiambina ny toeram-pivarotana solika Jovenna Ambohimangakely. Nalain’ny zandary avy hatrany 
ireo mba hisorohana ny ain’ireo olona tao anaty fiara, araka ny fanazavan’ireo zandary. “Tsy nikasa 
velively izy ireo satria efa nosamborinay ary efa voatazona ao amin’ny biraon’ny zandary hanaovana 
manokana momba ity loza ity”, hoy ny fanazavan’ny zandary iray miasa ao Ambohimalaza. Nisy nahatsikaritra 
olona sasany izay nijoro vavolombelona tamin’ity loza mahatsiravina ity fa tompon’andraiki-panjakana 
no tompon’ilay fiara. Tsy mbola nanamafy ny fahamarinan’izany kosa ny zandary satria mbola ao 
fanadihadiana. Fa nentin-katezerana ireo olona nahita ny loza teny an-toerana ary vory lanona vetivety ary nikasa 
fitsaram-bahoaka ireo olona tao anatin’ilay fiara namoa-doza. Soa ihany fa nisy ireo zandary 
azy ireo. Fantatra fa vao matin’ny lozam-pifamoivoizana vao haingana koa ny ray aman-drenin’ity ankizivavikely 
Efa natolotra ny fianakaviany kosa ny razana. Mitohy ny famotorana ataon’ny zandary. Les commentaires sont fermées. 

Saika niharan’ny fitsaram-bahoaka… 

Nohamafisin’ireo olona nahita ny fitrangan’ny loza fa saika hitsoaka ilay fiara, saingy voasakan’ireo 
mpiambina ny toeram-pivarotana solika Jovenna Ambohimangakely. Nalain’ny zandary avy hatrany 
ireo mba hisorohana ny ain’ireo olona tao anaty fiara, araka ny fanazavan’ireo zandary. “Tsy nikasa 
velively izy ireo satria efa nosamborinay ary efa voatazona ao amin’ny biraon’ny zandary hanaovana 
manokana momba ity loza ity”, hoy ny fanazavan’ny zandary iray miasa ao Ambohimalaza. Nisy nahatsikaritra 
olona sasany izay nijoro vavolombelona tamin’ity loza mahatsiravina ity fa tompon’andraiki-panjakana 
no tompon’ilay fiara. Tsy mbola nanamafy ny fahamarinan’izany kosa ny zandary satria mbola ao 
fanadihadiana. 

Fa nentin-katezerana ireo olona nahita ny loza teny an-toerana ary vory lanona vetivety ary nikasa 
fitsaram-bahoaka ireo olona tao anatin’ilay fiara namoa-doza. Soa ihany fa nisy ireo zandary 
azy ireo. 

Fantatra fa vao matin’ny lozam-pifamoivoizana vao haingana koa ny ray aman-drenin’ity ankizivavikely 
Efa natolotra ny fianakaviany kosa ny razana. Mitohy ny famotorana ataon’ny zandary. 



Les commentaires sont fermées. 

