CISCO ANTANANARIVO RENIVOHITRA SY TOAMASINA I  : HANDRARAHANA FANAFODY AVOKOA NY SEKOLIM-PANJAKANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/10/2017 

Tsy nisy ny fanamarihana ofisialy ny fisantarana ny taom-pianarana vaovao 2017-2018 noho ny zava-misy 
amintsika ho fisorohana ny fiparitahan’ny valanaretina pesta, araka ny toromarika avy any amin’ny 
Nentanina hanadio ny atiny sy ny ivelan’ny sekolim-panjakana avokoa ny mpianatra sy ny mpanabe 
ny ray aman-dreny hialana amin’ny voalavo sy ny parasy. Tsy maintsy andrarahana fanafody ihany 
ny efitrano fianarana ato anatin’ny Cisco Antananarivo Renivohitra ka nanombohana ny asa ny EPP 
omaly hariva. « Miato mandritra ny hateloana ny fianarana satria tsy azo sokafana ny efitrano hampahomby 
fanafody mpamono bibikely, hoy ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena, Rabary Paul », omaly teny 
Enim-bolana ny faharetan’ny herin’ny fanafody araraka amin’ny efitrano fianarana. 

Nidina teny amin’ny EPP sy CEG Ambohimiandra ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena niaraka tamin’ny 
jeneralin’ny minisiteran’ny Fahasalamana, Ratsirarson Joséa, omaly maraina. Tanjona ny hiresaka 
mpanabe sy ny mpianatra momba ny aretina pesta sy ny fisorohana tokony hatao tsy hahatonga ny aretina 
Nohazavaina fa aretin’ny loto ny pesta ka tokony hitandro fahadiovana ny rehetra, manomboka any 
hatrany an-dakilasy. 



Nikatona ny efitrano fianarana tany Toamasina 

Handrarahana fanafody avokoa ny efitrano fianarana amin’ny Cisco Antananarivo Renivohitra 
any Toamasina I ary misy ny fandaminana efa voaomana mialoha hanaovana an’izay. “Ny sekoly tsy 
kosa, tokony handray andraikitra amin’ny fandrarahana fanafody ny toeram-pianarany ny mpitantana 
hoy ny minisitry ny Fanabeazana. 

Raha vao misy tranga mampiahiahy toy ny fanaviana, entina any amin’ny mpitsabo ny mpianatra fa 
alefa any an-dakilasy intsony. Maimaimpoana avokoa ny fanafody enti-mitsabo ny pesta manerana 
tobim-pahasalamana miankina amin’ny fanjakana. 

Nanambara koa ny minisitra fa hahemotra amin’ny fotoana hafa ny fivorian’ny “proviseur” ho an’ny 
manerana Nosy saika hotontosaina eto Antananarivo, amin’ity herinandro ity 



Les commentaires sont fermées. 

