NIRAVONA TAMIN’NY AMPAHANY NY OLANA… : NIHITSOKA TAO TOAMASINA NY VOLABE 8 KAONTENERA | NEWSMADA

Par Taratra sur 27/12/2017 

Efa nananontanona ny krizy hafa. Tafahitsoka tao amin’ny seranantsambon’i Toamasina ny volabe 
kaontenera an’ny Banky foibe. Vokatry ny fitokonan’ny ”transitaires” sy ireo mpitatitra izany. 
fa nisy ny fifandresen-dahatra ka niravona tamin’ny ampahany aloha ny disadisa. 

Mitsipaka marindrano ny fifanarahana niarahana tamin’ny minisiteran’ny Fitaterana ny orinasa 
ny kaontenera ao amin’ny seranan’i Toamasina (Mictsl). Manoloana izany, nitokona nanomboka 
26 desambra, tokoa ny fikambanan’ny mpikarakara ny entana miondrana sy hafarana avy any ivelany 
sy ny Vondron’ny mpitatitra entana (GPTE) eto Toamasina. Nihitsoka tanteraka ny fikarakarana 
entana any amin’ny seranan-tsambo, ary anisan’izany ny volabe ao anaty kaontenera miisa valo 
Banky foiben’i Madagasikara. Nivory haingana ny etamazaoron’ny mpitandro filaminana OMC, nikaroka 
Tsy afaka niditra koa ireo kamiao mpitatitra solika sy haka entana fihinana andavanandro. 

Nilaza ny filohan’ny GTPE, Timbou Alain, fa tsy olana ho azy ireo ny fivoahan’ny kamiao mitondra 
vola ireo mivoaka ny seranan-tsambo, fa tsy ekena kosa ny fidiran’ny kamiao avy aty ivelany ao anatiny. 
voafetra ny fitokonana saingy mijanona rehefa voavaly ny fangatahanay, na ao anatin’ny 30 mn aza”, 
ihany izy. 

Nambaran-dRtoa Narove Mamy, talem-paritry ny Fitaterana eto Toamasina, fa “ilaina ny fanohizan’ny 
ny fifampidinihana mba tsy hiantraika any amin’ny fiainana andavanandron’ny mponina”. 

Tsy afaka niainga ny sambo mankany avaratra 

Tsiahivina, fa takin’ny APTR sy ny GPTE ny fanalavana ho 15 andro aorian’ny fahatongavan’ny entana 
fe-potoana tsy andoavana sarany. Nisy ny fifanarahana tamin’ny minisiteran’ny Fitaterana, 
atao dimy andro ny fe-potoana tsy andoavam-bola, mila soratan’ny Mictsl ny ora fidirana sy fivoahan’ny 
ary hafainganina ny fiasa, fa tsy ho 24 ora intsony. Saingy notsipahin’ny Mictsl avokoa ireo. 

Miantraika any amin’ny fitaterana an-dranomasina ankapobeny koa ity fitokonana ity. Maro ny 
tsy afaka niainga, omaly talata, mampitohy an’i Toamasina sy ny faritra avaratra, indrindra ireo 
lehibe avy any ivelany. 

Fangalam-bolan’ny polisy sy ny zandary 

Ankoatra ireo, tafiditra ao anatin’ny fitakiana sy ny fitokonan’ny APTR sy ny GPTE koa ny fihetsiky 
polisy sy ny zandary maka vola amin’izy ireo etsy amin’ny fihodinana eny Boulevard Ivondro hatrany 
seranan-tsambo. “Mahatratra 15.000 Ar farafahakeliny ny alaina amin’ny kamiao iray, ary impito 
izy ireo”, hoy ny mpamily sy ny mpanampy azy. Araka ny vaovao farany voaray, niravona tamin’ny ampahany aloha ny olana ao amin’ny seranan-tsambon’i 
Tafavoaka ihany ireo vola, saingy mbola mitohy ny fifampidinihana satria mbola misy ny olana hafa 
amin’ny Mictsl ankilany, ary ny APTR sy ny GPTE andaniny. 



Les commentaires sont fermées. 

