VAKY NY FEFILOHAN’I SISAONY : 2 600 TRABOINA, TANIMBARY 466 HA DIBO-DRANO | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/01/2018 

Vaky ny alahady tamin’ny 8 ora alina ny fefilohan’i Sisaony eny Soavina, araka ny nambaran’ny ben’ny 
Soavina Atsimondrano, Rakotoarisoa Rigobert, omaly. 

Fokontany efatra no nitondra faisana satria dibo-drano tanteraka ny tanimbary mirefy 466 ha, 
izany koa ny trano 401, trano 13 hafa kosa rava vokatry ny orana sy ny rivotra. Ho an’ny fokontany 
fianakaviana iray traboina misy olona efatra. Ho an’ny fokontany Analapanga, tokantrano 82 traboina 
olona 168. Ho an’ny fokontany Soavina, tondraky ny rano ny tokantrano roa, nisy olona sivy. Anisan’ny 
tena sahirana i Vahilava, tokantrano 539 dibo-drano ary misy olona 2 432 ao amin’ilay tanàna. Tafakatra 
600 ireo traboina ary efa nafindra eny amin’ny CEG sy ny kaominina izy ireo, araka ny fanazavany 


4 230 ny traboina ho an’ny faritra Analamanga 

Eto amin’ny faritra Analamanga, 4 230 ny isan’ny traboina ka ao amin’ny boriborintany I no maro 
indrindra izay mahatratra 1980. “Noezahina navoaka tamin’ny fitaovana avy amin’ny filoha ny 
tamin’ireo tokantrano ireo mba tsy ho voatery handao ny tranony izy ireo”, hoy ny lehiben’ny faritra, 
Ndranto, omaly. Efa nahazo filazana loza mitatao momba ny fiakaran’ny rano ny toerana rehetra 
an’i Sisaony. Ao anatin’ny filazana loza mitatao koa i Ikopa amin’ny fiakaran’ny rano, araka ny 
ihany. Ahina hihotsaka koa ny tany eny amin’ny fokontany Manjakamiadana sy Ambohipotsy ary nisy 
ireo mponina eny an-toerana. Teny Andohamandry (fokontany Manjakamiadana), efa niala tao amin’ireo 
ny olona ao vao nirodana ny trano roa. 

Nametrahana ambulance afaka mivezivezy eto Antananarivo. 

Tany Andramasina, olona iray maty nihotsahan’ny tany. Nilaza ny prefet eto Antananarivo fa misy 
filaminana miandry ny tanàna rehefa voatery mandao ny tokantrano ny fianakaviana ao aminy. 

Tany Antanifotsy, olona telo mianaka no maty, ary tsymbola hita ny iray. Olona dimy mianaka izy 
hamonjy tsena niaraka amin’ny sarety sy ny entana ka navarin’ny rano teo amin’ny tetezana. Roa 
aina avotra tamin’izy dimy niaraka. 

Ao anatin’ny tatitra vonjimaikan’ny BNGRC ny alahady tamin’ny 8 ora alina, enina ny olona namoy 
ainy ary mahatratra 63 000 ny traboina manerana ny Nosy. Tany amin’ny 185 km atsimo atsinanan’i 
no nisy ny foiben’i Ava, omaly tamin’ny 9 ora maraina. Manalavitra an ‘i Madagasikara izy ka misy 
intsony fa ny mpampiasa ranomasina kosa mila mailo hatrany indrindra ny amin’ny morontsiraka 
atsinanana sy atsimo. 



Les commentaires sont fermées. 

