MARO NY TSENA HIKATONA…  : METY HO TAFAKATRA 20.000 AR NY KILAON’NY HENAN’OMBY | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/05/2017 

Nanambara ireo mpivaro-kena eto an-dRenivohitra fa atsy ho atsy (tsy ho ela), mety ho tafakatra 
amin’ny 20.000 Ar ny kilaon’ny henan’omby. Vokatry ny disadisa eo amin’ny zandary sy ireo mpandraharan’ny 
izay nilaza hanakatona ireo tsenan’omby lehibe maro manerana ny Nosy, ny anton’izany. 



Lasa sorona ny mpanjifa! Mitohy ny fihenjanan’ny tady eo amin’ny mpandraharaha isan-tsokajiny 
omby sy ny tompon’andraiki-panjakana isan-tsokajiny. Ny herinandro lasa teo, nilaza ny kaoperativa 
ivondronan’ireo mpandraharaha amin’ny omby, fa hatsahatra ny famatsiana henan’omby ny eto Antananarivo. 
niandry ela, nanamafy izany koa, ny asabotsy 13 mey teo, tany Tsiroanomandidy, ny fikambanan’ny 
sy ny ”mpihary”(mpandroaka) omby, fa hakatona avokoa mandritra ny fotoana tsy voafetra, ny tsenan’omby 
any amin’ireo toerana fivarotana lehibe eto amin’ny Nosy, anisan’izany ny any Tsiroanomandidy, 
Ampanotokana, Mandoto, Fianarantsoa, Ambalavao, Arivonimamo, sns. Antony, ny kolikoly amin’ny 
sy ny delegem-panjakana, ka vahaolana naroson’izy ireo ny hamerenana amin’ny prefe ny fitantanana 
taratasin’omby samihafa. 



Midika izany fa tsy hisy intsony ny famatsiana henan’omby any amin’ny toerana rehetra vatsin’ireo 
ireo. Mahatsapa sy mahafantatra tsara ny voka-dratsin’izany ireo mpivaro-kena mpaninjara mifandray 
amin’ny mpanjifa. Nilaza i R. F, mpivaro-kena eny Amboditsiry, fa tena hanahirana ary hiteraka 
io fibodoan’ny mpandraharaha amin’ny omby, tsy hamatsy ny tsena io. Afaka herinandro vitsy, mety 
tonga hatrany amin’ny 20.000 Ar ny kilaon’ny henan’omby, raha manodidina ny 10.000 Ar ny vidiny 


Nambarany koa fa misy politika avo lenta ao ambadik’izao raharaha izao, ary manararaotra ireo 
amin’ny omby. Mpanelanelana ireo, vidiany mora ny omby any amin’ny tena tompony, satria manodidina 
4 hetsy hatramin’ny 5 hetsy Ar ny ividianany omby iray. Ambony be anefa ny tinady satria mety horaisin’ny 
hatrany amin’ny 1 tapitrisa Ar ny omby iray, ary iaraha-mahalala fa omby maherin’ny 60 isan’andro 
miditra eny amin’ny abatoara sinoa eny Vontovorona. Efa miondrana any Sina avokoa ny henan’omby, 
amin’ny tandrony mihitsy aza. 

Mety mahita izany halafosan’ny omby izany ny tompon’andraikitra samihafa ka izay no mahatonga 
kolikoly vao mainka miaka-bidy koa. 

Toy ny volamena sy ny sokatra 

Fehiny, mizaka ny vokany amin’ny fifampiraharahana eo amin’ny samy mpanao bizina omby ny mpanjifa 
madinika, ka lasa sorona, hizaka ny vidiny eo amin’ny fifandanjan’ny tolotra sy ny tinady. Efa 
izany amin’ny lalam-pihariana volamena, satria efa tafakatra 100.000 Ar ny kilaon’ny grama ankehitriny, 
nisian’ny trafika birikim-bolamena any ivelany. Hanamarinana izany, ny hamaroan’ny mpanelanelana 
manara-penitra, toy ny etsy Analakely, tsy mety foana. Fantatry ny maro anefa, fa olom-baventy 
no maniraka azy ireo, ary iaraha-mahita ireny vitsivitsy, sendra tratra ireny, na eny Ivato, na 
ivelany, toy ny sokatra ihany. 





Les commentaires sont fermées. 

