FITAZONANA NY CEPE SY FANOVANA NY TETIANDROM-PAMPIANARANA: TSY MANAIKY NY FANAPAHAN-KEVITRY NY FANJAKANA NY FIARAHAMONIM-PIRENENA    | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/08/2019 



Amin’ny ankizy 100 miditra eo anivon’ny ambaratonga voalohany, 32 monja no nahazo Cepe ary tafiditra 
T6. Vahaolana naroso ny teti-pivoarana hampiharina hatramin’ny taona 2021, izay tojo fanakianana 
avy amin’ny ray aman-dreny sy ny mpanabe. Nampiaka-peo koa ny fiarahamonim-pirenena, omaly. 

Nanao fanambarana ny fiarahamonim-pirenena, omaly teny Ambatonakanga manoloana ny fanapahan-kevitry 
fitondrana hamerina ny tetiandrom-pampianarana amin’ny teo aloha (oktobra-jolay) ary hitazona 
fanatanterahana ny fanadinam-panjakana Cepe. Ny fiverenana amin’ireo teboka roa ireo dia manambara 
aato ny fampiharana ny teti-pivoarana ho an’ny fanabeazana natomboka, ny taom-pianarana 2017-2018, 
ny fiombonan’ny fiarahamonim-pirenena Rindran’ny olom-pirenena hiarovana ny iaraha-manana 
Tsy ho azo irosoana koa ilay fampiasana ny tenin-dreny (malagasy) ho teny enti-mampianatra ho 
telo taona voalohany izay voaporofo ara-tsiantifika fa mahomby indrindra hanombohana fianarana, 
ny fanazavan’ny tompon’andraikitry ny vaomiera sosialy ao amin’ny Rohy, Randriarimalala Erico. 
fitazoanana ny fanadinana Cepe izay tokony ho nifarana tamin’ity taom-pianarana ity dia tsy mampandroso 
fanitarana ny ambaratonga fototra ho sivy taona. Betsaka ny ray aman-dreny mampiato ny zanany 
fianarana raha vao mahazo ny mari-pahaizana Cepe fotsiny. Eo ny olana amin’ny vola sy ny fahalaviran’ny 
any ambanivohitra indrindra, voatery mifindra toerana ilay zaza hanohy amin’ny kilasy 6ème. 
manan-danja anefa ho an’ny tontolon’ny asa ny Cepe raha manana lentany kosa ny BEPC ho an’ny asam-panjakana. 

Hevitry ny ray aman-dreny an-tanàn-dehibe 

Mifanohitra amin’ny tombontsoan’ny zaza maro anisa ny fihemorana tsy hanatanterahana ny teti-pivoarana 
an’ny fanabeazana, indrindra ireo monina any ambanivohitra. Nanapa-kevitra irery ny fitondrana 
fanadihadiana natao tamin’ny ray aman-dreny sy mpisehatra monina amin’ny tanàn-dehibe anatin’ny 
fito no nitarika ny famoahana fanambarana fa hiverin-dalana ny fanabeazana. Tsy mankasitraka 
ny fiarahamonim-pirenena izay nanao sonia tamin’ny fametrahana ny PSE ary hanao ady sisika hanazavana 
olom-pirenena fa ilaina sy mahoby ny teti-pivoarana ho an’ny fanabeazana hampandrosoana ny firenena. 

Tokony hisy ny dinika iarahan’ny minisitera sy ny ray aman-dreny ary ny mpisehatra rehetra momba 
fampiharana ny PSE. 



Les commentaires sont fermées. 

