FIARAMANIDINA “VOL MH370” : “OMENA VALISOA IZAY MANAM-BAOVAO”, HOY NY FIANAKAVIAN’IREO MPANDEHA | NEWSMADA

Par Taratra sur 08/12/2016 

Tonga tany Toamasina ireo fianakavian’ny niharam-boina tamin’ilay fiaramanidina Vol MH 370 
any Malezia, nanjavona tamin’ny 8 marsa 2014. Nampahafantatra ireo mpanao gazety ny mombamomba 
fanjavonan’ity fiaramanidina nitondra olona 239 izy ireo. Nanentana ny mpanjono an-dranomasina 
koa mba hanome vaovao azy ireo, ary misy ny valisoa lehibe omeny raha marim-pototra izany. 

Araka ny fanazavan’i Ghislain Watterlos, vadin’ny renim-pianakaviana iray sy ny zanany anisan’ny 
anatin’ny MH 370, tsy mbola nisy hita popoka ireo mpandeha anjatony ireo na iray aza. Na ny mety ho 
fiaramanidina aza, tsy fantatra izay misy azy. Tsy fantatra mazava izay tena vaovao marina momba 
fanjavonan’ny MH 370 ity, roa taona aty aoriana. Nanosika ireo fianakaviana hitady ny marina ny 
ary izao tonga aty Madagasikara izao izy ireo mihevitra ny hahita mangirana. Taorian’ny nahitana 
fiaramanidina tany La Réunion sy tany Sainte Marie ny nampisy ny tsirim-panantenana ho an’ireo 


Efa teto an-dRenivohitra izy ireo, izao any Toamasina izao, ary hamonjy any Nosy Be. 

Araka ny efa nambaran’ireto fianakavian’ny niharam-boina, izay nanangana ny fikambanan’ny 
MH370, izay ahitana teratany frantsay, indianina, amerikanina, malezianina ary sinoa izay tena 
amin’ireo. 

Manomboka liana ny olona 

Taorian’ny valan-dresaka ny fampahafantarana momba ny vol MH370 nataon’ireto fianakaviana 
manomboka liana amin’ity raharaha ity ny ankamaroan’ny olona eto amintsika. Maromaro ny efa nitady 
laharan’ny finday na mailaka an’ireo teratany vahiny ireo. Mety manana vaovao ampitaina na koa 
amin’ny vaovao ka mety hangata-panazavana. 

Amin’ireto vahiny tonga eto amintsika ireto, heveriny fa fomba mahomby ny fampahafantarana sy 
antso amin’ny fanampiana tahaka izao. Eo ihany koa ny valisoa mety homen’izy ireo. Ahiahy ny mety 
mpanararaotra amin’ny trangan-javatra tahaka itony. Nilaza anefa ireto vahiny fa hisy ihany 
fanamarinana raha mari-pototra ny vaovao omena azy ireo na tsia. Tantara mitohy… 





Les commentaires sont fermées. 

