FILANKEVITRA NASIONALY…  : TSY HO ANY TOLIARA NY SECES ANTANANARIVO | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/02/2018 

Mbola nanamafy ny filohan’ny Seces sampana Antananarivo, Ravelonirina Sammy Grégoire, fa araka 
tapaka tamin’ny fivorian’ny mpikambana, tsy hanatrika ny filankevitra nasionaly any Toliara 
ireo. Nambarany fa efa nisy ny fivoriana niarahan’ny biraon’ny Seces Antananarivo sy ny minisiteran’ny 
ary ny minisiteran’ny Fampianarana ambony. Miandry ny fivoahan’ny “arrêté” ny mpampianatra 
fitakiana mbola tsy voavaly. Hapetraka koa ny vaomiera handinika mikasika ny mpampianatra efa 
ronono nefa mbola manohy ny asa fikarohana hatramin’izao. 

Manantena izy ireo fa hivoaka mialoha ny faran’ny volana izao ny vokatra andrasana na koa ny taratasy 
amin’ny fanjakana manambara mazava fa hanatanteraka ny zavatra tapaka rehetra. Raha toa tsy mahafa-po 
valin-teny, tsy afaka ny hamoaka ny valim-panadinana araka ny tapaka tamin’ny fivorian’ny mpikambana 
Seces sampana Antananarivo, hoy ny fanazavan’ny filohany. 

Voasolo tena… 

Hotontosaina any Toliara ny 22 sy 23 febroary ho avy izao ny filankevitra nasionaly karakarain’ny 
mpampianatra mpikaroka (Seces) foibe ary hanasana ny mpikambana rehetra ao amin’ny Seces manerana 
Nosy. Voasolo tena ao avokoa ny sampana Seces ho an’ny faritany dimy, ankoatra ny eto Antananarivo, 
tsy mankato ny fijoroan’ny mpikambana amin’ny birao Seces nasionaly. “Hijerena ny fiainan’ny 
sy ny tondrozotra itondrana ny sendikà ao anatin’ny asany ny fotoana any an-toerana”, hoy ny fanazavan’ny 
Seces nasionaly, Ralambomanana Dimby. Iaraha-midinika ny lohahevitra rehetra ary afaka mandray 
ny mpampianatra mpikambana tsy ankanavaka fa andraikitry ny birao nasionaly sy ny filohan’ny 
isaky ny faritany kosa ny fanapahan-kevitra farany horaisina. 

Taorian’ny kongresy tany Mahajanga ny volana septambra lasa teo, nisy ny asa efa vita ka hozaraina 
mpikambana rehetra izany. Hivoaka ny zoma hariva 23 febroary, ny fehin-kevitra rehetra ao anatin’ny 
nasionaly. 



Les commentaires sont fermées. 

