AMPEFILOHA SY ANKORONDRANO : MISY FIANAKAVIANA 637 TRABOINA | NEWSMADA

Par Taratra sur 10/03/2017 

Nafindra monina vonjimaika eny amin’ny kianja mitafon’ny ANS Ampefiloha ny alarobia hariva ny 
167 ahitana olona 730 vokatry ny fiakaran’ny lakandranon’Andriantany (ao amin’ny La Réunion 
eny Ampefiloha sy ao amin’ny fokontany Manarintsoa Atsinanana. « Mbola amin’ny herinandro ambony 
hidina tanteraka ny rano eny amin’ny tokantrano ka afaka miverina ny fianakaviana », hoy ny sekreteran’ny 
Manarintsoa Atsinanana, Raharimampionona Nirina, omaly teny Ampefiloha. Tonga nanatitra mofo 
rano ny malala-tanana samihafa, ny BNGRC kosa nizara ny fitaovana ilaina amin’ny fiainana andavanandro 
ny koveta, bodofotsy niampy vary sy voamaina. 

Omaly maraina tonga namonjy ny toeram-pandraisana ny fianakaviana 94 avy ao amin’ny fokontany 
Anatihazo, 215 ny tokantrano avy any Anjezika I, Manarintsoa Afovoany izay nahitana 103 fianakaviana. 
avokoa ny tranon’izy ireo ka tsy maintsy miandry ny rano ho ritra vao hamonjy ny tokantrano indray 
ireo. « Ho an’ny fokontany Andavamamba Anatihazo, difotra tanteraka ilay fefiloha amin’ny lakandrano 
porofo izany fa betsaka ny rotsak’orana », hoy ny filohan’ny fokontany Rakotoarimahefa Samson. 

Tonga nijery ny fizotry ny fiainan’ny mpifindra monina teny Ampefiloha ny filoha mivady, niaraka 
praiminisitra ary ministra maromaro. Nanolotra fanampiana lafarinina notovonantsoa 500 kg 
koba feno hery ho an’ny ankizy amin’ny fonosana 2 750 ny fitondrana amin’ny alalan’ny Ofisim-pirenena 
ny fanjarian-tsakafo (ONN). Teo ny vary sy ny voamaina avy amin’ny BNGRC. « Ao anatin’ny hamehana, 
ny fianakaviana ka tokony hotohanana amin’ny sakafo be otrikaina », hoy ny tomponandraikitra. 
000 no zakan’ny ANS Ampefiloha, rehefa tonga ny fianakaviana avy amin’ny fokontany telo omaly 
ahina tsy hahazaka intsony ny fotodrafitrasa. Mitete rahateo ny faritra sasany ao anatin’ny trano. 



56 ireo tokantrano traboina eny amin’ny kianjan’Ankorondrano 

Ho an’ny toeram-pandraisana faharoa eny amin’ny tokotanin’ny kianja mitafon’Ankorondrano, 
miandry ny trano lay avy any amin’ny BNGRC ny tomponandraikitra ka nafindra toerana eo amin’ny 
ny traboina. 261 ny olona avy amin’ny tokantrano 56 ka ao amin’ny fokontany Andranomahery sy Ankorondrano 
izy ireo. Vokatry ny rano miakatra, dibo-drano avokoa ny trano. Efa tonga koa ny ONN nitondra koba 
sakafo, araka ny fanazavan’ny tomponandraikitra. Tsy azo handraisana traboina ny kianja mitafo 
vao avy nohavaozina nandaniana volabe. 

Voalazan’ny préfét de police eto Antananarivo fa 1 593 ny traboina voaisa amin’ny boriborintany 
: boriboritany fahatelo ahitana 462, boriborintany faharoa misy 385 ary boriborintany fahefatra 
300. 



1 500 ireo traboina eny Soavina 

Eny amin’ny kaominina Soavina, misy fahavakisana ny fefilohan’i Sisaony izay vao namboarin’ny 
tamin’ny taon-dasa. 1 500 sahady ny isan’ny traboina eny an-toerana ka nilaza ny filoha fa hametraka 
vedette » haingam-pandeha hitaterana ny traboina amin’ny toeram-pandraisana. 

50 ny toeram-pandraisana miparitaka manerana ny Nosy azon’ny traboina ifindrana monina vonjimaika. 

Ireo mponina eny amin’ny faritra avo, ahina hihotsaka vokatry ny fahalemen’ny tany, nafindra 
eny amin’ny EPP ao anatin’ny fokontany Ambohipotsy sy Andohamandry izy ireo izay ahitana olona 




Olona roa maty tany Mahavelona sy Ankazobe 

Tany amin’ny kaominina Mahavelona, nisy olona iray namoy ny ainy lasan’ny rano satria mbola nikiry 
tao anatin’ny fiakaran’ny rano, araka ny fanazavan’ny lehiben’ny faritra Analamanga. Nanentana 
olona mipetraka manamorona ny reniranon’Ikopa rahateo ny tenany hiala manomboka any Andramasina. 
Olona iray hafa koa maty tany amin’ny distrikan’Ankazobe », hoy ny nambarany ihany. 



Les commentaires sont fermées. 

