ADY AMIN’NY KOLIKOLY  – TSIMATIMANOTA  :  ”TOKONY HANAO EZAKA MIVAINGANA, TSY MISY INDRAFO NY FITSARANA” | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/12/2017 

Anisan’ny nivoitra tamin’ny lahatenin’ny tale jeneralin’ny Bianco, Andriamifidy Jean Louis 
antso avo sy ny fitakiana satria tsy mbola mahafapo ny ady amin’ny kolikoly. 

”Tokony hanao ezaka amin’ny ady amin’ny tsy maty manota amin’ireo kolikoly ara-toekarenasy ara-bola”, 
izy tamin’ny fankalazana ny 9 desambra, Andro iraisam-pirenena iadiana amin’ny kolikoly, afakomaly. 
hafatra tahaka izany koa ny mpitondra ny amin’ny tokony hanaovana ezaka misimisy kokoa mba hampiseho 
maha zava-dehibe ny ady amin’ny kolikoly ary hanao izany ho vaindohan-draharaha amin’ny alalan’ny 
ny lalàna iadiana amin’ny kolikoly. Tsy nohadioiny ny hafatra ho an’ny vahoaka ny amin’ny tokony 
hampihatra ny fitondran-tena tia tanindrazana, mandà sy mahasahy mitoroka trangana kolikoly. 
fandraisana andraikitra mavitrika avy amin’ny vahoaka ny fahombiazan’ny ady amin’ny kolikoly”, 
ihany izy. Notsiahiviny fa natokan’ny Firenena mikambana ity taona 2017 ity mba ho taona ampahafantarana 
voka-dratsin’ny kolikoly eo amin’ny fampandrosoana ny toekarena sy sosialy. ”Ho an’i Madagasikara 
mifanindry indrindra amin’ny fiakaran’ny tahan’ny fanodinkodinam-bolam-panjakana sy ireo 
kolikoly samihafa ary ny fisian’ny tsimatimanota izany fankalazana izany”, hoy Andriamifidy 
Na izany aza, efa misy ny ezaka vita toy ny fandaniana ireo lalàna entina hampiharana ny paikadim-pirenena 
amin’ny kolikoly; ny fametrahana miandalana ny fitsarana misahana manokana ny kolikoly ary ara-toekarena 
vola. Eo koa ny fanamafisana ny asa fanabeazana ny vahoaka sy ny asa fisorohana kolikoly eo anivon’ny 
isan-tsokajiny. 

Mbola be ireo ezaka tsy maintsy iarahana 

Nisy ny hetsi-pankalazana ny 9 desambra teny Soarano, nibanjinana ny lohahevitra: “Tanora leo 
mandray andraikitra manoloana ny hoavy, manandratra ny firenena.” Tombanana ho tafapetraka 
ny rafitra toy ny fitsarana manokana misahana kolikoly amin’ity taona ity, ary ho tafavoaka avokoa 
lalàna momba ny ady amin’ny kolikoly. Koa tena fanombohana ny fampiharana tanteraka izany amin’ny 
2018. 





Les commentaires sont fermées. 

