MANAM-PAHAIZANA AMERIKANINA : “MILA ANDRIMPANJAKANA MATANJAKA NY ADY AMIN’NY KOLIKOLY” | NEWSMADA

Par Taratra sur 09/12/2017 

Isaky ny 9 desambra isan-taona, firenena maro maneran-tany manokana fotoana hanaovana jery todika 
ady atao amin’ny kolikoly. Hanaovana jery todika izay ezaka vita, na misy tokoa, na vao mainka aza 
vahana izay kolikoly izay. Ny 7 desambra teo, nanao famelabelarana mivantana momba izany lohahevitra 
izany i Robert Leventhal sy i Kellen McClure, tale lefitra sy mpanolon-tsaina ao amin’ny Birao 
miady amin’ny zava-mahadomelina sy ny kolikoly, any Etazonia. 

Nambaran’izy roa lahy tamin’izany ny politika amerikanina hoentina miady sy ny fandaharanasa 
izany aty Afrika, anisan’izany ny eto Madagasikara. Manohana ny Fifanarahana eo anivon’ny Firenena 
io Birao iraisam-pirenena io sy amin’izay fifanarahana hafa mifandraika amin’izany. Ny minisiteran’ny 
amerikanina, noho ny fanenjehana nataony, afaka namerina 150 tapitrisa dolara vokatry ny kolikoly 
amin’ireo firenena nangataka fiaraha-miasa, ny taona 2016. Nanomboka io taona io ihany, nitondra 
115 tapitrisa dolara any ivelany ny fanjakana amerikanina hoentina miady amin’izany. 

Avo lenta mihitsy ny kolikoly 

Misy fiantraikany ratsy betsaka hatrany amin’ny fiarahamonina sy mahavoadona ny tsirairay mihitsy 
ny kolikoly. Voaporofo izany raha eto Madagasikara any amin’ny sampan-draharaham-panjakana 
mampikatso ny fampandehanan-draharahara. Avo lenta mihitsy aza ny kolikoly, miteraka tsy fifampitokisana 
amin’ny mpitondra fanjakana sy ny vahoaka. Ny fanjakana atao hanompo vahoaka indray lasa mitrandraka 
Mahatsiaro an-jorom-bala ny maro, mitarika tsy fandriampahalemana. 

« Fanamafisana ny entina miady amin’izany kolikoly izany ny hanampianay ny any ivelany. Mila fanaovana 
hentitra sy andrimpanjakana matanjaka, afaka manao fanadihadiana sy manara-maso afaka mampihatra 
hoy i Robert Leventhal. Raha eto Madagasikara, nasian-teny ny fiaraha-miasan’ny fanjakana sy 
firaisamonim-pirenena, indrindra mahakasika ny fitrandrahana ireo zavaboahary arovana, toy 
andramena sy ny fanondranana sokatra sy gidro. Nohamafisin’ireo tompon’andraikitra amerikanina 
ny tokony tsy hampisaraka izay fiaraha-miasa izay hanaraha-maso akaiky ho fiarovana ireo zavaboahary 




Les commentaires sont fermées. 

