LOZAM-PIFAMOIVOIZANA TELO TENY AMIN’NY RN 4: MOMPERA ROA LAHY AVY NANATRIKA JMJ NARATRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 16/10/2018 

Lozam-pifamoivoizana telo, omaly, no nitranga teny amin’ny lalam-pirenena fahefatra izay be 
mifamoivoy tokoa, noho ny fifaranan’ny JMJ, tany Mahajanga. Mompera roa lahy no fantatra fa naratra 


Fiara manodidina ny 1.500 niainga avy any Mahajanga, omaly maraina, hamonjy aty Antananarivo. 
mpizaika namonjy ny JMJ tany an-toerana ireo nanainga ireo. Nisy lozam-pifamoivoizana nitranga 
omaly maraina, na teo aza ny fepetra sy ny fameramperana nataon’ny tompon’andraikitra amin’ny 
eny amin’ny lalam-pirenena. Fiara telo nitatitra olona no niharan-doza tamin’izany ka naharatrana 
telo sy vehivavy iray. Araka ny vaovao avy amin’ny mpitandro filaminana, tany Antanambao Antanilava 
nitranga ny loza voalohany, omaly tokony ho tamin’ny 5 ora maraina. Tany amin’ny PK31 RN4 mahajanga 
faharoa, tokony ho tamin’ny 4 ora sy sasany maraina. Tany Ambalanjanakomby kosa ny fahatelo farany. 
ny fanazavan’ny zandary, tsy nisy ny aina nafoy fa ireo olona telo ireo ihany ny naratra. Efa nahazo 
fitsaboana sahaza azy ireo mopera roa lahy sy ilay vehivavy iray. 

Araka ny fanazavana azo ihany, nametraka olona amin’iny lalam-pirenena fahefatra iny ny avy amin’ny 
(Antokon-draharaha misahana ny fitaterana an-tanety). Natao hiarovana ireo mpandeha, sy andrindrana 
fifamoivoizana izany. Hahatratra hatramin’ny 7.260 ny isan’ny fiara hihazo an’Antananarivo, 
21 oktobra ho avy izao, raha ny fanisana ataon’ny ATT. 



Amin’ny ankapobeny, fandehanana amin’ny antoandro avokoa ireo nambaran’ny ATT ireo. Manentana 
mpitatitra hatrany mba samy hitandrina sy tsy handeha mafy loatra. Misy ihany koa anefa raha ny 
ny fepetra raisina amin’ny fiara mandeha alina. 

Ny fandehanana alina no tena itranga ny loza matetika, na isehoan’ny fanafihan-jiolahy. Hatreto 
tsy niseho ny fanafihan-jiolahy amin’iny lalam-pirenena fahefatra iny. Misy rahateo ny mpitandro 
miasa. Ny andrasan’ny olona kosa anefa ny hitohizan’ny hetsika fa tsy amin’ny fotoana rehefa misy 
ity JMJ ity ihany. Isan’andro ny olona no mila arovana ny ainy sy ny fananany. Eo ihany koa ny fepetra 
horaisina amin’ny mpamily sy ny mpitatitra minia mandika ny lalàna apetraky ny ATT na ny mpitandro 




Les commentaires sont fermées. 

