FITANTANANA NY FJKM : HIFANINANA HO FILOHA NY PASITERA IRAKO SY I FIDIMALALA ARY I ZARAZAKA | NEWSMADA

Par Taratra sur 18/08/2016 

Efa mandehaleha amin’izao synodan’ny FJKM tanterahina any Antsirabe izao ny anarana mpitandrina 
ho kandidà filohan’ny FJKM. Anisan’izany ny mpitandrina Zarazaka Jean-Louis. Efa nisahana ny 
sy filoha vonjimaika ny FJKM taorian’ny raharaha momba ny mpitandrina Rasendrahasina Lala, ny 
febroary teo ny tenany. Mpikambana rahateo eo anivon’ny mpiandraikitra foibe. Kandidà hifaninana 
koa ny mpitandrina Andriamasinoro Fidimalala. Mitondra ny FJKM eny Avaratra Andohalo indray 
io ary filohan’ny sampana sekoly alahady . Mandeha ny tombana samihafa sy ny vinavina eo anivon’ireo 
fa tsara toerana amin’ny mety ho filohan’ny FJKM ity pasitera iray ity. Manampy ireo kandidà ireo 
mpitandrina Irako Ami, mitondra ny FJKM etsy Androndra. Hotanterahana ny talata izao ny fifidianana 
ireo amin’izao synoda izao. 

Etsy andaniny, fantatra fa hofidin’ny mpiandraikitra foibe, aorian’izao fihaonambe any Antsirabe 
ny ho filoha lefitry ny FJKM, hisolo toerana ny filoha teo aloha, Ravalomanana Marc. 

Voatohintohina ny asan’ny mpanao gazety Tsiahivina fa nisokatra, omaly, ity synoda ity ary niatrika izany ny filoha Rajaonarimampianina 
ny filoha teo aloha, Ravalomanana mivady. Nanamarika ny fotoam-panokafana ny nanakanan’ny eo anivon’ny fiadidiana ny Repoblika ny mpanao 
tsy hiditra tao am-piangonana raha afaka sy nalalaka kosa ireo mpaka sary na mpanao gazety mpiara-dia 
filoham-pirenena. Nitondra fanazavana ny eo anivon’ny FJKM fa fepetra sy toromarika napetraky 
fiadidiana ny Repoblika, afakomaly, izany tsy famelana ny mpanao gazety tsy nahazo niditra izany. 
izany aza, nifanampy sy niara-nitady hevitra amin’ny kristianina sasany ny mpanao gazety ka tafiditra 
ihany. Marihina fa haharitra herinandro ity synodan’ny FJKM ity. Voafidy tamin’ny fotoam-panokafana, omaly ireo komitin’ny synoda ka lany ho filoha ny pasitera 
Charles. Filoha mpanampy, ny mpitandrina R. Claire ary filoha mpanampy laika ny mpitandrina Radavidson 
Hisahana ny fikarakarana ny fifidianana ny ho birao foiben’ny FJKM ny andraikitr’izy ireo. Les commentaires sont fermées. 

Voatohintohina ny asan’ny mpanao gazety 

Tsiahivina fa nisokatra, omaly, ity synoda ity ary niatrika izany ny filoha Rajaonarimampianina 
ny filoha teo aloha, Ravalomanana mivady. 

Nanamarika ny fotoam-panokafana ny nanakanan’ny eo anivon’ny fiadidiana ny Repoblika ny mpanao 
tsy hiditra tao am-piangonana raha afaka sy nalalaka kosa ireo mpaka sary na mpanao gazety mpiara-dia 
filoham-pirenena. Nitondra fanazavana ny eo anivon’ny FJKM fa fepetra sy toromarika napetraky 
fiadidiana ny Repoblika, afakomaly, izany tsy famelana ny mpanao gazety tsy nahazo niditra izany. 
izany aza, nifanampy sy niara-nitady hevitra amin’ny kristianina sasany ny mpanao gazety ka tafiditra 
ihany. 

Marihina fa haharitra herinandro ity synodan’ny FJKM ity. 





Voafidy tamin’ny fotoam-panokafana, omaly ireo komitin’ny synoda ka lany ho filoha ny pasitera 
Charles. Filoha mpanampy, ny mpitandrina R. Claire ary filoha mpanampy laika ny mpitandrina Radavidson 
Hisahana ny fikarakarana ny fifidianana ny ho birao foiben’ny FJKM ny andraikitr’izy ireo. 

Les commentaires sont fermées. 

