CISCO CISCO ANTANANARIVO RENIVOHITRA  : HITOHY TSY HIANATRA NY SEKOLY AMIN’NY HERINANDRO AMBONY | NEWSMADA

Par Taratra sur 07/10/2017 

Mbola ao anatin’ny fotoana fanaraha-maso sy fiarovana amin’ny valanaretina pesta ny tontolon’ny 
amin’izao fotoana izao. Vita ny fandrarahana fanafody ny efitrano fianarana amin’ny sekoly 115 
ny birao rehetra ao anatin’ny Dren Analamanga sy ny Cisco nahitana ny aretina niampy ny sekolim-panjakana 
ny Nosy. 



« Miato ny fampianarana amin’ny herinandron’ny 9 oktobra hatramin’ny zoma 13 oktobra ho fitandroana 
fahasalaman’ny mpiasa sy ny mpianatra », hoy ny tale jeneralin’ny fanabeazana fototra, ao amin’ny 
Fanabeazana, Andriamampandry Todisoa, omaly teny Anosy. Voakasiky ny fitsaharan’ny fampianarana 
sekoly rehetra miankina amin’ny fanjakana na ireo tsy miankina ao anatin’ny Cisco Antananarivo 
Ho an’ny Cisco Antananarivo Avaradrano, ny Zap efatra : Ankadikely Andrefana, Ankadikely Atsinanana, 
Namehana ary Ambohimangakely. Ny Cisco Antananarivo Atsimondrano ho an’ny Zap Tanjombato, Soavina 
Bemasonadro; ankaraobato ary Andoharanofotsy. Itaosy, Andranonahoatra, Ambavahaditokana 
Ambohidrapeto. Ho an’ny Cisco Ambohidratrimo, Zap Ambohidratrimo, Talatamaty, Antehiroka, 
Ambohitrimanjaka, Ampanotokana ary Mahitsy. Ny Zap Ranovao ho an’ny Cisco Manjakandriana, ny 
Toamasina I iray manontolo. Ny Zay Toamasina Ambanivohitra ho an’ny Cisco Toamasina II. Ny Zap 
Atsinanana ho an’ny Cisco Fenoarivo Atsinanana ary ny Cisco Mahajanga I manontolo. Ny Cisco sy 
tsy tafiditra ao anatin’ireo lisitra ireo, mianatra avokoa. 

“Tsy misy fiantraikany amin’ny fandaharam-potoana ho an’ny taom-pianarana vaovao 2017-2018 
fiatoana roa herinandro satria efa nampitomboana ho 39 herinandro ny fotoam-pianarana. Tsy hanova 
datin’ny fanadinam-panjakana rehetra ihany koa”, hoy ny fanamarihan’ity tomponandraikitra 




Tokony hanaraka ny toromarika ny sekoly tsy miankina rehetra 

Ho an’ny sekoly tsy miankina amin’ny fanjakana tsy manaraka ny toromarika avy amin’ny minisitera, 
amin’ny zava-miseho rehetra any an-dakilasy ny mpampianatra sy ny talen-tsekoly. Tsapa fa mbola 
ny sekoly tsy miankina nanohy fampianarana tamin’ity herinandro ity na teo aza ny filazana fampitsaharana 
amin’ny minisitera. 

Ankoatra izay, nametraka “cellule” eo anivon’ny minisiteran’ny Fanabeazana hahafahana mahazo 
ny vaovao ilaina handraisana ny fanapahan-kevitra haingana. Nomena ny toromarika raha misy tranga 
ny sekoly rehetra. Afaka manaraka ny fivoaran’ny vaovao ao amin’ny pejy facebook-n’ny minisitera 
rehetra. 



Les commentaires sont fermées. 

