TOAMASINA: MPAMONGADY ZAVA-PISOTRO VOATAFIKA, VOLA ANJATONY TAPITRISA AR VERY | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/01/2019 

Ny tolakandron’ny alatsinainy 31 desambra 2018 tokony tamin’ny 2 ora teo, tao anatin’ny fahamaroan’ny 
nivatsy ireo zava-pisotro samy hafa entina nanafanana ny fetin’ny faran’ny taona sy ny fitsenana 
taona vaovao, nanafika mpamongady ny andian-jiolahy efatra tsy nisaron-tava sy nitondra moto 
roa ary samy nitondra basy PA vita gasy. 

Vao tafiditra tao amin’ny mpamongady zava-pisotro ireto andian-jiolahy, nanapoaka basy avy 
nanao tifi-danitra sy nitaky ny hamoahan’ilay mpamongady ny vola matiny ny tontolo ny andro ireo 
niditra fa tety ivelany nanara-maso ny manodidina kosa ny iray. Mbola nakany ihany koa ny vola nividianana 
tamin’ireo mpividy entana. 

Lasan’ireo jiolahy ireto ny vola maty rehetra tao amin’ity tranombarotra ity izay tombanana ho 
tapitrisa ariary. Haingana ny fanaovan’ireto andian-jiolahy ireto ny asa ratsiny ka nandositra 
hatrany nanao taingin-droa tamin’ireo moto Scooter roa nentiny izy ireo raha vao nahazo ny vola 


Ireo nahita ny raharaha no nilaza fa nihazo ny fokontanin’Anjoma izy ireo tamin’ny fandosirany. 
nisy kosa ny naratra sy ny maty na teo aza ny fanapoahana basy nataon’ireto andian-jiolahy, saingy 
ny fahatairana sy ny horohoro tamin’ireo tompon’ny tranombarotra sy ireo mpividy entana tao aminy. 

Feno mpitandro filaminana 

Ankoatra izay, mbola mpihavana amin’ilay tranombarotra mpamongady enta-madinika ao Bazaribe, 
efa intelo nisy nanafika ny taona nivalona iny, koa ity tranombarotra ity. Mpamongady enta-madinika 
voalohany raha mpamongady zava-mpisotro fotsiny kosa ity voatafika ny 31 desambra ity. 

Raha ny fanazavana azo, mbola tsy nahavoaray fitoriana amin’izao raharaha izao ny mpitandro filaminana. 
nanaitra kosa ny fahasahian’ireto andian-jiolahy ireto nefa saika feno mpitandro filaminana 
fanaraha-maso ny kihon-dalana rehetra any Toamasina tao anatin’ny fety. 

Efa misokatra ny fanadihadiana sy ny fikarohana ireto andian-jiolahy ireto satria mihevitra 
mpitandro filaminana fa mbola naman’ireo andian-jiolahy efa tratra hatramin’izay, miandry 
ao am-ponja, ireto mbola manao ny asa ratsiny amin’ny basy PA vita gasy ireto. 



Les commentaires sont fermées. 

