FANEHOAN-KEVITRA SY HETSIKA POLITIKA : NIHARAN’NY ANTSOJAY INDRAY NY TIM AO TAOLAGNARO | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/01/2018 

Tsy afa-bela hatrany na any amin’ny toerana sy faritra an’olon-tsotra aza. Voahelingelina ny 
nataon’ny filoha nasionalin’ny Tim, Ravalomanana, tamin’ireo mpomba azy ao Taolagnaro, omaly. 
teo am-bavahadin’ny trano fisakafoana iray nidiran’ny filoha teo aloha ny Emmo/Reg nirongo fitaovam-piadiana 
vao niditra fotoana fohy tao amin’io toerana io ny tenany. Notapahina avy hatrany ny herinaratra 
vao nanomboka minitra vitsy ny lahateny. Nopotehin’ireo mpitandro filaminana ny fanamafisam-peo 
very na nalaina an-keriny ireo telefonina nakana sary sy feo. Voatery niteny tsy nisy fanamafisa-peo 
nikabary. Tsy vitan’izany fa tampoka teo indray, nilatsaka ny teny midina milaza ny tsy fahafahana 
vahoaka raha tsy nahazo alalana, araka ny baiko avy amin’ny tale jeneralin’ny fitantanana ny lafin-tany 
anivon’ny minisiteran’ny Atitany (DGAT). Nanaja tena ny filoha nasionalin’ny Tim sy ireo mpiara-dia 
ka nivoaka ny toerana niaraka amin’ny vahoaka. 

Fihetsika mahazatra ireo tompomenakely HVM 

Nanaraka azy hatrany amin’ny toerana nivantanany. Vao mainka nampitombo ny isan’ny vahoaka nanaraka 
sy ireo delegasiona niara-dia taminy izany fihetsiky ny mpitondra any an-toerana izany. Na teo 
anefa izany rehetra izany, tafita mivantana sy ankolaka ho azy ny hafatry ny mpanorina Tim tamin’izao 
amin’ny vahoakan’i Taolagnaro izao noho ny fihetsika mahazatra ireo tompomenakelin’ny fitondrana 


Nihazo ny any amin’ny faritra Androy indray ny dian’ny filoha teo aloha, any atsimon’ny Nosy izao. 
niharan’ny antsojay, tahaka izao, koa ny Tim sy Ravalomanana tany Toliara ny fiandohan’ny volana 
teo. 

Fitondrana kanosa mampahazo vahana ny Tim 

Voaporofo aloha izany izao ny tsy fisian’ny fahalalahana sy fahafahana maneho hevitra ary ny demokrasia 
amin’ny firenena. Na misy koa aza anefa izany, tsy mitovy izany ary mitongilana ho an’ny hafa. Navela 
ny Taxi tsy mila “Omavet” nanao hetsika teto an-dRenivohitra, hanozongozonana ny fitantanana 
tanànan’Antananarivo, tarihin’ny ben’ny Tanàna, Ravalomanana Lalao . Teo koa ny miaramila sy 
misotro ronono nahazo ny kianja n’ny demokrasia Ambohijatovo na tsy nomena alalana aza noho ny 
ny fitondrana ireto nitana basy taloha ireto. Midika hakanosana izao fihetsiky ny fitondrana 
ary vao mainka mampahazo vahana ny Tim sy ny filoha teo aloha ary mampiakatra ny fitiavan’ny olona 
hatramin’ireo tsy tia ny Tim aza. 



Les commentaires sont fermées. 

