NY 28 FEBROARY NY FITSARANA , NAHAZO L.P NY VADINY… : MIANGAVY NY HAMOAHANA AN’I HIARY IREO MPANAKANTO | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/02/2017 

Mihamafana ny raharaha manodidina ny fampidirana am-ponja an’i Hiary Rapanoelina, ny fampakarana 
vadiny teny amin’ny fampanoavana tampoka. Ity farany nahazo fahafahana vonjimaika rehefa avy 
fampanoavana nandritra ny ora roa teo, teny Anosy. 

“Raha ny resaka nandeha, efa saika naiditra am-ponja vonjimaika izy io, saingy noho ny fanampian’ny 
artista no nahafaka azy”, hoy ny sendikan’ny artista. Miara-miakatra fitsarana amin’ny 28 febroary 
avy izao izy mivady. 

Manoloana izany, nanao fanambarana ny sendikan’ny kanto sy ny vondron’ny mpanao gazety mitaky 
fahalalahana (MLE) omaly teny amin’ny kianjan’ny kanto Mahamasina, momba ity raharaha Hiary 
sy ny Facebook Fifosana tsara ity. Nilaza am-pahibemaso izy ireo fa manatsoaka tanteraka ny fitoriana 
Hiary Rapanoelina. “Samy mpikambana ao amin’ny sendikan’ny kanto na Hiary na ireo nitory azy. 
nisy ny fifampiresahana ary nanangana “comité de sages” ny artista mba hanoro hevitra azy ireo”, 
ny filazan’i Rossy, sekeretera jeneralin’ny sendika tamin’ny mpanao gazety. 

Nanamafy ihany koa Rakotondrazafy Lalatiana avy amin’ny MLE, izay anisan’ny voafosa tamin’ilay 
fa tsy anisan’ny mpitory. “Manao antso amin’ny fitsarana mba tsy ho didy famonjana no hivoaka amin’ny 
azy mivady, satria mahatsapa izahay fa efa diso tafahoatra ny mahazo azy ireo”, hoy ny fanambarana. 
niray feo na i Rossy na i Lalatiana fa efa miakatra ny haavolentan’ny raharaha. Manaporofo izany 
fiovaovan’ny toe-draharaha tampoka teo, ka niakaran’ny vadin’i Hiary teny amin’ny BC sy ny fitsarana. 
miady amin’ny fahalalahana maneho hevitra sy fahalalahan’ny asa fanaovan-gazety ny artista”, 
izy ireo tamin’ny mpanao gazety. 



Ny polisy nanazava fa tsy avy amin’izy ireo ny raharaha niantsoana ny vadin’i Hiary fa avy amin’ny 
ary fombafomba ihany ny nandalovany teny amin’izy ireo. Omaly, naterina tany amin’ny fitsarana 
hatrany ny raharaha. Ny sendikan’ny kanto nilaza fa raha misy raharaham-pitsarana na fitoriana 
ataon’ny artista dia amin’ny anaran’ny tenany irery ihany. 

“Efa nisy ny fifampiresahana sy fifanatonana, ary na i Jaona Elite, anisan’ny mpitory aza efa nanaiky 
ny fitoriany”, hoy ny filazan’i Rossy. Hisy ny fihaonana amin’ity depiote ity anio amin’ireo solontena 
ny “comité des sages” eo amin’ny artista. 

Andrasana, araka izany, izay fivoaran’ny toe-draharaha. Fitoriana ho fanalam-baraka, fandrisihana 
amin’ny fankahalana olona, fandrahonana no miandry azy ity eny amin’ny fitsarana. Voalaza fa 
ny mpitory fa ny artista aloha ireto nanala ny fitoriany ireto. Andrasana ny tohin’ny raharaha. 





Les commentaires sont fermées. 

