TSY FANDRIAMPAHALEMANA RN 4, RN 6  : MAMPIAKA-PEO, MANDRAHONA HITOKONA NY MPITATITRA | NEWSMADA

Par Taratra sur 21/06/2018 

Efa nirongatra, saingy vao mainka miha-mahery vaika ny tsy fandriampahalemana amin’ny lalampirenena, 
nametrahana irony ”casseur de vitesse” irony. Mampiaka-peo, mandrahona hitokona noho izany, 
mpitatitra, indrindra ireo mpampiasa ny RN 4 sy RN 6. Mitaky ny hanalana izany, ao anatin’ny 72 ora 
ireo. 

Manoloana ny fanafihana taksiborosy, hatramin’ireo fiara ampanofaina mitondra mpizahatany, 
ny mpitatitra mampiasa ny lalam-pirenena fahefetra mampitohy an’Ambondromamy sy Antsiranana. 
ny hanao fitokonambe izy ireo amin’izany. Voalazan’izy ireo fa anisan’ny mahatonga ny asan-jiolahy 
fisian’ireo “casseurs de vitesse” amin’ireo lalam-pirenena ireo. Mihena ny hafainganam-pandeha, 
maintsy mandeha mora ka hararaotin’ny jiolahy. Manome 72 ora ny tompon’andraikitra mahefa izy 
hanalana ireo “casseurs de vitesse” rehetra amin’ireo lalana ireo. 

Na ny eto an-dRenivohitra aza, isehoan’izany, toy ny eny amin’ny Rocade, mampitaraina ny olona 
Vao nametrahana ihany koa ny eny By Pass, izay nitera-doza sahady omaly alina. Andrasana izay fepetra 
fitondrana manoloana ireo rehetra ireo. 

Takisborosy roa voatafika, voakapa famaky ny mpamily roa 

Nisehoana fanafihana taksiborosy tany amin’ny lalam-pirenena fahefatra, teo amin’ny toerana 
hoe Andriba, kilaometra vitsivitsy miala an’i Maevatanana, omaly manodidina ny tamin’ny 12 ora 
Nosakanan’ireo jiolahy tamin’ny vatan-kazo ny lalana-ka tsy afa nandeha ireo taksiborosy roa 
any Ambanja. Nivoaka avy anaty haizina ny jiolahy manodidina ny 10 teo ka nanatona avy hatrany ny 
Nokapain’ireo tamin’ny famaky ny tanan’ireo mpamily roa lahy. Tsy nahetsika ny mpandeha rehetra 
izany ka norobain’ireo olon-dratsy avokoa. Vola, finday sy entana samy hafa lasan’izy ireo tamin’izany. 
tanaty hny aizina ireo mpanafika taorian’izay. 

Nisy ny fiara nandalo taorian’izay ka namonjy ireo naratra, sady nampandre ny zandary. Tonga teny 
ny zandary avy any Maevatanana ary nanao ny fanadihadiana avy hatrany. Nisy ny fanarahan-dia ka 
fa efa nisy ny olona voasambotry ny zandary tamin’izany. Mandeha ny famotorana raha anisan’ireo 
ireo tratran’ny zandary. 





Les commentaires sont fermées. 

