DIABE FAKANA NY MPIANATR’ANKATSO  : ANDIAN-JATOVO VOAKARAMA NITORAKA “COCKTAIL MOLOTOV” | NEWSMADA

Par Taratra sur 17/05/2018 

Mpitarika fitokonan’ny mpianatra Ankatso teo aloha roalahy, efa mpiara-dia amin’ny fitondrana 
ankehitriny no notondron’ny teny amin’ny Kianjan’ny 13 mey, ho tao ambadiky ny fitorahana ”Cocktail 
nandritra ny diabe nitaomana ireo mpianatry ny oniversite, omaly. 

Tafiditra teny amin’ny oniversite Ankatso ireo mpitolona avy amin’ny depioten’ny fanovana, 
maraina. Nitarika ny mpianatra hamonjy ny tolona izy ireo, ary nitety departemanta mihitsy. Nisy 
anefa ny olona nanipy “cocktail Molotov” ny fiara 4×4 nampiaisan’ny mpitolona hanentanana ny 
teo ambonin’ny Esplanade. Tsy voa ilay fiara fa efa saika ratsy raha niroso aloha kely. Nampisahotaka 
nampitsoaka ny mpianatra marobe nitazana ny zava-niseho izany. Soa ihany fa tsy nisy ny naratra, 
saika nifatratra tamin’ny mpianatra teny ambanin’ny Esplanade aza izany. 

Tsy fantatra mazava ireo mpitoraka “cocktail Molotov” fa tao anaty mpianatra izy ireo tamin’io 
io. Nisy ny sary tamin’ny video nipatrika, omaly, nanondro ny olona hoe nahavita izany. Mazava 
azy fa nitsoaka ireo nahavanon-doza. Ny depiote, ny Me Hanitra kosa, teny amin’ny kianjan’ny 13 
nanondro an’i Jean Pierre sy i Berija (samy mpitarika mpianatra eny Ankatso) ho ambadik’ity fitorahana 
Molotov” ity. Nampitandrina azy ireo mihitsy ary milaza ny ho any amin’ireo mpitarika mpianatra 
ry zareo depiote. 

Tsy nisy ny fifandonana teny Ankatso na nisy aza ny fihantsiana teo amin’ireo tsy mankasitraka 
famoahana mpianatra sy ny manaraka izany. Nivoaka teny amin’ny fiantsonana 119 ny mpianatra nanaraka 
hetsika ary nitohy nidina teny Analakely. Tazana teny ihany ny mpitandro filaminana, saingy tsy 
toy ny fanaony fa nitazam-potsiny. 



Niteraka fitohanan’ny fiarakodia tamin’ny fidirana eto an-dRenivohitra ny hetsiky ny mpitolona 
Nifamotoana teny Analakely ireo mpitolona izay nivoaka isaky ny boriborintany. Nanao dian-tongotra 
miaraka amin’ny sora-baventy ny sasany, raha nandeha fiara kosa ny hafa. 

Maro ireo mpanao fihetsiketsehana ka nitazam-potsiny ireo tsy nanaraka izany izay nihitsoka 
fitohanana. Nilamina kosa anefa izany rehetra izany. Tazana teny rehetra teny ihany ny mpitandro 
saingy nitazam-potsiny ny zava-miseho. Tsy nisy rahateo ny korontana hatramin’izao. Mitohy 
ny hetsika. 





Les commentaires sont fermées. 

