«KIDNAPPING» – TSARATANÀNA: KANDIDA DEPIOTE HANATITRA DOSIE NALAIN’NY JIOLAHY AN-KERINY | NEWSMADA

Par Taratra sur 12/03/2019 

Nalain’ny jiolahy an-keriny tao Tsaratanàna, ny alahady alina hifoha alatsinainy omaly, ny lehiben’ny 
Betsiboka izay anisan’ny kandida mpifaninana hofidina solombavambahoaka, hatao ny 27 mey 2019 
avy izao. Lasa hatramin’ireo antotan-taratasiny saika haterina any amin’ny Ovec any an-toerana. 

Raha ny fampitam-baovao voaray, teo amin’ny sampanan-dalan’i Bekapaika sy Tsaratanàna no nitranga 
trangana fakana an-keriny. Handeha hanatitra ny antontan-tsaratasy filatsahan-kofidina any 
Ovec Tsaratanàna izy no nifanehitra tamin’ireo mpaka an-keriny, tsy fantatra mazava ny isan’ireo. 
fa teny an-dalana nandeha moto nanao taingin-droa izy tamin’io alina io no nifanojo tamin’ireo 
Lasan’ireo jiolahy hatramin’ny antontan-taratasy firotsahan-kodifina teny aminy izay haterina 
amin’ny Ovec. Tsy mbola fantatra, araka izany, ny toerana nitondran’ireo jiolahy ity tompon’andraiki-panjakana 
amin’ny faritra Betsiboka ity. Tsy mbola nandrenesam-baovao rahateo ny fianakaviany hatry ny 
Na eo aza izany, efa nandefa zandary hanao fikarohana ny toerana nihazonan’ireo jiolahy azy ny 
avy ao Betsiboka. 

Kajikajy politika avo lenta…? 

Mbola any am-pelatanan’ireo jiolahy koa i Gabriella kely, ilay zazakely 6 taona nalain’ny jiolahy 
tao Ambodiriana, kaominina ambanivohitr’i Maevatanana II, distrikan’i Maevatanana efa herinandro 
Olona efatra izy ireo no nalain’ny jiolahy an-keriny tamin’io fotoana io, saingy ny iray maty notifirin’ireo 
an-keriny, ny roa tafatsoaka raha mbola notazonin’izy ireo an-keriny kosa ilay zazakely. Toerana 
malaza ratsy ary tafiditra ho isan’ny faritra mena amin’ny “kidnapping” ny ao Tsaratanàna. Nanamafy 
rahateo ny eo anivon’ny zandarimariam-pirenena tamin’ny alalan’ny tatitra nataon’izy ireo 
amin’ny Toby Ratsimandrava, ny herinandro teo. Nahatratra 14 ny trangana fakana an-keriny tao 
ka olona miisa 27 no indray nianjadian’izany, ny enim-bolana faharoa 2018, ary fanampin’izany 
telo volana faharoa tamin’ity taona 2019. Ahina ho misy ifandraisany amin’izany ity trangana 
an-keriny kandidà ity sa kajikajy politika avo lenta? Misy ambadika eo amin’ny samy mpifaninana 
anatin’ity fifidianana solombavambahoaka ity? Ny valin’ny fanadihadiana ataon’ny zandary 
mamaritra ny marina rehetra momba ity raharaha ity. 



Les commentaires sont fermées. 

