FITAIZANA SKOTO  : HASEHO AMIN’NY SARIMIHETSIKA NY TANTARAN’I BADEN POWELL | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/02/2017 

Homarihin’ny eo anivon’ny skoto ny tontolo andron’ny mpamorona na ny Founder’s day. Hotanterahina 
amin’ny tranom-pokonolona Analakely izany ny alarobia 22 febroary ho avy izao, amin’ny alalan’ny 
sarimihetsika maneho ny tantaram-piainan’i Baden Powell, nanorina ny skoto. Misahana ny fikarakarana 
ny eo anivon’ny foibe sy ny departemanta fanabeazana eto anivon’ny Tily ary hanasan’izy ireo ny 
Mpanazava, Antily ary Kiadin’i Madagasikara. 

Hizara roa ny fampisehoana ka hatokana ho an’ireo beazina ny fidirana voalohany amin’ny 2 ora. 
an’ny mpanabe sy ny sakaiza kosa ny fidirana faharoa, amin’ny 4 ora. 

Manam-bahiny ny skoto eto amintsika Ankoatra izany, hisy fifaninanana « Kopy Kolé » Baden Powell. Eo koa ny fifaninanana Selfie ka alefa 
hastag: #foundersday #22Feb #TEM. Manampy izany, hisy ny varotra fampirantiana iarahana ahitana 
marika samihafa vokarin’ny foibe Tily, amidy amin’ny vidiny mirary: boky, pin’s, insigne, sns. 
ny rehetra liana momba izany ankoatra ireo efa eo anivon’ny skoto ny mpikarakara ny hetsika mba 
tonga maro. Tsiahivina fa efa nigadona, omaly eto amintsika ireo skoto koeranina tatsimo mirahalahy, miaraka 
solontena roa avy amin’ny governemanta any amin’izy ireo. Eo koa ny avy amin’ny masoivoho ho an’ny 
avy any Korea. “Hampahafantatra ny “Jamboree 2023 hatao any Korea Atsimo ary hamaritra tetikasa 
antoka ho an’ny tanora izy ireo”, hoy ny fanambarana. Haharitra iray andro izao fitsidihana sy 
vahiny ireto eto amintsika. Les commentaires sont fermées. 

Manam-bahiny ny skoto eto amintsika 

Ankoatra izany, hisy fifaninanana « Kopy Kolé » Baden Powell. Eo koa ny fifaninanana Selfie ka alefa 
hastag: #foundersday #22Feb #TEM. Manampy izany, hisy ny varotra fampirantiana iarahana ahitana 
marika samihafa vokarin’ny foibe Tily, amidy amin’ny vidiny mirary: boky, pin’s, insigne, sns. 
ny rehetra liana momba izany ankoatra ireo efa eo anivon’ny skoto ny mpikarakara ny hetsika mba 
tonga maro. 

Tsiahivina fa efa nigadona, omaly eto amintsika ireo skoto koeranina tatsimo mirahalahy, miaraka 
solontena roa avy amin’ny governemanta any amin’izy ireo. Eo koa ny avy amin’ny masoivoho ho an’ny 
avy any Korea. “Hampahafantatra ny “Jamboree 2023 hatao any Korea Atsimo ary hamaritra tetikasa 
antoka ho an’ny tanora izy ireo”, hoy ny fanambarana. Haharitra iray andro izao fitsidihana sy 
vahiny ireto eto amintsika. 





Les commentaires sont fermées. 

