SENDIKÀ FSTEM-FISEMA  : MILA AJORO NY FIFAMPIDINIHAN’NY MPIASA SY NY MPAMPIASA | NEWSMADA

Par Taratra sur 03/05/2018 

Efa misy ny lalàna mikasika ny fifampidinihana sosialy, iombonan’ny mpiasa sy ny mpampiasa, saingy 
avoakan’ny fanjakana ny didy fampiharana azy. Mitaky ny hampiharana sy hananganana azy ny roa 


Nikarakara atrikasa, afakomaly 1 mey tany Moramanga, ny sendikà FSTEM-Fisema, tafiditra ao anatin’ny 
ny fetin’ny mpiasa. Nifantoka tamin’ny « fifampidinihana sosialy » ny lohahevitra ka nandray 
ny sendikà (misolo tena ny mpiasa), ny mpampiasa, ny fiarahamonina sivily ary ny avy amin’ny sampandraharaha 
ny asa. Anisan’ireo nitarika ny fotoana ny sekretera jeneralin’ny Fisema, Randrianasolo José. 

Manoloana ny tsy fahampian’ny tolotr’asa eto amintsika, niray hevitra ny mpivory fa mila hatsangana 
ny fifampidinihana sosialy, eo amin’ny mpiasa sy ny mpampiasa, araka ny hevitra voizin’ny Fikambanana 
momba ny asa (OIT). 

Hanatanterahina azy, ilaina apetraka ny rafitra matanjaka eny anivon’ny mpiasa sy ny mpampiasa 
indrindra, mahaleo tena. Rafitra vonona sy hentitra hitarika fifampidinihana mazava sy madio 
mahomby eny anivon’ny sokajy sosialy misy eo amin’ny fiarahamonina. 

Krizy politika miverimberina 

Tsiahivina fa efa misy ny lalàna manan-kery eto Madagasikara amin’ny fampiroboroboana ity fifampidinihana 
ity. Saingy, olana ny fampiharana azy ka tsy manome vahana ny mpiasa. Manamarina izany ny tatitry 
sendikà milaza fa saika vokatry ny tsy fanarahana, ny tsy fampiharana ny lalàna mikasika ny zo fototry 
mpiasa ny ankamaroan’ny fitarainana mahazo azy ireo. 

Ho an’ny mpampiasa, olana ny tsy fahafahan’ny toekarena mandroso, noho ny tsy fisian’ny fahatoniana 
ny krizy politika miverimberina, indrindra tato anatin’ny 10 taona farany. Eo koa ny tsy fandriampahalemana 
sy ambanivohitra, tsy ahafahan’ny tsirairay mamokatra. 

Tinapaka, nandritra ity atrikasa ity, koa fa hisy ny fanentanana, ny fampiofanana ary fifanakalozam-baovao 
amin’ity fifampidinihana ity eny anivon’ny mpiray miombon’antoak samihafa. 

Njaka Andriantefiarinesy 

Les commentaires sont fermées. 

