FIVADIHAM-PITOKISANA: KANDIDÀ DEPIOTE IRAY HAFA KOA VOATORY ENY AMIN’NY PAC | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/05/2019 

Miketrika ny hialokaloka sy tsy ho azo enjehina rehefa voafidy. Nametraka fitoriana eny amin’ny 
miady amin’ny kolikoly (Pac), ny volana avrily lasa teo, ireo mpiara-miombona antoka amin’ity 
depiote eto an-dRenivohitra ity. 

Niara-nanangana orinasa izy sy ireo mpitory. Novalin’ ity kandidà ity ny volabe mitentina hatrany 
40 tapitrisa Ar sy ny karama… Manoloana izany fivadiham-pitokisana izany, nametraka fitoriana 
amin’ny Pac, ny 25 avrily 2019, ireo olona roa mpiara-miasa aminy. « Niara-nanangana ny orinasa 
ny taona 2014 ka nanana petrabola 40% tao ny tenako, raha 10% ny an’ilay namana iray. Nahatratra 
kosa ny an’ity kandidà solombavambahoaka sady mpitantana ity», hoy ny mpitory. Nasongadiny fa 
amin’izy ireo ny vola rehetra nananganana sy nolanina tamin’ny fampitaovana ny orinasa, mitentina 
amin’ny 40 tapitrisa Ar. 

“Anay HVM ny fitondrana…” 

Najanona am-pitaka ny tenany, ny taona 2016, rehefa nandeha ny orinasa ary tsy nety namerina ny 
nahatratra 40% amin’ny vola niasa. « Nangataka fifampiresahana taminy ny tenako tao amin’ny biraony, 
norahonany ho faty tamin’ny basy ary nolazainy fa mandehana mitory fa anay ny fitondrana HVM », 
ihany ny fanampim-panazavana. Anisan’ireo nametraka fitoriana ity kandidà depiote ity koa ny 
iray hafa. «Nokaramaina am-bava mitentina hatrany amin’ny 6 hetsy Ar ny tenako, mpiara-mitantana 
orinasa nandritra ny dimy taona, saingy nivadihany aho », hoy izy. Navoitrany fa efa nisy ny fitoriana 
ity mpitantana ity any amin’ny vadintany manoloana ny fitaka bevava nanjo azy. Notsindrin’ity 
antoka, nanana renivola 10% tao amin’ity orinasa ity, fa tsy nisy mihitsy ny tatitra tamin’ny mpiara-miasa 
ny vola sy ny fitantanana na koa ny fitaovana. Efa vita famotorana teny amin’ny Pac ireo mpitory, 
talata 30 avrily lasa teo. Efa nahazo taratasy fampiantsoana azy ity kandidà depiote eto an-dRenivohitra 


Kandidà vehivavy eny Atsimondrano 

Tsiahivina fa nisy nitory koa eny amin’ny zandary misahana ny raharaha heloka bevava ny kandidà 
iray eny Atsimondrano. Resaka fisolokiana sy volabe mitentina maherin’ny iray miliara Ar izany. 
vitan’izany fa angatahin’ny mpitory ny tsy fahazoany mivoaka ny sisin-tany sao milefa mandositra. 

Araka izany, tsy mbola nisy fifidianana tahaka ity. Mpisoloky sy mpivadi-pitokisana ireo kandidà. 
“kidnapping”, mpanao kolikoly sy mpanondrana an-tsokosoko harem-pirenena. Nanodinkodim-bola… 



Les commentaires sont fermées. 

