MÉTÉO: MIGRATION PROGRESSIVE VERS L’HIVER | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 02/05/2019 

Le froid commence à s’installer, notamment sur les Hautes terres. Malgré la baisse progressive 
la température, ce n’est pas encore l’hiver, d’après les techniciens de la météorologie. « Certes, 
température a connu une nette diminution cette semaine. Mais, le début de l’hiver n’est pas encore 
On est encore à la phase de l’intersaison. Cette situation est plutôt due à la prédominance de l’alizé 
apporte des vents forts venant de la partie sud-est », a souligné le prévisionniste Mamy Andriamirado. 

D’après notre source, « le froid va prédominer au moins durant les trois prochains jours où les températures 
descendront jusqu’à 10°C, notamment dans la région Vakinankaratra. 

Pendant ce laps de temps, de faibles pluies se produiront dans la partie est du pays. Un temps nuageux 
des crachins vont survenir sur les parties est de la région Analamanga. Néanmoins, l’hiver n’est 
loin. On y entre progressivement. Une bonne partie des ménages s’y préparent déjà, en faisant leurs 
en vêtements et couvertures pour rester bien au chaud. Une occasion qui constitue une aubaine pour 
commerçants de ces types d’articles. 





Les commentaires sont fermées. 

