NAMETRAKA FITORIANA NY MOMPERA PEDRO : FENO DIAN’ANTSY  NY FATIN’ ILAY VEHIVAVY MPIASAN’NY AKAMASOA | NEWSMADA

Par Taratra sur 23/05/2016 

Hita nihohoka tao an-tatatra ny fatin’ny ramatoa iray miasa eny amin’ny Akamaso Andralinitra 
Père Pedro. Feno dian’antsy ny tenany, very ny entany. Tsy fantatra na sendra jiolahy na novonoina 
ny lonilony izy io. 

Ankizy nividy mofo maraina no nahita ny fatin-dramatoa Ralalaonirina Honorine, 47 taona, tompon’andraikitra 
ao amin’ny Akamasoa, omaly vao maraina teny Mahatony. Nihohoka tamin’ny tatatra tsy lavitra ny 
izy. Nampandre ny manodidina ilay ankizy nahita ilay razana. Nahitana dian’antsy maro teny amin’ny 
« Dian’antsy telo teo amin’ny lohany, hatramin’ny masony voa ihany koa, ny sofiny rovitra. Nahitana 
ihany koa teo amin’ny tratrany sy ny sandriny », hoy ny fanazavan’ny fianakaviany. Tsy teny aminy 
poketrany nisy ny mombamomba azy toy ny karapanondro, ny peratra sy ny finday, mbola teny an-kodiny 
ny fitafiany tamin’izao nahitana ny razana izao. 

« Tsy tafody izany izy ny alin’izao nahitana azy izao. Ny taizany, ankizy 9 taona irery no tao an-tranony 
azy ny alina, tsy nahalala na inona na inona raha tsy maraina. Tsy fanaony ny tsy mody tahaka izao, 
izao ny fatiny izao no hita”, hoy ihany ireo olona akaiky ity ramatoa ity. 

Tsy nisy nanam-po ity toe-javatra ity ireo izay mahalala an-dramatoa Honorine. Na ireo mpiray 
aminy aza, efa mahalala tsara fa mpanao asa soa izy, ary nanokan-tena ho amin’izany mihitsy. Toy 
koa ireo mpiara-miasa aminy. Fantatra fa nisy vaky trano tao amin-dramatoa Honorine andro maromaro 
izay. Tsy fantatra na misy ifandraisany amin’ity zava-nitranga ity na fifanojoan-javatra fotsiny 
izany. 

Tonga nizaha ny razana ny polisy sy ny BMH, ary nalefa teny amin’ny HJRA izany avy eo. Omaly hariva 
efa nalain’ny fianakaviana ny nofo mangatsiakany ary nentina nandrasana. Mandeha ny fanadihadian’ny 
manodidina ny raharaha. Asan-jiolahy narahana famonoana sa vonoan’olona niniana natao noho 
lonilony? 

Ny filazan’ireo monina eny Mahatony, tanàna milamina ihany eny an-toerana, ary tsy ahenoana asan-jiolahy. 
izany aza, maro ny faritra be mpanendaka, izay sahy maningotra ain’olona eto an-dRenivohitra. 
tsy lavo loha ny mponina manoloana izany, indrindra nahita ity faty olona mampihoron-koditra 
Mahatony, ity. 



Nametraka fitoriana ny mompera Pedro Opeka 

Nanamafy i mopera Pedro Opeka fa hitory ary hanara-maso akaiky amin’ny fivoaran’ny raharaha. 
maintsy ho fantatra sy ho tratra ny mpanao ratsy fa tsy azo avela amin’izao, araka ny fanambarany. 
nametraka fitoriana eny anivon’ny mpitandro filaminana izy ireo momba ny raharaha. Niasa teo 
fikambanana Akamasoa eny Andralanitra i Ralalaonirina Honorine, nanomboka ny taona 1991. Nisahana 
fikarakarana manokana ny ankizy ny tenany tao amin’ny fikambanana. Nanavao ny birao mpitantana 
fikambanana ny mponina rehetra tamin’ny alalan’ny fifidianana, ka mbola lany ho filoha lefitra 
Honorine ny asabotsy teo. 





Olomanga nanana andraikita lehibe tamin’ny fampihodinana ny fikambanana izy ary mahatsiaro 
very mpiara-miasa akaiky ny mponina rehetra indrindra i mopera Pedro Opeka amin’izao fahalasanan’ity 
ity izao. Olomanga mihitsy izy na tsy mba nahazo fankasitrahana na avy amin’ny fanjakana na fikambanana 
hoy i mopera, omaly. 

Maniry ny fandevenana azy eny amin’ny toerana manakaiky ny Akamasoa ny mpitantana ny fikambanana, 
kosa miandry ny hevitry ny fianakaviana momba izay fangatahana izay. Avy any Fandriana ny fiavian’i 
ary 47 taona izy izao namoy ny ainy izao. 



Miombombavaka @ fianakaviana tanteraka sy n’y akamasoa. Manomboka aty no dia misompatra Ain inona 
izao….Aty canada 

Les commentaires sont fermées. 

