HETSIKA HANOHERANA NY ASAN-JIOLAHY – TOAMASINA: NILAZA TSY HITSITSY AMIN’NY MPANAO RATSY NY ZANDARY | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/07/2019 

Manoloana ny firongatry ny tsy fandriampahalemana ao Toamasina, hanao hetsika lehibe ho fanoherana 
asan-jiolahy ny zandary. Handrakotra ny faritra maro izy ireo, ary nilaza tsy hitsitsy amin’ireo 
mbola hanohy ny asa ratsiny. 

“Tsy azo ekena intsony ny zava-misy ka hiakatra eto an-dAenivohitry ny faritra Atsinanana indray 
zandary hanao hetsika hanoherana ny asan-jiolahy. Horakofanay zandary ny renivohitr’i Toamasina 
anio (omaly io) ary tsy hitsitsy amin’izay mihevitra ny hanohy ny asa ratsiny ny zandary”, hoy ny 
vondron-tobim-pileovan’ny zandarimaria Atsinanana (tamin’ny fiteny hentitra), ny Kly Ranaivoarison 
omaly nandritra ny valandresaka ho an’ny mpanao gazety, manoloana ny firongatry ny tsy fandriampahalemana 
Toamasina. Niangavy fiaraha-miasa manokana amin’ireo sefom-pokontany sy izay manana loharanom-baovao 
anivon’ny fiarahamonina hiara-hiasa amin’ny zandary ity manamboninahitra ambony ity satria 
ny nambarany, “mipetraka eny anivontsika eny ihany ny jiolahy ary eo anelanelan’ny amin’ny 11 
alina ka hatramin’ny 3 ora maraina ny fotoana fanafihan’ny jiolahy”s. 

Miakatra ny tahan’ny tsy fandriampahalemana… 

Miaiky ny rehetra fa niakatra izaitsizy ny tahan’ny tsy fandriampahalemana ao an-drenivohitr’i 
raha efa nilamindamina kosa ny manodidina an’i Toamasina II izay nosahanin’ny zandary noho ny 
faritra nisy teo amin’ny samy mpitandro filaminana. Efa novatsin’ny fitondrana foibe fiara tsy 
ny zandary ka hampiasaina amin’ny fiarovana ny vahoaka sy ny fananany izany, araka ny fanazavan’ny 
Ranaivoarison Théodule hatrany. Niantso ireo sefom-pokontany rehetra hiaraka hametraka paikady 
hikarohana sy hisamborana ireo jiolahy ny Kly Ranaivoarison Théodule, ny alatsinainy 29 jolay 
ho avy izao. Tsy ireo sefom-pokontany ihany no antsoiny fa na izay olona tsara sitrapo vonona ny 
amin’ny zandary, raisina hiaraka hihaona hametraka drafitra matipaika hiadiana amin’ity tsy 
miseholany ao Toamasina ity. 



Les commentaires sont fermées. 

