NITAKY FAMOAHANA OLONA VOASAMBOTRA: ANDIAN’OLONA ANJATONY NIROHOTRA MANOLOANA NY BIRAON’NY ZANDARY. | NEWSMADA

Par Taratra sur 22/06/2018 

Nirohotra sy nitokona sady nilanja sora-baventy manoloana ny biraon’ny zandary ao amin’ny GAPJ 
Maevatanàna, omaly antoandro ireo andian’olona anjatony, nitaky ny hamoahana ireo olona miisa 
nosamborin’ny zandary noho ilay raharaha fanafihana taksiborosy tao Maevatanana… 

Nihorakoraka sy nivazavaza manoloana ny biraon’ny zandarin’ny GAPJ ao Maevatanàna ireto andian’olona 
ireto noho ny fisamborana ireo olona voarohirohy ho tompon’antoka tamin’ny fanafihana amin’iny 
4 iny. Araka ny fampitam-baovao voaray, nisy olona miisa 10 (talen-tsekolim-panjakana iray ao 
ny iray amin’ireo) nosamborin’ny zandary, afakomaly maraina nandritra ny fisavana ireo olona 
izay voarohirohy sy ahina ho tompon’antoka tamin’ny fanakanan-dalana ka nahavoaroba fiara taksiborosy 
iray avy any Ambanja hihazo an’Antananarivo tao Maevatanàna, ny talata lasa teo. Vao nahaheno 
fisamborana olona miisa 10 ity anefa ireo mponina ao an-tanàna dia nifamory ka nilanja sora-baventy 
ben’ny Tanàna ary nirohotra teny amin’ny biraon’ny zandary. Nitaky ny hamoahana ireo olona voasambotra 
andian’olona marobe ireto. Niezaka nanazava tamin’ireto andian’olona marobe ireto anefa ny 
ka nilaza fa fanadihadiana no atao ireo olona ireo ary hatolotra ny fampanoavana rehefa vita ny 
ataon’ny zandary. Nifandresy lahatra hatrany anefa ny roa tonta ka nanaiky ihany ireto olona marobe 
nentin-katezerana ireto. Tsy niala teo amin’ny biraon’ny zandary koa anefa izy ireo fa niandry 
tohin’ity raharaha ity. 

Handeha hamatotra omby any an-tsaha… 

Nilaza ny solontenan’ireo andian’olona marobe ireo fa tsy dahalo mpanakan-dalana araka ny fiheverena 
ireto olona voasambotra ireto fa olona hamatotra omby any an-tsaha sy hiasa volamena. “Tsy misy 
ireo iny fanafihana taksiborosy iny fa fantatray tsara ireto olona ireto”, hoy hatrany ny fanazavana. 
namita haingana ny fanadihadiana ireto olona voarohirohy ireto ny zandary ka natolotra ny fampanoavana 
hatrany taorian’izay. Tsy nety niala rahateo ireo olona fa mbola nitokona teo akaikin’ny biraon’ny 
Naterin’ny zandary teny anivon’ny fampanoavana kosa izy ireo. Nanamafy ny fangatahan’izy ireo 
hamotsorana ireto olona miisa 10 ireto ireo mpanao fihetsiketsehana. Andrasana ny tohin’ny raharaha. 

Tsiahivina fa taksiborosy iray avy any Ambanja no niharan’ny fanafihan-dahalo tao amin’ny kaominina 
Beanana Maevatanana, ny talata alina teo. Tompon’antoka tamin’ity raharaha fanafihana sy fanakanan-dalana 
ny dahalo miisa valo nirongo fitaovam-piadiana mahery vaika. Taksiborosy roa no niaraka, saingy 
ny sakana nataon’ireo dahalo ny iray raha voaroba kosa ilay faharoa. Olona enina naratra mafy ka 
ny mpamily. Voaroba ny olona rehetra tao anaty fiara. 



Les commentaires sont fermées. 

