POA-BASY INDROA MIANTOANA: ANDRASANA NY “AUTOPSIE” MOMBA AN-DRAKOTOARIVELO MAMY | NEWSMADA

Par Taratra sur 31/07/2017 

Miandry ny fanazavana avy amin’ny polisy ny amin’ny antony nahafaty an-dRakotoarivelo Mamy ny 
Namono tena sa nisy namono? Hatreto, ilay mpiasa vavy aloha no notazonina nalaina am-bavany, manoloana 
poa-basy indroa miantoana. 

Lasa adihevitra be. Tsy mbola nanamarina ny momba ny filazana fa namono tena Rakotoarivelo Mamy 
teo anivon’ny polisim-pirenena hatramin’ny, omaly. Raha ny vaovao avy amin’izy ireo, mbola vao 
mpanampy ihany aloha no nohenoina ny asabotsy teo, ary nalaina am-bavany. Ny zoma andron’ny nahitana 
razana no efa notanan’ny polisy izy ary niverenana nalaina am-bavany ny asabotsy teo indray. Tsy 
ny zavatra nambarany teo anivon’ny polisy, naheno poa-basy indroa izy tamin’io zoma io ary nihazakazaka 
tao amin’ny efitra misy ny mpampiasa azy, ka izy efa nivalampatra teo am-pandriana no hitany. Hijanona 
ny fanadihadiana sa mbola hitohy amin’ny olona hafa ? Ny teo anivon’ny mpitandro filaminana nilaza 
tsiambaratelo ny valin’ny “autopsie” ary mbola anatin’ny fanadihadiana lalina izy ireo amin’izao 
izao. Miandry ny tatitra momba izany ny mpitandro filaminana… 

Andrasana ny fanazavana ofisialy… 

Raha tsiahivina, ny zoma tokony ho tamin’ny 11 ora atoandro no hita faty tao an-tranony Rakotoarivelo 
rehefa nisy nampandre ny polisy. Tonga teny an-toerana ireto farany ary razana feno ra no tao an-tranony 
Ankadifotsy. Maro ny nametraka fa namono tena ity mpanao politika ity, noho ny anton-javatra nalefany 
namany talohan’izao tranga izao. Mbola baraingo ny amin’ilay poa-basy indroa, henon’ilay mpanampy. 
miandry ny vokatry ny famotoran’ny polisy ny rehetra. Inona ny marina amin’ny fahafatesan’ity 
nanana ny naha izy azy teo amin’ny lafiny politika ity? Fanontaniana maro mihodina eny amin’ny 
eny amin’izao fotoana izao, ary lasa resabe mihitsy izy ity,nanomboka ny zoma teo ka hatramin’izao. 
ny fanazavan’ny polisy ny tena zava-niseho marina. 



Les commentaires sont fermées. 

