KIDNAPPING  : VOTSOTRA I NAVAGE VELDJEE, MBOLA TSY HITA I NIZAR PIRBAY | NEWSMADA

Par Taratra sur 11/06/2018 

Raha navotsotr’ireo jiolahy naka an-keriny azy, tetsy Ampasampito, ny alin’ny zoma teo ilay teratany 
Navage Veldjee, tompon’ny orinasa Veloptic, mbola tsy hita popoka kosa hatramin’izao i Nizar 
tompon’ny tranombarotra Business Center, ao Toamasina. Ny fiara 4X4 an’ity farany no hitan’ny 
filaminana, ny asabotsy maraina teo. 

Votsotra ny zoma alina teo rehefa notazonin’ireo jiolahy an-keriny nandritra ny 15 andro i Navage 
Nifanindran-dalana tamin’io fotoana io koa ny nakan’ny jiolahy an-keriny ny teratany karana 
antsoina hoe Nizar Pirbay, fantatra amin’ny solon’anarana hoe Zouzou, 44 taona tao Toamasina. 
miisa efatra nitondra basy Kalachnikov roa sy PA roa nandeha moto scooter roa no naka an-keriny 
tamin’io zoma alina io, araka ny fampitam-baovao voaray avy any an-toerana. Mpikambana eo anivon’ny 
Khoja, tompon’ny tranombarotra “Business Center”, ao Toamasina, i Zouzou. Teo am-pidirana ny 
ao Salamazay no nakan’ireo mpaka an-keriny azy. Fantatra anefa fa niaraka tamin’ny miaramila 
lahy mpiambina azy izy, saingy tsy nahatohitra ireo jiolahy ireto miaramila roa lahy ka izy ireo 
no naratra. Nentin’ireo jiolahy nandositra niaraka tamin’ny fiarany 4X4, marika Ford Ranger 
12 890 WWT miloko volon-davenona izy tamin’io zoma alina io. Hitan’ny polisin’ny Fip tao amin’ny 
ao Mangarano, ny asabotsy maraina teo ny fiaran’i Zouzou ary hita tao koa ny basiny PA iray marika 
(satria natsipin’ireo jiolahy tao anaty fiarany) sy vovo-tsakay ary ravina rongony tao anatin’ilay 
raha ny tatitra voaray hatrany. Tsy fantatra mazava hatreto ny toerana nametrahan’ireo jiolahy 
Zouzou fa raha ny loharanom-baovao voaray avy amin’ny polisy misahana ny heloka bevava ao Toamasina, 
ny olona iray, ny asabotsy teo ka mbola anaovana fanadihadiana. 

Misy tsikombakomba amin’ny mpitandro filaminana…? 

Efa-bolana taorian’ny nakana an-keriny an’i Akil Cassam, tale jeneralin’ny orinasa Scim, lasan’ny 
koa izao i Zouzou. Hatramin’izao, tsy mbola nandrenesam-baovao ny toerana hitazonan’ireo jiolahy 
ny fianakavian’i Nizar Pirbay. Mitaraina rahateo ireo polisy mpanao fanadihadiana fa tsy mety 
vaovao momba ity raharaha ity ny fianakaviany. 

Tsiahivina kosa fa nisy namaky ny magazay an’i Nizar Pirbay ao Ampilaolava Toamasina amin’ny RN 
ny talata alina hifoha alarobia 30 mey 2018 teo. Miaramila 1ère Classe mpiambina ilay magazay ihany 
nitarika ireo jiolahy telo hafa avy any ivelany namaky ity magazay fitahirizana entana an’i Zouzou 
saingy noraisim-potsiny ireo jiolahy satria nifanehatra tamin’ny polisy nanao fisafoana tampoka. 

Ankoatra izay raha ny angom-baovao hatrany, mialoha izao fakana an-keriny azy ireo, nisy olana 
banky iray ao Toamasina i Zouzou raha haka vola mitentina 600 tapitrisa Ar, saika hamoahana entana 
amin’ny seranan-tsambon’i Toamasina, saingy tsy nomen’ny banky izany. Manahy ny rehetra fa misy 
firaisana tsikombakomba eo amin’ireo mpitandro filaminana mpiandry azy satria mihevitra ireo 
an-keriny fa efa azon’i Zouzou ilay vola 600 tapitrisa Ar nalainy tao amin’ny banky. 

Andrasana, araka izany, ny tohin’ity raharaha fakana an-keriny an’i Nizar Pirbay ity. 

Fantatra izao fa mitaky vola 1 tapitrisa euros amin’ny fianakaviana ho takalon’aina ireo jiolahy 
an-keriny an’i Rishi Chandarana teny Andakana Ambohidratrimo, ny 2 jona lasa teo. 



Les commentaires sont fermées. 

