NY EO AZA TSY TANTERAKY NY MPITONDRA  : NATSANGANA  INDRAY NY « TASK FORCE » HO AN’NY FANDRIAMPAHALEMANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 28/02/2018 

Fisehosehoana ivelany fotsiny ihany. Anisan’ny nisongadina tamin’ny filankevitry ny governemanta, 
teny Mahazoarivo ny hananganana rafitra roa : “Task force” hisahana ny fandriampahalemana sy 
an’ny vidim-piainana. Ny an-tratra tsy lavo ka antsoy koa 

Irainilahibe. Efa aty amin’ny fiafaran’ny fotoam-piasany ny mpitondra vao manao izao karazana 
rehetra izao hambaboana ny vahoaka ka ilazana fa miasa. Tsy nisy tohiny na tsy nahitana vokatra 
avokoa anefa ireo karazana rafitra sy “cellules” na “Task force” natao teto. Izao iaraha-mahita 
fa tsy mbola tsy mandry fahalemana ny vahoaka. Efa nambara tamin’ny taon-dasa fa hihena ao anatin’ny 
volana ny tsy fandriampahalemana. Nifarana ihany ny taona, dila ny fe-potoana fa mbola mahazo 
ny asan-jiolahy sy ny dahalo. Lasan’ny jiolahy takalon’aina ny zaza amam-behivavy any ambanivohitra. 

Nomena 7 tapitrisa Ar ny dahalo… 

Naka tahaka ny asa ratsy aty an-tanan-dehibe izy ireo ankoatra ny halatra omby efa mahazatra. Teo 
ny nanomezana vola 7 tapitrisa Ar ny dahalo ho takalon’ny namotsorana ilay zandary tany Menabe. 
fananganana vondron-kery nambara fa hiady amin’ny fakana an-keriny izany. Lasan’ny tambajotran’ny 
ihany anefa ny teratany vahiny sy malagasy. Ilay “Rindra safatsiroa” (RSS) ho an’ny fandriampahalamena, 
fantatra ny niafarany. Tsy lazaina intsony ny fiparitahan’ny basy fitondra miady eny an-tanan’ny 
sy dahalo. Sarontsaronana amin’ny hoe very tamin’ny andron’ny krizy ireny. Ireo mpitandro filaminana 
amin’ny asan-jiolahy, ambadik’izao tsy fandriampahalemana izao. Zary miteraka lonilony ho 
olona ny fandravana hetsika na famoretan’ny mpitandro filaminana fa tsy manenjika dahalo. 

Fiakaran’ny vidin-jiro… 

Etsy andaniny, hatsangana miaraka amin’izany koa ny rafitra hijery ny vidim-piainana. Tsy nahavoafehy 
sondro-bidy samihafa izany ireo hetsika sy fanapahan-kevitra rehetra teo aloha. Ny vidin’ny 
io niakatra io, nefa tsy arakaraka izany ny tolotry ny Jirama. Miaina anaty aizina matetika ny ankamaroan’ny 
Hampiakatra ny vidin’entan’ny sehatra tsy miankina ny fisondrotana natao amin’ny herinaratr’izy 
Ny vidim-bary, zara fa nidina. Mbola avotana maherin’ny 500 Ar ny kapoaka… Andrasana indray ny 
fiakaran’ny vidin-tsolika na tsia rahampitso. 

Araka izany, fandaniana andro sy vola ariana fotsiny ary fieboeboana ny fikatonan-trano natao 
Mantasoa ny 14 febroary teo, namoahana ity “Task force” ity. Fitondrana efa tsy atokisan’ny vahoaka 
mbola hampanantena hanao izao sy izao. Mbola antenaina hahitana vokatra inona indray ? 





Les commentaires sont fermées. 

