FANAFIHANA TENY VOLONTARA ANDOHARANOFOTSY: EFATRA NIDOBOKA ENY TSIAFAHY, ANISAN’IZANY ILAY POLISY | NEWSMADA

Par Taratra sur 13/03/2019 

Tsy afa-bela tamin’ilay fanafihana nitranga teny Volontara Andoharanofotsy, ny herinandro 
ilay polisy voatonontonona amin’ity raharaha ity. Naiditra vonjimaika am-ponja eny Tsiafahy, 
izy sy ny olona efatra hafa voalaza ho tompon’antoka tamin’izany, araka ny tatitra avy amin’ny 


Nidoboka eny amin’ny fonjaben’i Tsiafahy, afakomaly, ireo jiolahy dimy (polisy ny iray) voarohirohy 
tompon’antoka tamin’ilay fanafihana teny Volontara Andoharanofotsy, ny herinandro lasa teo. 
ny fanazavan’ny lehiben’ny sampandraharaha misahana ny serasera eo anivon’ny zandarimariam-pirenena, 
chef d’escadron, Andrianarisaona Herilalatiana, rehefa natao ny fanadihadiana momba ny fanafihana 
Andoharanofotsy, efa niarahana nahalala fa nisy olona telo indray tratra tamin’iny alina nitrangan’ny 
iny taorian’ny fanarahan-dia nataon’ny zandary. Tamin’izay koa no nahatrarana olona iray tao 
fiahiahiana. Nosamborina ihany koa ny mpiambina roa lahy ary ny ampitson’io nitrangan’ny fanafihana 
nitondra alika mpitsongo ny zandary ka nivantana tao amina tranon’olona iray ka lasa efatra, araka 
ny isan’ireo voasambotra. Niampy olona iray hafa indray izany satria nisy mpiambina sivily iray 
koa voasambotra. 

Nambaran’ity manamboninahitra ambony eo anivon’ny zandarimariam-pirenena ity fa efa misy ny 
natao momba ity polisy voasaringotra amin’ity raharaha ity. ”Raha vao niseho ilay fanafihana, 
antso vonjy avy hatrany ny zandary taorian’ny fitsoahan’ireo jiolahy. Nanenjika sy nametraka 
ny zandary ka 300 metatra miala io trano voatafika io no nisy lehilahy iray nisitrika tao anaty kirihitr’ala 
nosokirina tao izy”, hoy hatrany fanazavany. Nambarany fa tamin’ny fotoana nitrangan’ny vaky 
no misy olona miafina ao anaty kirihitr’ala izay somary mahavariana ihany izany ka izany koa ny 
nisamborana azy, raha ny fanazavana hatrany. 

Niaiky ny tompon-trano… 

Nohamafisin’ny zandary hatrany fa nandritra ny fotoana nitsoahan’ireo jiolahy nihanika ny tamboho 
nampilatsaka ilay basy. Nampifanatrehana tamin’ny tompon-trano ilay polisy ary niaiky fa isan’ireo 
tamin’ny fanafihana tao an-tranony ity polisy tratra ity ary tsy nisaron-tava tamin’io fotoana 
araka ny fanazavan’ny lehiben’ny serasera eo anivon’ny zandarimariam-pirenena. Nilaza anefa 
lehiben’ity polisy voasambotra ity fa vao avy niasa ary handeha hody izy tamin’io fotoana io ka 
tamin’ity fanafihan-jiolahy ity. Nilaza hatrany koa ny zandary fa tsy fiaran’ny zandary no nampiasain’izy 
tamin’io fotoana io kanefa nanatona azy ireo avy hatrany ilay polisy tamin’io fotoana io. 

Fantatra izao fa jiolahy miisa 10 no mbola karohin’ny zandary amin’ity raharaha fanafihana teny 
Andoharanofotsy ity. Andrasana, araka izany, ny fotoam-pitsarana ity raharaha ity. 



Les commentaires sont fermées. 

