KOLIKOLY, TSY FANAJANA NY ZON’OLOMBELONA: TAFAKATRA 59 IREO ZANDARY NAIDITRA AM-PONJA | NEWSMADA

Par Taratra sur 15/10/2019 

Mifonja avy hatrany ireo zandary minia mandika lalàna mandritra ny asany. Hentitra amin’ny fanajana 
lalàna ireo tompon’andraikitra, ary mbola nanamafy izany, omaly. Efa maromaro ireo zandary any 
vokatr’izany. 

“Hanaovana fanadihadiana ary handraisana fepetra ireo zandary minia tsy manara-dalàna sy tsy 
ny zon’olombelona ary manao fihetsika mamoafady”, hoy ny jeneraly Andrianjanaka Njatoarisoa, 
Zandarimariam-pirenena, omaly, nandritra ny valandresaka nataon’izy ireo teny amin’ny Toby 
Fantatra fa tafakatra 59 ny isan’ireo zandary naiditra am-ponja noho ny raharaha maro samihafa 
ny resaka kolikoly, ny tsy fanajana zon’olombelona ary ny fandikan-dalàna. Manoloana ireo fihetsika 
tsy handefitra velively amin’ireo zandary am-perinasa manao izany fomba ratsy izany ny Zandarimariam-pirenena. 
hiray tsikombakomba amin’ireo manao fandikan-dalàna ihany koa izahay ary tsy misy olona ambonin’ny 
eto. Rehefa manao ny tsy mety, iharan’ny lalàna”, hoy ilay manamboninahitra raha nanazava ny amin’ny 
sy fanararaotam-pahefana ataon’ireo zandary am-perinasa. Fantatra tamin’ny angom-baovao 
efatra ny zandary efa misazy momba ireo fomba ratsy ireo raha tsy hilaza afa-tsy ny amin’ny fikasihan-tanana 
ireo amin’ny olon-tsotra, ny firaisana tsikombakomba amin’ny jiolahy ary ny tsy fanajana zon’olombelona. 
toerana nahitana izany tranga izany, rah any nambarany, ny tao amin’ny faritra Mahajanga, ny tao 
ary tao Betroka. Nohamafisiny tamin’izany fa hatolotra ny fitsarana ary hoenjehina ireo mandika 
mifehy ny fifehezan-ena amin’ny maha zandary azy. Araka ny fantatra, nitaraina ny masoivoho iray 
an-toerana mahakasika ny fihetsika nataona zandary am-perinasa. Manamafy, araka izany, ny Zandarimariam-pirenena 
ny fanatanterahana antsakany sy andavany ny asa ataon’izy ireo. Nohamafisiny fa raha misy fandikan-dalàna 
zandary, hisokatra avy hatrany ny fanadihadiana rehetra ary hifonja avy hatrany izy raha voaporofo 




Raha tsiahivina, vao tsy ela akory izay, nanao fanambarana mahakasika ny fihetsika mety ho fihoaram-pefy 
zandary ny Sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimaria, nanamafisany fa tsy ho fialokalofan’ny 
ny zandary. Hentitra ary tsy hanaiky ny fihetsika toy izany ny Zandarimariam-pirenena. Fantatra 
koa fa tsy vao voalohany ny nitondran’izy ireo fanamarihana mahakasika izany tao anatin’izay 
volana izay. Mipetraka ankehitriny ny fanontaniana hoe misy tsy fahatomobanana tanteraka ve 
amin’ny zandarimaria sa misy zavatra tiana hasongadina? 





Les commentaires sont fermées. 

