TANORA TSY TARA – MAFAMPANA NY TOE-DRAHARAHA : AZA MANAIKY HATAO SORONA SY HO TOHATRA FIAKARANA | NEWSMADA

Par Taratra sur 25/05/2016 

Mihotakotaka hafahafa ny tanàna. Misy manakorontana ny sain’ny tanora hanao fihetsiketsehana 
fitokonana etsy sy eroa. Samia mailo, aza mety hataon’ny mpanao politika sorona sy ho tohatra fiakarana. 

Barazy, fandoroana kodiarana, setrasetra sy sotasota…. Ampahany amin’ny endrika hanaitairan’ny 
politika ny sain’ny tanora ireo amin’izao fotoana izao. Tambazana vola mihitsy aza ny sasany hitarika 
tanora namany hanao fikomiana sy fanoherana eto an-tanàna. Miseho amin’ny endrika samy hafa io fitaomana ny tanora hikononkonona fanakorontanana io. Efa 
izany tamin’ny taona 2009 ary marobe ireo tanora lasa sorona kanefa vao mainka nandrendrika ny 
ny dingana natao. Na maty na mitondra takaitra ny ankamaroan’ny tanora nijabaka tamina raharaha fikomiana sy fanakorontanana. 
misy fiantohana ho azy ireny anefa fa miala maina. Vao mainka very asa sy nitotongana aza. Mitonia fa aza taitaitra, araka izany, rehefa misy namana mitaona hanakorontana etsy na eroa. 
tsara ary aza manapa-kevitra haingana loatra mba tsy hanenenana. Hikiry hitaona anao hatrany 
namana ireny fa tsy mampaninona na tsy manaiky hatramin’ny farany aza. Mila mafy saina, tsy maivan-doha. Mifantoha amin’ny fianarana sy ny andraikitra izay atao fa aza 
horaviravizan’ny mpanao politika hevitra tsy mahomby na mety hamotika tanteraka ny hoavinao 
ny firenenao. Les commentaires sont fermées. 

Barazy, fandoroana kodiarana, setrasetra sy sotasota…. Ampahany amin’ny endrika hanaitairan’ny 
politika ny sain’ny tanora ireo amin’izao fotoana izao. Tambazana vola mihitsy aza ny sasany hitarika 
tanora namany hanao fikomiana sy fanoherana eto an-tanàna. 

Miseho amin’ny endrika samy hafa io fitaomana ny tanora hikononkonona fanakorontanana io. Efa 
izany tamin’ny taona 2009 ary marobe ireo tanora lasa sorona kanefa vao mainka nandrendrika ny 
ny dingana natao. 

Na maty na mitondra takaitra ny ankamaroan’ny tanora nijabaka tamina raharaha fikomiana sy fanakorontanana. 
misy fiantohana ho azy ireny anefa fa miala maina. Vao mainka very asa sy nitotongana aza. 

Mitonia fa aza taitaitra, araka izany, rehefa misy namana mitaona hanakorontana etsy na eroa. 
tsara ary aza manapa-kevitra haingana loatra mba tsy hanenenana. Hikiry hitaona anao hatrany 
namana ireny fa tsy mampaninona na tsy manaiky hatramin’ny farany aza. 

Mila mafy saina, tsy maivan-doha. Mifantoha amin’ny fianarana sy ny andraikitra izay atao fa aza 
horaviravizan’ny mpanao politika hevitra tsy mahomby na mety hamotika tanteraka ny hoavinao 
ny firenenao. 

Les commentaires sont fermées. 

