FAHALEOVANTENAN’NY FITSARANA  : AILIKY NY MPITONDRA ANY AMIN’NY MPITSARA NY RAHARAHA | NEWSMADA

Par Taratra sur 20/12/2017 

“Matetika, mitodika amin’ny filoham-pirenena ny sasany, ianareo, milaza hoe: omeo anay izany 
izany. Fahaleovantena voalohany ananan’ny mpitsara eo amin’ny fanatanterahana ny asany ny feon’ny 
Koa na iza na iza hiteny anareo, ny feon’ny fieritreretanareo no tokony hibaiko anareo eo amin’izany 
izany.” 

Izay ny tenin’ny filoha Rajaonarimampianina tamin’ny mpitsara teny Anosy, omaly, tamin’ny fankalazana 
faha-56 taon’ny fitsarana tampony, momba ny fahaleovantenan’ny fitsarana. Betsaka ny rivotra 
mitsoka lazaina fa avy amin-dRanona na avy amin’ny mpitondra fanjakana. “Tsy miteny aho mety tsy 
izany, fa ianareo no mandanjalanja izany: mijery izany fomba hampiharanareo ny lalàna sy hanatanterahanareo 
asanareo amin’ny tokony ho izy”, hoy ihany ny filoha. 

Mandalo fotoam-tsarotra ny fitsarana 

Nandalo fotoam-tsarotra ny fitsarana ankehitriny. Maro ireo fanakianana ny mpitsara sy ny tontolon’ny 
ankapobeny. Ao ny mitsikera, nefa ao koa ny fanakorontanana tsotra izao. Voalazan’ny lalàmpanorenana 
foto-kevi-dehibe ny fahaleovantenan’ny fitsarana. Mila mpitsara mafy orina, tsy mihozongozona 
fanatanterahana ny asany amim-pahamarinana, tsy mitanila, mahay ny asa, ary indrindra, mahaleo 
sy manana fahefana hampihatra ny lalàna eto amin’ny firenena, araka ny nambarany. 

Olana ny tsy fisian’ny fisaraham-pahefana 

Marina ve izay voalazan’ny filoha izay? Olana amin’ny fahaleovantenan’ny fitsarana ny tsy fisian’ny 
Izay no itakian’ny Sendikàn’ny mpitsara eto Madagasikara (SMM) ny tsy fitsabahan’ny mpanatanteraka 
asam-pitsarana. Toy izany koa ny amin’ny fanatanterahana ny didim-pitsarana, ny tany tan-dalàna… 

Hotsiahivina amin’izany ve, ohatra, ny “Raharaha Andriamananoro Augustin”, ny “Raharaha Razaimamonjy 
ny “Raharaha loholona Lylison René de Roland”, ny “Raharaha loholona Andriamandavy VII Riana”… 
ao anatin’ny saina ihany ny fahaleovantenan’ny fitsarana, fa misy ny antoka omena amin’izany”, 
ny filoha SMM, Ernaivo Fanirisoa, ny 14 desambra lasa teo. 

Mila fandraisana andraikitry ny mpitondra ireo mpitsabaka sy manelingelina ny asam-pitsarana: 
toerana izay mpitsara tsy azony tsindrina, ohatra. Tsy fanilihana amin’ny mpitsara ve ny hoe amin’ny 
fieritreretana no hisian’ny fahaleovantenan’ny fitsarana? 



Les commentaires sont fermées. 

