44,90% NY TAHAM-PAHAFAHANA NASIONALY: 82 979 NY MPIADINA AFAKA BAKALOREA | NEWSMADA

Par Taratra sur 26/10/2018 

Efa miroso amin’ny fanomanana ny fidirana amin’ny fampianarana ambony na koa ny sehatry ny asa 
mpiadina nahazo mari-pahaizana bakalorea farany teo. 

Nahatratra 82 979 ny mpiadina afaka tamin’ny fanadinana izay manome taha 44,90% ho an’ny faritany 
Nahitana fisondrotana 3% mahery kely ny taham-pahafahana satria tamin’ny taon-dasa, 41,13 % 
araka ny fanazavan’ny talen’ny fampianarana ambony miankina sy tsy miankina amin’ny fanjakana, 
Dieudonné, omaly teny Fiadanana. Ho an’ny fampianarana ankapobeny, 44,43% ny taham-pahafahana 
mpiadina 78 025 ny nahazo ny maripahaizana bakalorea. Betsaka afaka indrindra ny sokajy A1 nahatratra 
manaraka ny sokajy D izay 49,08%. Ho an’ny sokajy A2, 42,56% ny taha ary farany ny sokajy C, 39,02% 
ny Nosy. Ho an’ny sampana teknika, 53,94% ny taham-pahafahana ahitana mpiadina 4 954. 

Tsy tokony hiakatra amin’ny renivohi-paritany 

Efa vonona ny oniversitem-panjakana handray ny mpiadina maniry hanohy amin’ny fampianarana 
Ho an’Antananarivo, manodidina ny 10 000 ny fahafahana mandray taona voalohany amin’ny sekoly 
sy ny fakiolte samihafa misy. Nanao ezaka koa ny minisiteran’ny Fampianarana ambony nanorina 
ary mitovy lenta amin’ny oniversite mahazatra ny fampianarana sy ny mari-pahaizana omena ny mpianatra 
fiofanana. Tsy tokony handany andro hiakatra aty amin’ny renivohi-paritany intsony ny mpianatra 
afaka misafidy ny hanohy fampianarana amin’ny onivesitem-paritra akaiky azy. Antsirabe, i Mandritrsara, 
Fandriana, Antsohihy, i Soavinandriana… efa ahitana izany avokoa. Ho an’ireo nisafidy ny sekoly 
tsy miankina kosa, ny ivontoeram-pampianarana nahazo « habilitation » ihany no afaka mandray 
ka tokony hamantatra ireo sekoly ambony ireo aloha ny ray aman-dreny sy ny mpianatra sao ho voafitaka. 
anio eny amin’ny Esplanade Ankatso ny fampahafantarana ny andiany fahadimy amin’ny lalam-piofanana 
misy amin’ireo sekoly ambony sy fakiolte ao anatin’ny oniversiten’Antananarivo. 



Les commentaires sont fermées. 

