ALLAITEMENT MATERNEL : IMPLICATION PATERNELLE | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 22/08/2019 

Dans le cadre de la Semaine nationale pour l’allaitement maternel (Snam), lancée officiellement 
la Commune rurale de Miarinarivo, de la région Itasy, l’implication de toute la famille, en particulier 
père, a été sollicitée afin d’accompagner la mère durant cette période, 

Ce rôle se résume en général par un soutien moral. En effet, la ma­jorité des pères ne se mêlent pas 
l’allaitement, qui d’après certains relèvent de la res­ponsabilité exclusive des femmes. Or, 
s’avère que le père doit aussi s’impliquer afin de contribuer à la sérénité de la mère et par conséquent, 
l’épanouissement du bébé. 

Beaucoup de parents s’organisent pour se réveiller régulièrement la nuit, surtout quand le bébé 
pour le dorloter. Le père doit développer des liens d’attachement avec son enfant en le prenant 
temps en temps dans ses bras, avec des gestes attentionnés. 

Concept du « 1.000 premiers jours » 

Le concept du « 1.000 premiers jours de l’enfant » a été aussi souligné il vise à assurer une bonne 
pendant les mille premiers jours de la vie de l’enfant, allant de sa conception jusqu’à l’âge de 
ans, dont on connaît les effets positifs sur la capacité d’un enfant à grandir, à apprendre et à s’épanouir. 
de la mère est ainsi comprise dans ces mille jours dont 270 lui sont consacrés, l’équivalent de 9 
de grossesse. 

Allant dans ce sens, un concours sur ce concept a été lancé à Miarinarivo, au niveau des sept fokontany 
cette commune, où trois familles ont été sélectionnées comme finalistes. Fréderic Rafalimanana 
sa femme Zo Ranivomboahirana, les pa­rents de Mialo, un enfant de deux ans, se sont singularisés. 





Les commentaires sont fermées. 

