FAKANA AN-KERINY ? FANDOSIRANA NY RAY AMAN-DRENY… ? FANJAVONANA ANKIZY, TANORA MAMPIAHIAHY | NEWSMADA

Par Taratra sur 24/01/2019 

Miteraka fikorontanan-tsaina eo amin’ny ray aman-dreny sy ny olona maro ankehitriny, ny fandrenesana 
ankizy, tanora (misy aza efa olon-dehibe koa), teto an-drenivohitra, tao anatin’ny andro vitsivitsy 


Mirongatra indray ny hala-jaza? Ankizikely miisa efatra no indray tsy hita, tato anatin’ny telo 
izay raha ny filazana nalefan’ny ray aman-drenin’izy ireo amin’ny alalan’ny “Ombay mitady” any 
tambajotran-tserasera “facebook”. Ankizikely mbola mpianatra amina sekoly iray eto an-dRenivohitra 
roa amin’izy ireo izay tsy tonga namonjy ny toeram-pianarany hatry ny afakomaly maraina. Teo koa 
fisian’ilay tovolahikely iray mpianatra amina sekoly iray eny Antanimena, saingy efa hita kosa 
tovolahikely ity, araka ny fanazavan’ny fianakaviany. Nisy ilay tovovavikely mipetraka eny 
izay tsy hita ihany koa hatramin’ny afakomaly. Voalaza fa tsy mbola nody any an-tranony ity tovovavikely 
ka nahatonga ireo ray aman-dreniny nanao antso avo amin’izay mety mahita na mitazona azy. 

Niteraka resa-be any anaty “facebook” ity tranga fanjavonana ankizikely sy tanaora tato anatin’ny 
vitsivitsy ity ka mahatonga fikorontanana ara-tsaina ho an’ireo ray aman-dreny manan-janaka 
koa izany. Tsy fantatra mazava rahateo ny ambadik’izao fanjavonana ankizy izao. Olana eo amin’ny 
ka mahatonga ireo ankizy hitsoaka eo am-pelatanan’ny ray aman-dreniny? Manaraka namana dia tsy 
fa taraiky any? Ho an’ny zatovo dia azo lazaina fa mety manandrankandrana sy vokatry ny ditraditra 
mety ho antony mahatonga azy hitsoaka ny ray aman-dreny… Eo koa ireo andian-jatovo mifampitaritarika 
tsy tafody fa variana any amin’izay mety ho mahavariana azy. Ho an’ny zazakely kosa no azo heverina 
ahina ho tena misy ny hala-jaza tsotra izao. 

Mody manontany afo ireo mpangalatra… 

Araka ny fanazavan’ny fianakavian’ny tovolahikely iray nisy nangalatra teny Antanimena. Mpianatra 
amin’ny sekoly iray eo Antanimena ity tovolahikely ity ary nalain’ireo mpangalatra ary nentin’izy 
an-keriny, saingy efa tafaverina kosa izy, raha ny fampitam-baovao voaray hatrany. Voalaza fa 
manontany afo ireo olona nandrebireby ity tovolahikely ity ary tsy nandre fofona alikaola izy 
ary tsy tompon’ny tenany intsony. Tsy taitra izy raha tsy efa tao an-tranon’ireo olona nitondra 
Nambaran’ilay tovolahikely, araka ny fitantaran’ny fianakaviany hatrany fa hoe norahonan’ireo 
izy hoe “raha tsy mikiakiaka ialahy dia tsy hovonoinay”. Nifampiresaka ireo mpangalatra fa hoe 
mety io (ilay tovolahikely io) fa hoe mifoka sigara. Naheno zavatra nanempotra indray izy taorian’izay 
teny amin’ny lalam-baovao mihazo an’Ivato vao tonga saina. Teny indray izy no niantso ny fianakaviany. 
izany fa misy ny halatra taova matoa tsy tia olona mifoka sigara ireo mpangalatra olona? Miverina 
indray ny halatra taovao? Noheverin’ireo mpangalatra fa mifoka sigara rahateo ity tovolahikely 
ka navotsotr’izy ireo. 

Tokony hojeren’ny tompon’andraikitra akaiky ity resaka hala-jaza ity. 

Vao ny faran’ny herinandro teo no nifanentana ireo Malagasy mpila ravinahitra mipetraka any ivelany 
nanao diabe iraisana ho fanehoana firaisain-kina tamin’ny fanjavonan‘i Ando Tiana, ilay tovovavikely 
mipetraka any Frantsa. Fantatra fa nanao tsipaipaika ihany koa ireto Malagasy ireto amin’ny ahazoana 
ny ray aman-drenin’ity tovovavikely tsy hita ity. 



Les commentaires sont fermées. 

