ITAOSY : DES VOLEURS ET AGRESSEURS CHASSÉS PAR LA POLICE | NEWSMADA

Par Les Nouvelles sur 04/12/2017 

Le quartier de Bemasoandro Itaosy a été vendredi dernier la scène de plusieurs vols à la tire avec 
Après l’intervention des policiers, un bandit a été capturé et un autre abattu. 

Impliqué dans des actes de banditisme dans la localité d’Itaosy, Rasta a été depuis activement 
par les forces de l’ordre. Et vendredi dernier a été maléfique pour lui. En fait, vers minuit, Rasta 
ses 2 coéquipiers ont pris d’assaut 3 personnes passant dans les rues de Bemasoandro. 

Sans crier gare, ils ont brutalisé leurs victimes afin de dérober tous les objets de valeur sur elles, 
savoir des cellulaires, des bijoux en or, de l’argent. L’une des trois personnes attaquées n’avait 
sur lui et sans état d’âme Rasta et consorts l’ont gravement tabassé. 

Suite aux plaintes suivies d’une enquête, les policiers, accompagnés des victimes, ont intercepté 
voleurs. Sur-le-champs, les forces de l’ordre ont procédé à leur arrestation, mais la bande à Rasta 
essayé de prendre la fuite en profitant de l’obscurité dans les dédales du quartier. Même après 
les malfrats ont continué de prendre leurs jambes à leur cou. Du coup, les policiers ont ouvert le 
Rasta a été touché et n’a pas survécu. Leur butin a été retrouvé sur un autre bandit capturé. 

D’après ses proches, Rasta ne mérite pas une telle fin. Pour exprimer leur mécontentement, sa famille 
d’organiser une manifestation en compagnie des amis joueurs de Rugby du défunt. 



Les commentaires sont fermées. 

