CHAN 2020 :: RESIN’NY BAREA TAMIN’NY ISA TOKANA FA SAROBIDY NY MOZAMBIKA • AORAHA

Nampidi-baolina sady tsy nidiram-baolina. Azo lazaina ho tsara ihany ny vokatra azon’ny ekipam-pirenena 
amin’ny taranja baolina kitra na ny Barea, tetsy amin’ny kianjaben’i Mahamasina nanolo­ana an’i 
omaly. Namonoan’ny Barea baolina iray ny Mozambikana, nefa antenaina ho sarobidy iny fandresena 
Malagasy tamin’ny isa 1-0 tao anatin’ny fihodinana faharoan’ny dingana fifanintsanan’ny fiadiana 
Amboaran’i Afrika tsy misy mpilalao mpila ravinahitra na ny CHAN 2020 iny. Mila mamita ny asa any 
ny Barea amin’ny lalao miverina, afaka herinandro. 



Nampihoraka ny mpijery baolina teo Mahamasina ny nahatafidiran’i Arnaud ny baolina tokana ho 
Barea, efa tany amin’ny minitra faharoan’ny fanalavam-potoana. Nitondra vokatra tsara, araka 
ny nidiran’i Arnaud tany amin’ny minitra fahefatra amby telopolon’ny fizaram-potoana faharoa 
an’i Lolody, rehefa tsy nety nahitam-bokany ny fanindrian’ny Barea an’i Mozambika sy ireo fanafihana 
nanomboka tamin’ny fizararam-potoana voalohany. Tany amin’ny fizaram-potoana faharoa no nanova 
ny mpana­zatra malagasy. “Somary nita­vozavoza isika nandritra ny fiza­ram-potoana voalohany. 
fahamaikana ny hamono baolina ihany koa”, hoy ny fanazavan’Andriamanarivo Francklin, mpanazatra 
Barea. Tsy mbola milavo lefona i Mozambika na izany aza, satria hanana 90 minitra na mihoatra mba 
vela izy ireo amin’ny 4 aogo­sitra ho avy izao any amin’ny taniny. Nambaran’iVictor Martine, mpanazatra 
fa afa-po tamin’ny zava-bitan’ny ekipany izy. “Nanja­kazaka ireo mpilalao­nay, raha ny hitany 
fihaonana. Efa hitako ny fila­laon’ny Barea ka matoky aho, fa hahazo ny fandresena izahay amin’ny 
miverina”, hoy ihany izy. 

tokoa ny Malagasy. Tsy niolaka Andriamanarivo Francklin, raha niteny fa: « tsy ampy iny baolina 
maty iny ». « Nanao ny ainy tsy ho zavatra ny mpilalao malagasy. Mbola tsy ampy ny isa iray ka mila mampiditra 
hatrany amin’ny lalao miverina”, araka ny fanamarihany. 

« Ireny ny vokatra tamin’ ny lalao voalohany amin’ity CHAN ity. Hiezaka hanao mihoatra hatrany 
any Mozambika. Ireny no vitan’ ny ekipa mpifanan­drina teto an-toerana”, hoy indray Rakotondrazaka 
kapitenin’ny ekipam-pirenena malagasy. Tsy naha­feno an’i Mahamasina ny mpijery omaly, nefa 
ny fahatafitan’ny Barea amin’ny dingana manaraka amin’ity fifanintsanan’ny CHAN ity. Ny ho tafita 
ny dingana famaranana no tanjona, toy izay vao nataon’ ny Barea tamin’ny CAN tany Ejipta farany 












Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



