FAMPIANARANA AMBONY :: AN-JATONY IREO MPIANATRA MALAGASY MANIRY HIANATRA ANY IVELANY • AORAHA

Mahaliana ireo tanora malagasy ny fanohizana fianarana any ivelany. Manodidina ny efa-jato hatramin’ny 
isan-taona izy ireo no manao fangatahana eny amin’ny ivon-toeram-pirenena misahana ny vatsim-pianarana 
ivelany na ny Conabex. Saika haharaisana fangatahana avokoa ny avy amin’ny faritra maro manerana 
Nosy. Miantefa amin’ny firenena samihafa ny safidin’ ireo mpianatra. 

Iray amin’ireo firenena tena iantefan’ny safidin’ny mpianatra amin’izao fotoana izao ny any 
Mihabetsaka izy ireo no maniry hanohy ny fianarany any. “Manodidina ny telon-jato amin’ireo mangataka 
ireo no mankany Sina”, hoy Raharimanana Marie, sekretera eo anivon’ny Conabex, teny Nanisana 
ny fampahafantarana sy fanolorana tapakila fiaramanidina ho an’ireo mpianatra Malagasy nahazo 
hianatra any Sina mandritra ny taom-pianarana 2019-2020 , tamin’ny alakamisy lasa teo. Manodidina 
fitonjato ireo mpianatra Malagasy efa nisitraka vatsim-pianarana any Sina . Roa arivo kosa ireo 
fiofanana. 

Anisan’ny sakana ho an’ireo mpianatra Malagasy eto amintsika ny tsy fahampian’ny toerana hanaovana 
ka mahatonga azy ireo maniry ny hianatra any ivelany. “ Ho anay mpianatra hamita ny “doctorat” dia 
tsy miankina iray sy eny Ankatso ihany no hahafahana manao fikarohana hamitana ny fianarana hahazoana 
io mari-pahaizana ambony io. Voatery tsy maintsy mankany ivelany raha te hahavita haingana ny 
i Tennek Marcel, mpianatra Malagasy hamita fianarana any Sina mikasika ny fitantanana manomboka 
volana ny septambra ho avy izao. 

Nanamafy kosa ny minisitry ny Fampianarana ambony sy ny fikarohana ara-tsiansa , Blanche Nirina 
fa “ tombony ho an’ny mpianatra ny mianatra any ivelany mba hahazoany traikefa sy fahaizana. Tsy 
adino kosa anefa ny manasoa ny tanindrazana rehefa mahazo fahalalana avy any am-pita ”, hoy izy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



