FANOHERANA NITERAKA FAHAFATESANA :: NAMOY NY AINY NY TELO TAMIN'IREO DAHALO NITIFITRA ANGIDIMBY • AORAHA

Nampiasana angidimby an’ny Tafika malagasy ny fanenjehana dahalo, tany Betroka, tamin’ ny alarobia 
aogositra lasa teo. Nahitam-bokany izany. Lehilahy telo voalaza fa anisan’ireo malaso no lavon’ny 


Nahitana diam-bala vokatry ny tifitra navalin’ ireo dahalo avy aty ambany ny angidimby. Mbola 
nanidina soa aman-tsara ihany ilay helikôptera na dia teo aza ireo tifitra variraraka nihatra 
Tsy nisy niantefan’ny bala kosa ny olona tao anatiny. 

Ankoatra ireo dahalo telo maty, dia namoy ny ainy nandritra io fifandonana io ihany koa ny lehilahy 
ben’ny tanàna teo aloha, tany amin’iny faritra iny. 

Tokony ho tamin’ny valo ora maraina tamin’io alarobia io no nahatongavan’ ny dahalo am-polony 
amin’ny tanànan’i Berotsy Ambony sy Vohidratsy, samy ao amin’ ny distrikan’i Betroka. Lasan’izy 
ny omby dimampolo. Noentin’izy ireo namonjy ny kizo iray tany amin’ny kaominin’i Benato Toby, 
eo. 

Niara-nisalahy tamin’ ny fanarahan-dia ny foko- nolona sy ny Zandarimariam- pirenena ary ny avy 
Tafika malagasy. Nanampy tamin’ny fitsirihana ny toerana nalehan’ireto dahalo ireto ny angidimby 
amin’ny Tafika ka nahalalana fa ao amin’io kizo io no misy azy ireo. 



Niezaka namaly nitifitra ny helikôptera avy aty ambany ireo dahalo. Tamin’ izany no nahalavo ny 
tamin’izy ireo. Nirifatra nandositra ny ambiny rehefa nahatazana ny naman’ izy ireo maty. Votsotra 
ny omby dimampolo. Nijery akaiky teny amin’ny toerana nisian’ny fifandonana ny mpitandro filaminana. 
faty teo ihany koa ilay ben’ny tanàna teo aloha. Fantatra fa notifiri’ireo dahalo rehefa noheverin’izy 
ho naman’ny mpanara-dia io ben’ny tanàna io. Nitondra môtô ary nandalo teo amin’ny toerana nisian’ 
fifandonana izy, tamin’ “Nojerena akaiky ary nanaovana fanadihadiana ny basim-borona sarona 
amin’ireo dahalo lavo. Fantatra tamin’izany fa an’io ben’ny tanàna namoy ny ainy io ilay basy. 
ihany koa ny iray amin’izy telo lahy”, hoy ny avy amin’ny Zandari-mariam-pirenena. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



