FANAKATONANA SEKOLY :: AVADIKA HANAOVANA ZAVATRA HAFA NY SAINT-VINCENT DE PAUL AMBATONILITA • AORAHA

Nilatsaka ny didy. Tsy maintsy hakatona tanteraka amin’ity taom-pianarana ity ny sekoly Saint-Vincent 
Paul Ambatonilita. Araka ny fanazavan’ny Tale diosezianina misahana ny sekoly katôlika eto Antanana- 
(Didec), Mompera Randrianantoanina Guy Noël, dia fanapahan-kevitra avy amin’ny Arsevekan’Antananarivo, 
Odon Marie Arsène ny tsy maintsy hanakatonana ny sekoly. 

Naharay taratasy avy any aminy izy ireo ny 9 mey lasa teo. Antony maro no nahatonga izany fanapahan-kevitra 
Etsy an-daniny tsy voatana intsony ny isan’ny mpianatra misoratra anarana ao amin’ny sekoly. 
anatin’ny folo taona lasa izay dia tsy nitsahatra nihena ny mpianatra. Tsy natao ho an’ny mpianatra 
lavitra intsony ny toerana satria efa be dia be ny sekoly katôlika sy tsy miankina manodidina iny 
iny», raha ny fanazavana hatrany. Raha nahatratra sivinjato sy arivo ny mpianatra teo aloha dia tsy misy afa-tsy fitonjato sisa izany 
Tsy mahaleo ny sarany ihany koa ny vidiny satria saika miantefa any amin’ireo mpiasan’ny sekoly 
havitsian’ny mpianatra izany. Lasa tsy voaloa ara-dalàna intsony ny karaman’ireo mpampianatra. 

An-kilany, efa tena ratsy ny fotodrafitrasa ao amin’ny Saint-Vincent de Paul. Misy mitresaka 
trano lehiben’ny sekoly noho ny horohorontany nitranga tamin’ny taon-dasa. «Tsy hiandry loza 
vao hanapa-kevitra. Tsy azo ihodivirana ny fanakatonana ny sekoly mba hisorohana izay mety hitranga», 
ny voalazan’ny taratasin’ny Arsevekan’ Antananarivo. 



Raha tsiahivina dia efa nampandrenesina ihany koa ny tompon’ andraikitry ny sekoly sy ny ray aman-drenin’ny 
Maro tamin’ ireo ray aman-dreny no tsy mankasitraka izany nandritra ny fampiantsoana azy ireo. 
nisy ny sekoly katôlika sangany ankoatra ny sekoly Saint-Antoine, Esca, Sainte-Famille ary Saint-Michel 
anisany ity sekoly ity. Efa nahatafita ankizy maro ihany koa nefa tonga amin’ny fanakatonana azy 
tompon’andraikitra. Tokony hijery manokana ny ho avin’ny mpianatra mianatra eo anivon’ny sekoly 
izy ireo sy ny fahatokisan’ny ray aman-dreny ny sekoly», hoy ny solontenan’ny ray aman-drenin’ny 


Hojerena manokana ny fitohizan’ny asa ho an’ireo mpiasa rehetra tao amin’ny Saint-Vincent de 
Ambatonilita na misy aza ny fanakatonana ny sekoly. « Mety alefa hiparitaka amin’ireo sekoly miisa 
mahery eto Antananarivo izy ireo. Hamoraina ihany koa ny fidiran’ireo mpianatra tao amin’ny sekoly 
eny amin’ireo sekoly katôlika hafa amin’ izay safidin’ny ray aman-dreny », hoy hatrany ny fanazavana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



