FISOROHANA KOLIKOLY :: HAPETRAKA NY KAJIMIRINDRA VAOVAO HOAMPIASAINA AMIN’NY FANADINANA BAKALÔREA • AORAHA

Hampiasa kajimirindra vaovao ny Sampan-draharaha misahana ny fanadinam-panjakana mba hisorohana 
fisian’ny hosoka na kolikoly mandritra ny fanadinana Bakalorea. “Tsy ho afaka hanokatra ny toerana 
ny laharana sy ny anaran’ny mpiadina ireo mpitsara” hoy ry zareo ao anatin’ny fandrindrana ny fanadinana 
teny Ankatso omaly. 

“Hisy ny fampiasana ny kajimirindra vaovao hanampy an’ilay efa nampiasaina teo aloha. Anisan’ny 
azy io ny fampidirana ny laharan’ny mpianatra ao anatiny amin’ny alalan’ny teny miafina (code). 
ora alohan’ny famoahana ny lisitr’ireo mpiadina afaka vao ho fantatra ny anaran’izy ireo fa io 
miafina io no hoampiasaina amin’ny asa rehetra”, hoy ny Pr Ravelomanana Mamy, filohan’ny Oniversiten’Antananarivo. 

Amin’ny alatsinainy no hanomboka ny fanadinam-panjakana Bakalôrea ankapobeny sy tapany voalohany 
sokajy teknika manerana ny Nosy. Hitohy ny 7 hatramin’ny 10 oktobra kosa ny an’ireo sampana teknika. 
ambin’ny folo taona ny zandriny indrindra hiatrika izany, eto Madagasikara ary valo ambin’ny 
taona kosa ny zokiny indrindra. 

Ho an’ny Bakalôrea ankapobeny kosa dia roa ambin’ny folo taona no kely indrindra, amin’ireo mpiadina 
sy telo arivo sy fito alina eto Antananarivo, raha valo amby enimpolo taona ny zokiny indrindra. 
anjara ihany koa ireo mpiadina jamba sy marenina fito. Hisy ny mpiadina ny teratany vahiny telo. 

“Heverina tsy hihoatra ny faran’ny volana oktobra ny famoahana ny valim-panadinana”, hoy Rakotonasy 
Hiarintsoa, talen’ny Sampan-draharaha misahana ny fanadinam-pirenena. Nampitomboina rahateo 
isan’ireo lehiben’ny mpiambina mandritra ny fanadinana sy ireo mpitsara ary ny olona rehetra 
amin’ny fanatanterahana an’io Bakalôrea io. Marihina fa nisy foibem-panadinana telo vaovao, 
Ankazobe, Ambohimangakely ary Alasora. 



Notsindrian-dRakotonasy Solonjaka Hiarintsoa fa manana tombony ireo mpianatra hiatrika ny 
amin’ity taona ity na dia lava aza ny taom-pianarana. Tsy tokony hampihena ny taham-pahafahana 
taom-pianarana. Nanana fotoana betsaka kokoa izy ireo nanaovana famerenana sy fanomanana raha 
fanambaràny. Nampiany fa noforonina amin’ny maha fanadinam-panjakana azy ny laza adina. “ Tsy 
fanadinana natao ho mora na sarotra kokoa fa mpampianatra no namorona ny laza adina miankina amin’ny 
niainana tany am-pianarana”, hoy izy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



