FANADINANA BAKALOREA FIHODINANA FAHAROA :: MPAMPIANATRA HAFA NO HAMOLAVOLA IREO LAZA ADINA VAOVAO • AORAHA

Fepetra manokana. Mpampianatra hafa mihitsy no hamo­lavola an’ireo laza adina vaovao hampiasaina 
fanadinana bakalorea fiho­dinana faharoa manokana. Laza adina vaovao, araka izany, no hampiasaina 
an’izany satria ilay mpampianatra namorona an’ilay teo aloha tsy mivoaka raha tsy tapitra ny fanadinana 
mandeha amin’izao. “Hampitomboina ny fitaovana sy ny olona hikarakara ny fanamboarana an’ireo 
adina.”, hoy Razaranaina Jean Claude, sekretera jene­ralin’ny minisiteran’ny Fampi­anarana 
sy ny fika­ro­hana ara-tsiansa, omaly. 

Nohamafisiny fa ampy ny fotoana hamolavolana an’ ireo laza adina ireo satria efa mpanomana fanadinam-panjakana 
mpampianatra nalaina hisahana an’izany. 

“ Nampitomboina ihany koa ny isan’ny milina mitsinjara azy. Toy izany ihany koa ireo olona misahana 
fandraharahana mba hampalaky ny fizarana azy manerana ny Nosy”, hoy hatrany ny fanam­pim-panazavany. 
sekretera jeneralin’ny minisitera fa ny fikarakarana toy ny famonosana an’ireo laza adina no 
sarotra raha miohatra amin’ny famo­ronana azy. Toy ny fanoma­nana fanadinam-panjakana rehetra 
hihiboka anaty trano manokana ireo mpa­mpi­anatra ireo. 

Ireo mpianatra eo amin’ ny fampianarana ankapobeny ihany no afaka hanao an’io fanadinana manokana 
araka ny fanampim-panazavan’ io loharanom-baovao avy ao amin’ny minisiteran’ ny Fampianarana 
io. “ Izy ireo aloha no fantatra fa hanao an’izany. Tsy mbola tapaka kosa na ho afaka hanala na tsia 
amin’ny fampianarana teknika. Mbola manao ny fanadinana andiany faharoa rahateo izy ireo ankehitriny”, 
ny fanam­pim-panazavan-dRazaranaina Jean Claude. 

Haverina daholo ireo taranja rehetra mandritra an’io fanadinana manokana io raha ny fanampim-pana­zavan’ny 
ny minisitera. Ny 23 hatra­min’ny 26 oktobra kosa no hanatanterahana an’io fiho­dinana faharoa 
io. 



Nohamafisina ny fiambenana an’ireo mpiadina mandritra ny andiany faharoa amin’ny bakalorea 
izay nanomboka omaly. Natao tsara ambina ny ivelany sy anatin’ny efitrano fanaovana fanadinana. 
izany ihany koa ny fanaraha-maso ny fivoahan’ny laza adina sy ny taratasin’ireo mpiadina. Ho an’ny 
LMA manokana, miisa roa arivo mahery ireo mpiadina, izay mizara amin’ny efitrano enina amby efapolo. 
ny fahasarotan’ny laza adina ny ankamaroan’ireo mpiadina, omaly. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



