OLOM-BONONA TSY VANONA • AORAHA

Miova andriana, miova sata. Tsy mora ny mahazo seza ary tokony tsy ho mora koa anefa ny mitazona seza. 
teto amin’ny firenena hatramin’izay mantsy dia mahantra olom-banona fa manan-karena mpirangorango 
Maro tamin’ireo olona vonona ka nahazo seza sy toerana anefa no tsy vanona. Ao ireo mpanampatra 
tany anaty fiarahamonina, misy koa ireo mpangalatra, ao koa ireo manao kely tsy mba mamindro amin’ny 
aminy sy olom-peheziny, ao koa ireo mpanodinkodina ireo vehivavy eo ambany fahefany … Tsy ho voatanisa 
raha ny hadalan’ireo tompom-pahefana malagasy sasany. Ny tena loza dia nisy koa ireo olona ambony 
manam-pahefana mamindra fahefana any amin’ny vady aman-janany sy ny fianakaviany, ka lasa mizahozaho 
mieritreritra tsy ho azon’ny aloka eran’ny tanàna sy ny tany lalovany . Tsy mahagaga, araka izany, 
sarotra esorina ao anaty fotaka mandrevo tahaka izao ny firenena. Vao managadra ireo manampahefana 
aloha nihoa-pefy ny mpitondra am-perinasa dia ampangaina fa manao valifaty politika. Tsy misy 
tokony ho ambonin’ny lalàna kosa e! Tsy tokony hasiana hoe amboako na amboan’olo fa rehefa vandana 
kary, ka mendrika hosaziana. Ny an’ny sasany vono olona sy fanolanana… no nampigadra azy tao anaty krizy politika dia mba mitaky 
gadra politika koa izy. 

Tsara dia tsara tokoa noho izany ity fepetra raisin’ny fitondram- panjakana ankehitriny amin’ny 
olona ho lasa mpiasam- panjakana ambony ity. Aoka mba tena ho olom-banona sy tsy ireo manafina maloto 
no ho eo amin’ny toeram-boninahitra iray. Angamba tsy ho ampy anefa raha fepetra tahaka izany irery 
no hitazonana olona ambony amin’ny toerany, fa tsara koa anaovana fanadihadiana manokana koa 
ireny mandritra ny fotoam-piasany ao amin’ny sehatra iray sy eny amin’ny fiarahamonina misy azy. 
matetika mantsy fa maro amin’ ny Malagasy no tsy mahazaka fahefana fa miova toetra rehefa mahazo 
Misy mihitsy aza ny mametraka fanontaniana fa “ny fahefana ve no mahalasa adala sa ny adala no mahazo 
Tandremo fa betsaka ny olom-bonona anefa tsy vanona! 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



