FIFIDIANANA BEN'NY TANÀNA :: NAHAFATY OLONA ROA NY LANONAM-PANDRESEN’ILAY KANDIDÀ • AORAHA

Lanonam-pandresena tamin’ny fifidianana ben’ny tanàna no nokarakaraina, kinanjo faha­fatesana 
no niafaran’ny fety nanasan’ity kandidà iray an’ireo olona teo an-tanàna tany Amberomanga, Soavi­nandriana-Itasy, 
sabotsy lasa teo. Ahiana ho vokatry ny zavatra nohanina no nitarika ny fahavoazan’ny olona maherin’ny 
amby zato tamin’ity fiarahana ity. Lehilahy iray, 45 taona, sy ny zanany lahy, 10 taona, ireo samy 
ny ainy ireo. Manahy ny amin’ny fisian’ ny fanapoizinana tamin’ity tranga ity ilay kandidà ben’ny tanàna, izay 
an’ireo olona niharam-boina. “Nanao fety niaraka tamin’ireo olona mba ho fisaorana azy ireo izahay, 
sabotsy. Niara-niasa ka nahatongavana tamin’ny fandresena ireo olona ireo. Kandidà efatra no 
tamiko, saingy tsy mbola mitovy amin’ny vato azoko na mbola atambatra aza ny vato voangon’ireo 
efatra ireo. Betsaka ny sotasota na tamin’ny fampi­­e­lezan-kevitra aza”, hoy ny fanazavan’i 
Setra Randrianarison, ilay kandidà ben’ny tanàna tompom-pety. 

Maherin’ny efapolo amby zato ireo olona narary. “ Isan’ ireo nalemy izahay miana­kavy. Manahy 
fa avy amin’ ny rano no nisy nanisy poizina. Misy olon-kafa mantsy nihinana sakafo tamin’ny sabotsy 
tsy naninona satria tsy nisotro rano. Misy koa ireo olona nanampy nahandro ny sakafonay mianakavy 
izahay efa tsy nisy nahatsangana intsony tamin’ny alahady kanefa mbola voa ihany koa”, hoy hatrany 
kandidà. 

Nanomboka ny sabotsy alina no narary ireo olona avy niatrika ny fanasana. Ny toby fitsaboana fototra 
ao Amberomanga no nandray azy ireo. “Nanao sesilany, nanomboka ny alahady tontolo sy ny alina ka 
ny alatsinainy ireo marary. Nitondra mpitsabo hafa aho hanampy an’ireo efa tany an-toerana satria 
araka intsony noho ny habetsak’ireo marary. Nividy fanafody ihany koa ny tenako ho fanampiana 
fitsaboana. Mbola nahavita nitety marary miisa valopolo aho rehefa mba nahazo aina, niaraka tamin’ireo 
tamin’ny talata teo”, hoy hatrany Randriana­rison Rivo Setra, tamin’ny antso an-tariby, omaly 

“Misy ny fanadihadiana amin’izao fotoana izao momba io fahafatesan’olona roa io. Tsy mbola misy 
fametrahana fitoriana hatreto. Manga­taka ny hanaovana fitsirihana ireo razana ilay kandidà 
ny tanàna izay nanasa an’ireo olona mba hahafantarana ny mety ho anton’ny loza. Aorian’ny fandevenana 
razan’izy mianaka vao hisy ny fakana am-bavany ny fianakaviany”, hoy ny fanazavana avy amin’ny 
any Soavinandriana mikasika an’ity tranga ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



