FIFAMOIVOIZANA :: HOHATSARAINA NY FITATERANA ANY AMIN’NY LALAM-PIRENENA FAHEFATRA • AORAHA

Fijerena manokana. Hijery ny fomba hanatsarana ny fifamoivoizana any amin’ ny lalam-pirenena 
ny Sekoly ambony Foibe manadihady nymomba ny diplaomasia sy ny paik’ady ho an’i Madagasikara sy 
mpiara-miasa aminy na CEDS. Maro ny asa hotanterahina any antoerana, araka ny fanazavan’ ny tompon’andraikitra. 

“Hisy ny fanaovana fanentanana mahakasika ny fandriampahalemana eny amin’ny sehatry ny fifamoivoizana. 
ihany koa ny fanofanana ireo tanora any an-toerana mahakasika ny tokony hatao voalohany raha misy 
mba hahafahan’izy ireo manampy raha misy ny lozam-pifamoivoizana any amin’ny faritra misy azy 
”, hoy Ramananarivo Junnot, andiany fahatelo ambin’ny folo amin’ny CEDS nandritra ny fampahafantarana 
tetikasa RN04, izay notanterahina teny Ambodivona, omaly. 

Mifanindran-dalana amin’izany ny fanatsarana ny tolotra homena ny mpandeha amin’iny faritra 
toy ny toerana fakan’ ny mpamily aina mba hisorohana ny loza mety hiseho, toy ny eo Manerinerina. 

Araka ny fanazavan’ ny tale jeneralin’ny Antokon-draharaha misahana ny fitaterana an-tanety 
dia maro be ny tranga na lozam-pifamoivoizana niseho tamin’iny lalam-pirenena fahefatra iny 
taon-dasa. Nisy ireo tranga nahafatesana olona tamin’izany sy ireo maratra ihany . Manginy fotsiny 
fanafihan-dahalo isan-karazany izay namoizana aina sy naharatrana olona ihany koa. “Na teo aza 
ezaka natao tamin’ny fandriam- pahalemana eny an-dalana, indrindra tamin’ iny faramparan’ny 
iny dia mbola be loatra ny asan-dahalo. Nisy ny fandaminana toy ny fanarahana fiara mampitohy an’Antananarivo 
ireo lalam-pirenena fahefatra, fahenina, fahafito ary ny fahadimy amby roapolo, izay iandraiketan’ny 
filaminana. 

Ny fanazavan’ity tompon’ andraikitra eo anivon’ny ATT ity hatrany no nahafantarana fa eo Ankazobe 
fisehoan’ny loza be indrindra amin’ iny faritry ny lalam-pirenena fahefatra iny ka ilaina ireo 
fakàna aina ary tokony hatao amin’ny toerana maromaro” hoy hatrany ny fanazavany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



