FIKENDRENA FITONIANA SY FAHAMARINANA :: MIANTSO AN’IREO KANDIDÀ HANAIKY NY VOKA-PIFIDIANANA IREO EVEKA KATÔLIKA • AORAHA

Hafatra avy amin’ ny Raiamandreny ara-panahy. Nanao antso ho an’ireo kandidà roa hiatrika ny fihodinana 
amin’ ny fifidianana filoham-pirenena, Rajoelina Andry sy Ravalomanana Marc, ny fivondronamben’ny 
katôlika, omaly, mba hanekena an’izay voka-pifidianana mivoaka. 

Nifanojo tamin’ny fidodododoan’ny iraky ny kandidà Ravalomanana teny amin’ny lapan’ Ambohitsorohitra 
ny fitarainan’izy ireo momba ny fisian’ny kara-panondro sy kara-pifidianana hosoka miparitaka 
fanambaràn’ ny Eveka katôlika ity. 

Nazava ny hafatr’ireto Raiamandreny am-panahy ireo fa tsy tokony hanohitra ny voka-pifidianana 
havoakan’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana (HCC) ireo kandidà. Ho an’izay miseho ho 
sy finoana ny antso amin’ny fanajàna ny fahamarinana, ny fampisehoana ny toetra mendrika ka hanajan’ireto 
roa ireto an’izany voka-pifidianana izany. «Mba hisorohana ny savorovoro mety hiteraka krizy vaovao eto amin’ny firenena indray » no antony 
ireo an’ izao antso avo izao. 



Nanentana ny Malagasy rehetra haneho ny safidiny amin’ny fifidianana filoham- pirenena ihany 
ny fivondronamben’ny Eveka ary nanome toromarika an’ireo tompon’andraiki-panjakana sy ireo 
pahefana mba « hamita ny andraikiny sy tsy hitanila amin’ny iray an’ireo kandidà koa ireo Eveka 
». 

Hafa kely kosa ny fanambaràna mipoapoaka navoakan’ny Fiadidiana ny Repoblika , omaly, taorian’ 
fitsidihana nataon’ireo iraky ny kandidà Ravalomanana. Nanatitra fitoriana teny Ambohitsorohitra 
ny voalaza fa fisiana fanaparitahana kara-pifidianana sy kara-panondrom-pirenena hosoka hampiasaina 
ny fifidianana filoham-pirenena ireo komity manohana an’io kandidà io. Noraisin’ny Filoham-panjakana 
toerana soa aman-tsara izany fitarainana izany. Nilaza ho nampanokatra fanadihadiana sahady 
ny avy etsy an-dapan’Ambohitsorohitra. Voatondro molotra am-pahibemaso tamin’ity raharaha ity ny minisitry ny Atitany sy ny fitsinjaram-pahefana, 
Tianarivelo. Hentitra ny lehilahy namaly fa « tsy mendrika ny fiampangana sy hoso-potaka natao 
Tsy mahalala ahy, angamba, ilay olona niteny an’iny fa sanatria amiko ny hanome baiko olom-panjakana 
kandidà. Malalaka amin’ny safidy pôlitikany ireo mpiasam-panjakana ireo». 

Dingan-tohatra hafahafa ity nataon’ny komity mpanohana ny kandidà Ravalomanana ity satria tokony 
ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni) no mandray ny fitarainana 
ny fifidianana, ary ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana (HCC) no tokony hanam-pahefana 
izany. Ho an’ny manam-panahy anefa ny hafatry ny Eveka katôlika: “aoka hanaja ny voka-pifidianana 
rehetra”. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



