FAHASALAMANA :: MBOLA MARO IREO MALAGASY TSY MAHAZO FITSABOANA ARA-DALÀNA • AORAHA

Tsy mahafa-po. Nanambara ny tatitra taorian’ny fanadihadiana “Afrobaromètre”, vao haingana 
tsy misy toeram- pitsaboana manodidina ny toeram-ponenana na akaiky kokoa ny antsasa-manilan’ 
Malagasy. Voalaza ihany koa fa tsy afa-po amin’ireo fikarakarana ara-pahasalamana sy ny fivoaran’izany 
nanaovana fanadihadiana. Ity tatitra ity ihany koa nefa no nahafantarana fa efa ny fito isan-jaton’ny mponina any Toliara 
no mahazo fitsaboana ara-dalàna. Etsy an-danin’izany, ny 94%-n’ ireo fianakaviana any an-toerana 
hoe ny 50% n’ireo nanontaniana dia nanambara fa izy ireo sy ny fianakaviany dia efa mihoatra ny indimy 
nihinana fanafody avy amin’ny mpitsabo. 

“Efa ho ny ankamaroan’ ny Malagasy dia nilaza fa voafetra ny fahazoana ny sampandraharahan’ny 
izay hita ho niharatsy tato anatin’ny taona maromaro. (…) Nandritra ny fanadihadiana ihany koa 
nahafantarana fa ankoatra ireo olona sokajiana ho manan-katao sy ireo olona tena mahantra, dia 
avokoa ny antsasaky ny Malagasy fa tsy mahafa-po ny vahoaka ny fanatsarana ny sehatry ny fahasalamana 
fanjakana”, hoy ity tatitra navoakan’ny fanadihadiana “Afrobaromètre” ity. Araka ny fantatra 
,ny 43% isan-jaton’ny vahoakan’ Antananarivo dia nilaza fa mahazo fitsaboana ara-dalàna raha 
isan-jato fotsiny izany ho an’ny mponina any Toliara. Ny roa ampaha- telon’ny Malagasy ihany koa 
dia nilaza fa efa nisy fotoana tsy nanatona mpitsabo ary tsy nihinana akory izay fanafody nomen’ny 
azy ireo. 

Ity tatitra ity hatrany no nahalalana fa nihena ny fisian’ireo toby fitsaboana na miankina na tsia 
fanjakana tao anatin’ny folo taona nanomboka ny 2008 ary ny 46% n’ny mponina ihany no nanatona azy 
Ny efa-polo isan-jaton’ny Malagasy rahateo dia nilaza nandritra ny fanadihadiana “Afrobaromètre”fa 
miharatsy ny fomba hahazoana fikarakarana ara-pahasalamana tamin’ny taon-dasa noho ny teo aloha. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



