RENIVOHITRY NY FIFANDIRANA • AORAHA

Maro loatra ny raharaha laharam-pahamehana raha itodihana ny asa ho fandaminana an’Antananarivo 
Mampanano sarotra ny fanatsarana an’Iarivo anefa ny fama­ritana azy ho kianja politika eo amin’ny 
foibe sy ireo mpiadidy ny tanàna. Lavitra an’ireto mpifanandrina politika ny fitsinjovana an’ilay renivohitra, izay tokony ho 
fitaratr’i Madaga­sikara voalohany eo imason’izao tontolo izao. Misesy foana ireo karazana 
na avy amin’ny fiadidiana ny tanàna na avy amin’ny fanjakana foibe, nefa tsy hita izay vokatra satria 
milamina ny ery dia mikorontana ny etsy, misavorovoro ny atsy, voretra izaroa… 

Mba raikitra, hono, ny fifehezana ny fifamoivoizan’ireo posy sy sarety teto an-drenivohitra, 
samy nanao na ny Polisy monisipaly na ny Polisim-pirenena. Tsy fantatra intsony izay nentim-pahavononana 
finiavana, fa tsy ela dia niverina ny gaboraraka. Ho avy ihany koa angaha ny fitiliana ny kalitao 
taksibe ka asa hanao ahoana ny vokatra eo? Toa tsy mitovy fijery hatrany mantsy izay minisiteran’ny 
sy izay Sampandraharahan’ny fitaterana ao amin’ny kaominina. Asa re fa mahakely finoana ny hivoaran’ity 
ity. 

Naorina ny tsena vaovao etsy Anosibe, kanjo toa miainga any sahady kosa, hono, ny fanapahan-kevitra 
ny asa. Ifanilihana ny rihitra rehefa miha mitontongana ny fahapotehan’ny tanàna. Lalim-paka 
ny fifandirana miendrika fifamingafinganana eo amin’ireo mpibodo ho mpitondra sy ireo te ho fatra 
Tena efa ela loatra no nijalian’ilay Antananarivo renivohitra vokatry ny adin’ny mpivady ka ireto 
no voatorotoro. 

Hafotaka indray moa ny fifidianana ben’ny tanàna manaraka eto Iarivo eto. Tsy maintsy hiharan’ny 
ireo mponina, izay efa mifidifidy fahatany ankehitriny, ka sanatria tsy ho tay tsy ho siritra indray 
olom-boafidy hitantana an’Iarivo eo. Enga anie ho tanety lava hisy hisainan’ireo vahoakan’Antananarivo 
fanemorana ny fifidianana ben’ny tanàna izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



[…] Renivohitry ny fifandirana est apparu en premier sur […] 

