FITSENANA MAKOTROKOTROKA :: NORAISIN’NY MALAGASY NANOATRA NOHO NY TOMPONDAKA NY BAREA • AORAHA

Malagasy, vahiny monina eto madagasikara an’alin-kisa no nanofahofa tanana sy nisaotra ny ekipam-pirenena 
taranja baolina kitra na barea tamin’ny fahatonga­van’ Izy ireo, ny sabotsy lasa teo.Tomefy olona 
arabe nolalovan’izy ireo hatreny anoloan’ny kianjaben’i mahamasina, nandraisan’ny filoham-pirenena 
ireo.Ora fito, izay tsy nampitaraina an’ireo mpankafy, no nanaovana io lalana io.Betsaka ny zavatra 
sy nitranga tamin’izany. 

Manoatra noho ny tompondaka. Nandritra ny adim-pamantaranandro fito no nanaovan’ny ekipam-pirenena 
eo amin’ny taranja baolina kira na ny Barea ny lalana avy eny amin’ny seranam-piaramanidina Ivato 
ny kianjaben’i Mahamasina, ny sabotsy lasa teo. Avy niatrika ny fiadiana ny amboaran’i Afrika 
ny CAN 2019 tany Ejypta, ka nihintsana teo amin’ny dingan’ny ampahefa-dalana, izy ireo. Hoby, 
tehaka narahina hafaliana no nasetrin’ireo vahoakan’ny renivohitra sy ny manodidina azy ireo, 
an-dalana rehetra teny. Tsy nahasakana an’ireo olona te-hahita maso mivantana ny Barea ny fiovan’ny 
tamin’ny fotoana farany. 

Kiririoka, anjombona, hirahira, horakoraka narahina lamako sy tehaka no noentin’ ireo teny an-dalana 
an’ireto maherifon’ny firenena ireto. Sambany rahateo teo amin’ny tantaran’ny baolina kitra 
no nisy firenena nandray anjara voalohany saingy tafita niatrika ny ampahefa-dalana. Toa tsy 
hatsiaka sy haizina ireo olona sasa-niandry ny Barean’ i Madagasikara, teny amin’ny lalana nolalovan’izy 
Fifa­nosehana sy fisisihana te-hahita an’ireo mpilalao no hita teny rehetra teny. 



Isan’ireo niandry ny fahatongavan’ireto maherifo ireto, teny Mahamasina, nandritra ny adim-pamantaranandro 
ny Filoham-pirenena mivady sy ny Praiminisitra ary ireo mpikambana maro teo anivon’ny gover­nemanta. 
7ora 18 minitra no nigadona teny Mahamasina ny Filoha, Andry Rajoelina mivady, nefa tamin’ny 10 
sy 30 alina vao niditra teny Mahamasina ry Faneva Ima sy ny namany. Mbola teny amin’ ny lalam-baovao 
ny ekipam-pirenena Malagasy tamin’io fotoana nahatongavan’ ny Filoha teny Mahamasina io. Tamin’ny 
ora alina no nanga­taka ny hihirana ny hiram-pirenena Malagasy ity kapitenin’ny Barea ity ary 
nanakoako teny amin’ny manodidina izany na dia tsy nisy feon-kira aza. 



Nanahirana an’ireo mpilalaon’ ny Barean’i Madagasikara ny nivoaka ny seranam-piaramanidina 
Ivato, ny sabotsy lasa teo, noho ny ha­ma­roan’ny olona tonga nitsena azy ireo teny. Tsy navoaka 
tsy tany amin’ny 1e RFI ireo Barea ary tsy nanaiky ny olona raha tsy nahita maso azy ireo. Vokany, 
ny fefy teny amin’ny seranam-piaramanidina vaovaon’Ivato. Naharitra ora maro no nanalan’izy 
ny lalana avy eo amin’ny seranam-piaramani­dina nihazo ny fivoahana amin’ ny lalam-baovao Tsarasaotra. 

Fianjerana sy fahatoranana 

Teny an-dalana dia nitrangana loza tampoka ny fiara nitondra ireo mpilalaon’ny Barean’i Mada­gasikara. 
moto nanapaka tampoka teo alohan’ilay fiarabe, ka nianjera avy teny ambony i Ibrahim Amada, irakiraka 
izay nahafaty baolina tsara indrindra nandritra ny CAN (Top 1). “Tsy dia naninona aho fa ny tongotro 
nisy faharatrana kely”, hoy ity mpilalao Malagasy milalao any Alzeria (MC Alger) ity, tamin’io 
io. “Efa tsy maninona ny tongotro amin’izao fotoana izao”, hoy izy, omaly, teny amin’ny trano fandraisam-bahiny Louvres nipetrahan’izy ireo. 

Isan’ireo tranga nampalahelo sady nampihomehy ny maro ihany koa ny fahitana tovovavy iray, 19 
torana tao anaty vahoaka. Nahita an’i Adrien Melvin ity tovovavy ity, araka ny voa­laza, ka tsy 
intsony ny fihe­tseham-pony. Maro amin’ireo vehivavy Malagasy, rahateo, no mitsiriritra an’ity 
tsato­kazon’ny Barea, milalao any Frantsa (Fc Martigues), ity. 



Teo am-pahatongavana teny Mahamasina dia mbola nisala­sala ny amin’ny mety haha mpanazatra nasionaly 
amin’ny fitondrana ny Barean’i Madagasikara hiatrika ny CAN 2021 i Nicolas Dupuis, teknisiana 
nametraka tantara ho an’ny baolina kitra malagasy. “Mientana ny foko nahita ireo Malagasy maro 
tamin’ny Barea saingy mbola tsy fantatro na hijanona ho mpanazatra nasionaly aho na tsia”, hoy 
Taoriana kelin’io anefa dia nanaiky ny hitondra ny ekipam-pirenena Malagasy ao anatin’ny efa-taona 
ity mpanazatra ny klioba frantsay, FC Fleury 91, ity rehefa nanontaniana ampahibemaso ireo mpankafy 
kitra tonga teny Mahamasina ny amin’ny mbola hitazomana na tsia azy. 

Ankoatra izay dia isan’ireo nampanantenaina teny an-toerana ihany koa ny fanavaozana ny kianjaben’i 
“Ho­volena bozaka manara-penitra sy hatao hahazaka mpijery mano­didina ny enina alina ny kianjaben’i 
hoy ny Filoha Andry Rajoelina. 

Hiram-pirenena alimbe 

Nanakoako teny Mahama­sina sy ny manodidina ny hiram-pirenena, nohiraina ireo andininy telo, 
alin’ny sabotsy lasa teo. Efa tamin’ny 11 ora alina no noredomin’ireo tonga teny an-toerana ny 
Tanindrazanay Malala”, rehefa nangataka ny fiaraha-mihira amin’ ireo mpanohana i Faneva Ima 
kapitenin’ny Barean’ i Madagasikara. Tsy nasiana feon-kira ny fihirana azy fa natao “acapela” 
toa nampihetsi-po ny maro. Sambany rahateo teo amin’ny tantaran’ny baolina kitra no nohiraina 
misasak’alina teto an-toerana izany hiram-pirenena Malagasy izany. Saika tany ivelany hatrany 
nanaovana izany. Isan’ireny ny lalaontsika sy Guinée tany Alexandrie, Ejypta, farany teo. 



Nitohana tsy nisy toy izany ireo lalana rehetra nifandray tamin’ny lalana nizoran’ny Barean’i 
ny sabotsy lasa teo. Isan’ireny ny teny amin’iny Ambodivona sy Andranobevava hihazo an’Ankorondrano 
ny teny Soavimasoandro hatreny Morarano sy Anosivavaka, ny teny Analakely sy Mahamasina ary Anosy. 
mitady lalana hafa izahay rehefa hanatitra olona amin’ireo toerana ireo. Nampiakatra ny saran-dalana 
fisian’ireo fitohanana lavareny tao anatin’ny ora maromaro ireo”, hoy i Zo, mpamily taksy. “Voatery 
an’ireo olona mihitsy izahay mba handeha teny Analakely satria dia rakotra olona tanteraka izany”, 
hatrany izy. Vitsy dia vitsy ireo taksibe niasa, vokatr’ izany. Hany ka maro ireo olona no nitangorona 
amin’ireo toeram-piantsonana nandritra ny fotoana naharitra. “Tsy maintsy mody izahay ka ny 
fisian’ny taksibe no nahatonga anay handeha an-tongotra maromaro toy izao”, hoy i Seheno, mponina eny Analamahitsy namonjy teny Analakely. 

Fitsenana nieren-doza 

Sambany teto Madagasikara, indrindra Antananarivo, no nisy fivorian’olona maro an’aliny tsy 
loza nahafatesana na naharatrana olona. “Tsy nisy ireo olona namoy ny ainy na naratra mafy tonga 
amin’ny hopitaly”, araka ny nambaran’ireo mpitsabo mpiandry raharaha teny amin’ny Hopitaly 
Ravoahangy Andrianavalona (Ampefiloha). Saika feno an’ireo mpitsabo misahana ny vonjitaitra 
teny rehetra teny. 

Kiririoka, anjombona, hirahira, horakoraka narahina lamako sy tehaka no noentin’ ireo teny an-dalana 
an’ireto maherifon’ny firenena ireto. Sambany rahateo teo amin’ny tantaran’ny baolina kitra 
no nisy firenena nandray anjara voalohany saingy tafita niatrika ny ampahefa-dalana. Toa tsy 
hatsiaka sy haizina ireo olona sasa-niandry ny Barean’ i Madagasikara, teny amin’ny lalana nolalovan’izy 
Fifa­nosehana sy fisisihana te-hahita an’ireo mpilalao no hita teny 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



