FIAINANA MPILALAO BAOLINA KITRA :: TANTARAM-PITIAVAN’I FANEVA IMA SY NY BAREA • AORAHA

Nifampiraharahana ny mpanazatra nasionaly, Nicolas Dupuis, teny mahamasina omaly, rehefa nangataka 
hiresadresaka amin’Andriatsima Faneva Ima, mpilalaon’ny ekipam-pirenena malagasin’ny taranja 
kitra (barea) ny mpanao gazetin’ny ao raha. Teo am-piomanana ny hiatrika ny fanazarantena ireo 
efa eto an-toerana, no iny I Faneva ima nanatona anay tamim-pitsikitsikiana rehefa nomen’iry 
frantsay fahazoan-dalana. 

Hijanona tsy hilalao ao amin’ny Barea intsony mantsy i “Rakapy” (solon’anarana nampalaza azy 
ny fiadiana ny amboaran’i Afrika na CAN 2019 farany teo), aorian’ny lalao hihaonan’ i Madagasikara 
Etiopia, etsy Mahamasina, amin’ny sabotsy ho avy izao. Tsy ny minitra maromaro nifampiresahana 
Faneva Ima no ampy hamintinana an’ireo 14 taona naharetan’ny fiarahan’ity loha­laharana malagasy 
sy ny Barea. Teboka vitsivitsy nefa manaporofo ny firaiketan-dRakapy am-po tamin’ ny ekipam-pirenena malagasy no ezahina hozaraina amintsika mpamaky etsy ambany. 



Hanan-tantara amin’ny fiainana niaraka tamin’ny taranja baolina kitra ho an’i Faneva Ima ny datin’ny 
novambra 2019. Amin’io sabotsy io no hisalorany farany ny fanamian’ ny ekipam-pirenena malagasy 
“Teto amin’ny kianjaben’i Mahamasina no nanombohako ny lalao iraisam-pirenena niaraka tamin’ny 
14 taona lasa izay,ka rariny loatra raha eto ihany koa no hamaranako azy amin’ny sabotsy”, hoy Rakapy, 




Mahalala onony ny lehilahy. Mbola mpilalao baolina kitra matihanina izy, amin’izao faha-35 taonany 
saingy notsoriny fa efa nahazo taona izy. “Nandinika efa ela aho ary nieritreritra tsara. Tamin’ny 
2005 no niantsoana ahy voalohany tao anatin’ny ekipam-pirenena. Fotoana izao mba hitsaharana 
hanomezana sehatra ho an’ireo zandry indray. Afaka manohy foana aho raha mbola te hilalao hiaraka 
Barea, saingy tsy ho hita mihitsy ireo zandry ho mpandimby raha hidongy toerana eto. Aleo izy ireo 
no hampiseho ny traikefany”, araka ny fanazavana sy hafatra nataon’Andriatsima Faneva Ima, tetsy 




Toy ny vao omaly no ahatsiarovan-dRakapy an’ilay antso voalohany ka nidirany tao amin’ny Barea. 
ny fisian’izay fientanam-po na “adrenaline” izay. Tsy miala mihitsy izy io isaky ny hiakatra kianja. 
tamin’ny ekipa avy any Belzika izahay tamin’izany. Mbola tena sahirana be anefa aho tamin’izany 
izany, indrindra tamin’ny lafiny filalaovana baolina mihitsy. Maro ihany koa ny fitavozavozana 
lafiny famonoam-baolina. Roa taona taty aoriana, mbola tao foana ilay “adrenaline” tany am-boalohany, 
ny traikefa ka tena tafiditra tsara tao anatin’ny lalao amin’izay”, hoy ny fitantaran’i Faneva 
fohifohy ny fanombohany tao amin’ny Barea. 

Ejipta : tsy hadino mandrakizay ! 

Hitoetra ho fahatsiarovana tsara indrindra kosa ny vokatra tsara azon’i Madagasikara nandritra 
fiadiana ny amboaran’i Afrika na ny CAN 2019 farany teo, tany Ejipta. “Nanana ny toe-tsaina tsy 
ho resy intsony aho mialoha ny dingana fifanintsanana. Fa ahoana kosa moa isika Malagasy no hanaiky 
resy foana? Izany indrindra no niantsoako an-dry Razakanantenaina na i Bapasy sy ry Nomenjanahary 
na i Bôlida sy ireo mpilalao hafa hoe : andao isika hiady mba ho tafakatra CAN amin’izay. Iny moa ny 
avy eo. Izay ihany koa no hanentanako an’ireo Malagasy rehetra mba hiray hina hatrany fa tsy amin’ny 
kitra fotsiny ihany”, hoy ny lehilahy tsy nihambahamba. 

Resy, nefa tsy maintsy mitraka… 

Toy ny kodiaran-tsarety ny fiainana: misy ny ambony, misy ny ambany. Tsy ilaozan-java-mahaory 
amin’ny tonto­lon’ny fanatanjahantena tahaka ny baolina kitra aza. Matetika, nangidy tamin’ity 
ity hatrany ny niai­nana an’ilay fihetseham-po tsy maintsy manaiky tamin’ireo vanim-potoana 
ny Barea ka tsy nahatafita azy tamin’ny CAN. “Mafy ny mie­ritreritra an’ilay hoe tsy misy azo atao 
ny manaiky fa raraka. Betsaka ireo toe-javatra nandalovana tao anatin’izay taona maro izay saingy 
fahalavoana eo an-tokonan’ny CAN io foana no tena tsapako fa fahatsi­arovana ratsy indrindra 
filalaovako baolina kitra. Soa fa nahay niezaka niala tamin’izany fanekena ny faharesena izany 
ekipa Malagasy. Inoako fa mbola ho betsaka ny amin’ny sisa”, hoy ihany Rakapy 

Raikitra sary ao an-tsaina 

Mpampidi-baolina ity mpilalao isan’ny tian’ny Malagasy ity. Isan’ny raikitra sary ao an-tsaina 
baolina roa tafidiny niaraka tamin’ny Barea sady faritany fa tsara indrindra. “Tadidiko tsara 
baolina matiko, tany Ginea Ekoatôrialy, indrindra fa nahazoantsika ny fandresena sy nampitombo 
fanantenana ny mba hiakarantsika amin’izay any amin’izany CAN izany. Mitovitovy tamin’io baolina 
io, satria samy manan-danja, ilay tafiditro tamin’ny lalao tamin’i Kongô, tany Ejipta. Nampikobana 
haraton’ireo mpilalao kongôley aho, ka nahatafita ny ekipa malagasy tamin’ny dingana ampahefa-dalana”, 
izy. 



Tsy nitsahatra nitsiky i Faneva Ima, nanomboka tamin’ny fiandohan’ny resaka nifanaovana taminy 
hatramin’ny fotoana nifanaovana veloma taminy sy namonjeny an’ireo namany tamin’ny fanazarantenan’ny 
tetsy Mahamasina, omaly. Inoana ny hisian’ny tsy ampoizina ho fisaorana sy fankasitrahana ny 
tao anatin’ny ekipam-pirenena, amin’io lalao farany hataony miaraka amin’ny Barea, amin’ny 
etsy Mahamasina io. Maherifo izy, raha ny famaritana ataon’ireo mpitia baolina kitra azy. Mbola 
kosa ny filalaovany baolina kitra amin’ny sehatra matihanina any amin’ny klioba Abha club, any 
Saoudita. Misaotra Ima Faneva. Misaotra Rakapy. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



