ARETINA SAROTRA TSABOINA :: ZAZALAHY, TELO TAONA, LAZOIN’NY HOMAMIADAN’NY RA • AORAHA

izaka ny tsy eran’ny aina sahady ity zazalahikely, telo taona, noho ny aretina manjo azy. Tratran’ny 
ra na “cancer de sang” izy ary mila fitsaboana maika. Manana olana eo amin’ny hoenti-manana anefa 
ray aman-dreniny ka manao antso avo amin’ireo malala-tanana hahafahana manao “chimiotherapie”, 
dia haingana. 

Zazalahiy kely, telo taona, Andriamihaja Nasandratra Tinot, no voan’ny aretina homamiadan’ny 
na “cancer de sang”. Niantomboka tamin’ny fivontosana teo amin’ny sandriny havia, ny aretina, 
taona 2018. Nentin’ireo ray aman-dreniny teny amin’ny mpanotra fa noheveriny ho folaka. Tsy nisy 
ny fiovana. Hany herin’ireo ray aman-dreny dia nitondra azy teny amin’ny CSBII tao Manazary, ao 
distrikan’i Miarinarivo, saingy tsy vita tao ny fitsaboana ka tsy maintsy nafindra. 

Taty aorian’izany dia nentina niakatra teto an-drenivohitra i Tinot saingy mbola nifindra­findra 
vao tena fantatra ny aretina mahazo azy. Nivantana teny amin’ny hôpitaly Ambohimiandra, izy ireo. 
teny amin’ny hôpitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona, afaka fotoana fohy. “Naharitra efapolo 
ny fitsaboana tamin’ny taona 2018 ary nivoaka ny hôpitaly rehefa nisy ny fahatsarany kanefa mila 
matetika”, hoy ny mpitsabo. 

Nanomboka nihareraka izy ary nanjary mafimafy ny kibony sady nisy fivontosana. Homamiadan’ny 
no voalaza fa mahazo an’i Tinot, izay aretina mila vola be ny fitsaboana azy. Mpamboly sy mpiompy 
no fiveloman’ireo ray aman-dreniny ka manao antso avo amin’ireo malala-tanana hanampy azy hiverenan’ny 
Nasandratra Tinot. 



Nandritra ny fandalovan’izy ireo tao amin’ny hôpitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona, ny 
janoary 2019, tamin’ny fitiliana natao no nilazan’ny mpitsabo fa haverina hatramin’ny voalohany 
fitsaboana. “Ketraka tanteraka aho satria tsy vola kely no hotadiavina hitsaboana ny zanako fa 
be”, hoy Randrianiaina Mamitiana Honoré, rain’i Tinot. Nifampidinika izy mivady. Voatery namidy 
omby tany an-tanàna mba hoenti-manana hitsaboana ny menaky ny aina. Avy any amin’ny fokontanin’Ambohi­ma­­nambola, 
ambanivohitr’i Manazary, distrikan’i Miarinarivo no fiavian-dRandrianiaina Mamitiana Honoré. 



Raha ny fotoana nomen’ny mpitsabo dia tokony ho amin’ny alatsinainy 15 avrily ho avy izao no hanaovana 
“chimiothérapie” io mba hiadiana ny aretina tsy hiitatra. Ny hoenti-manana hiatrehana an’izany 
izany anefa no mampanahy mafy ny ray aman-dreniny, izay mitentina dimy ambin’ny folo tapitrisa 
Hatramin’ny nidiran’io zaza io hôpitaly dia nitsahatra hatreo ihany koa ny fikarakarana ny asa 
sy fiompiana satria vao teraka amam-bolana ny renin’i Tinot. Manana zoky vavy i Tinot. Tsy manana 
ara-pahasalamana anefa ny zokiny sy ny zandriny ireo. 

Manoloana ny fitsaboana amin’ny alalan’ny “chimiothérapie” dia manao antso avo amin’ny malala-tanana 
ny olom-pantatra ary ny havana aman-tsakaiza ry Randrianiaina Mamitiana Honoré, rain’i Tinot. 
atao ny mandefa ny fanampiana amin’ny laharana 034 51 793 50 na 033 25 605 53, na izay torohevitra 
ifampizarana hoentina hanavotana an’ity zazalahikely ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



