FIFANATREHANA TENY NANISANA :: NAMETRAKA FEPETRA SAMIHAFA MIRONA AMIN’NY FANEMORANA FIFIDIANANA NY ANKAMAROAN’IREO KANDIDÀ • AORAHA

Tambabe. Kandidà maherin’ny telopolo no niara- nirona nampitovy tadin-dokanga nitondra fanakianana 
fizotran’ny fanomanana sy ny fikarakarana ny fifidianana nandritra ny fifanatrehana tamin’ireo 
eo anivon’ny Vaomierampirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni), teny Nanisana, 


Namoaka fehin-kevitra mitaky ny fanokafana sy ny fanitsiana ny lisi-pifidianana izy ireo. Fanam-baràna 
ho azy ny fanemo-rana ny fifidianana avokoa anefa no nosoniavin’ireto kandidà manodidina ny telopolo 
lavorary ny lisi-pifidianana ka handiso ny vokatra sady mety hiteraka korontana. Ny Ceni no mametra 
fe-potoana hanatanterahana an’izany”, hoy ny fanambaràna niraisan’izy ireo. 

Takian’izy ireo ihany koa ny fananganana ny Fitsarana manokana misahana ny fi-fidianana (Ces) 
ny efa nisy teo aloha, ka io no hamoaka ny voka-pifidianana ôfisialin’ny fifidianana filoham-pirenena. 
tao anatin’ity fehin-kevitra ity ny fananganana governemanta vaovao hanohy ny fikarakarana 
fifidianana, izay notoherin’ny sasany tamin’izy ireo ka noesorina. Hatramin’ny folo ora alina 
mbola ireo no nibahana mafy tamin’ny adihevitra .Niteraka olana teo amin’ny fifanatrehana, teny 
ny tsy fahatongavan’ireo mpikambana eo anivon’ny governemanta sy ireo mpikambana eo anivon’ny 
avo momba ny Lalàm-panorenana. Andrimpanjakana roa isan’ny tompon’antoka amin’ny fankatoavana 
fampiharana na tsia an’ireto fitakiana samihafa takian’ireto kandidà ireto. 

Na izany aza, azo heverina fa mety hisy lanjany ihany izao fitakiana hataon’ireto kandidà maro 
ireto. 

Nisy ihany ireo tsy mankasitraka an’izao fanapahan-kevitra izao, indrindra fa ny fitakiana ankolaka 
fanemorana ny fifidianana filoham-pirenena tokony hotanterahana amin’ny 7 novambra ho avy izao. 
ny kandidà Ratsiraka Roland. Niharan’ny tambaben’ireo kandidà hafa ihany koa ny tenany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



