ATAOVY MANARA-DALÀNA • AORAHA

Tsy ifandrenesana indray ny tanàna. Mbola haharitra iray volana ny godogodona etsy, tabataba 
Miranty soratra samihafa, na trano na fiara, na izay toerana malalaka rehetra azo ametrahana an’ireny 
manao pi-maso an-dRanona sy Ranona mba hifidy ny kandidà laharana izao sy izao ireny. Fotoanany 
izao. Hampielezana hevitra. Hampandany an’izay ho filoham-pirenena manaraka ireo mpifidy resy 
sy ireo mbola vonon-kifidy ary ireo be fanantenana fa mety hisy ihany ny fahagagana. 

Na izany aza, tokony hisy fifanajana ihany manodidina ny hetsika isan-karazany amin’izao propagandy 
Na nomena alalana aza mantsy ve, dia tsy maninona na hibahana arabe na hanohintohina ny fahalalahan’ny 
aza ny zavatra ataon’ny ekipan’ny kandidà sasany. Eto amin’ity renivohitra efa tototra (tena 
sy tsentsina ity ve dia mbola hijanona etsy sy eroa ihany. Manjary vao mainka manome fahasorenana, 
mety ho fankahalana ho anareo kandidà mihitsy aza, ny tsy fanajana ny hafa. Saino ihany satria ho 
fomba hitantananareo ny firenena ianareo kandidà mihevitra ny ho lany eo. 

Araka ny tenin’ireo olon-kendry, na dia mbola tsy nanomboka aza ny fampielezan-kevitra, fa raha 
mbola eo amin’ny seza fiandrianana akory ianareo no efa manao ny tsy ara-dalàna sahady, dia inona 
andrasana aminareo? Mitombina izany na eo amin’ny fitsipi-pitondran-tenan’ireo kandidà mandritra 
fanehoan-keviny sy ny famelabelarany ny fandaharanasany manoloana ny vahoaka aza. 

Angamba, tsy hisy fialan-tsiny azo atao raha ny fanalam-baràka, fanaratsiana mbamin’ny fanosoram-potaka 
hafa no hoentina handresy lahatra ny mpifidy. Tsy voatery ho dina na sata na lalàna vao afaka hifehy 
ireo kandidà ireo. Na amin’ny maha olona fotsiny aza. Na amin’ny fihavanana nolalaina teo amin’ny 
malagasy fotsiny aza. Saingy tany repoblikanina isika, misy lalàna mipetraka, ary natao hohajain’ny 
Manomboka aminareo heverina fa ho Raiamandrenin’ny firenena atsy ho atsy izany fifanajana sy 
fanajana eo imasom-bahoaka izany. 

Dia ity ihany koa misy resaka iray: efa nanokanana toerana ho an’ireo peta-drindrina ianareo kandidà 
avy, koa aza lotoina ny tranon’olon-tsotra tsy nifanaraka taminareo. Mba jereo ihany koa ny manodidina 
eny akaikin’ny hôpitaly na toeram-pitsaboana no handeha hiantsoantso hampiakatra tosi-dra 
marary. Indrindra fa maro loatra ianareo enina amby telopolo mianadahy mianaka, sao sanatria 
kandidà tena halan’ny sasany no hampihombo ny aretin’olona. Toa misimisy ihany mantsy ianareo 
halam-bahoaka ao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



