FIRAISAN-TENDRON’NY ANDRIMPANJAKANA :: MANOHITRA NY HISIAN’NY TETEZAMITA VAOVAO NY FILOHA MPISOLO TOERANA SY NY GOVERNEMANTA • AORAHA

“Isika tsy hana- sarotra fiainana izany mihitsy”. Io fehezan-teny io no noentin’ny Filoham-pirenena 
toerana, Rakotovao Rivo, mikasika ny fampi- rindrana ny fitantanana ny firenena taorian’ny fametraham-pialan’ny 
pirenena teo aloha, Rajaonari- mampianina Hery. 

Noantitranterin’ity filohan’ny Antenimieran- doholona teo aloha ity fa efa voasoratra ao anatin’ 
Lalàm-panorenana avokoa ny anjara asany sy ny an’ ny Praiminisitry ny marimaritra iraisana momba 
fitantanana ny raharaham- panjakana. Notoheriny avy hatrany ny mety hisiana fifanarahana pôlitika 
amin’ny voalazan’ ny Lalàm-panorenana. “Tsy tetezamita vaovao akory no atao eto amintsika. Mijanona 
voa- lazan’ny Lalàm-panorenana ny andraikitry ny Praiminisitra. Izaho rahateo tsy Filoham-pirenena 
mpisolo toerana fotsiny ihany ary voafetra ny fahefana omen’ny lalàna ny tenako . Tsy azo atao mihitsy 
tsy fanarahan-dalàna”, hoy izy tsy nisorona taorian’ny famindram-pahefana tamin’ny filohan’ 
Antenimierandoholona vaovao Andriambololona Mananjara, tetsy Anosy, omaly. Notsindrian’ny 
mpisolo toerana, Rakotovao Rivo ihany koa fa ny fampandehanana ny fifidianana filoham-pirenena 
laharam-pahamehana amin’ny fitondram-panjakana misy ankehitriny. 

Famindram-pahefana ôfisialy 

Araka izany, samy miray feo amin’ny fanoherana ny fitakiana amin’ny fanemorana ny fifidianana 
Filoham-pirenena mpisolo toerana sy ny Lehiben’ny governemanta ankehitriny. Tsy hilefitra 
fitakiana ataon’ ireo kandidà mihevitra ny amin’ny tokony hisian’ny fikaonan-doham-pirenena 
mametraka lasitra hitondra an’i Mada- gasikara any amin’ny tena fampandrosoana izy ireo. 

Mazava ihany koa ny firaisan’izy ireo hevitra amin’ny fianakaviambe iraisam-pirenena momba 
Raha tsy misy ny fiovana dia anio amin’ny 11 ora maraina no hana- tanteraka ny famindram-pahefana 
eny Iavoloha, ny Filoham-pirenena teo aloha Rajaonarimampianina Hery sy ny Filoham-pirenena 
toerana, Rakotovao Rivo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



