BAOLINA KITRA – “CAN 2019” :: TSY NITSANGA-MENATRA NY BAREA • AORAHA

Horaiketina amin’ny tantaran’ny baolina kitra malagasy ny datin’ny 22 jona 2019: fandraisana 
voalohany tamin’ny fiadiana ny tompondakan’I Afrika ny an’ny ekipam-pirenena malagasy (Barea) 
nahazo isa iray sady nahafaty baolina roa avy hatrany, nandritra ny fihaonana tamin’I Guinée. 
ireo vahiny mpanaraka ny CAN any Ejipta no tsy nanam-po ny vokatra azon’ny malagasy. Hilalao ny 
kely hahafahana miakatra amin’ny dingan’ny ampahavalon-dalana sahady ny Barea amin’ny alakamisy 
an’I Burundi. 

Na vao sambany aza no niatrika ny fiadiana ny amboaran’i Afrika (CAN) ny ekipam-pirenena malagasy 
baolina kitra na ny Barean’i Madagasikara dia azo heverina fa tsy nitsanga-menatra teo anatrehan’ireo 
goavana sy izao tontolo izao. 

Nisaraka tamin’ny isa nitovy, 2 sy 2, ny alin’ny sabotsy lasa teo, izy ireo sy ny Guinée, izay efa 
niatrika ny dingan’ny famaranan’ny CAN, sy ry Naby Keita, mpilalaon’i Liverpool izay tompondakan’i 
tamin’ity taona 2019 ity. 

Nanjary daty malaza horaiketina amin’ny tantaran’ny baolina kitra malagasy ny 22 jona, niatrehantsika 
lalao io tany amin’ny kianjan’i Alexandrie, Ejypta. Isan’ireo mpilalao tsy afa-niakatra kianja 
Jeremy Morel sy Njiva Rakotoharimalala, noho ny ratra nahazo azy ireo tamin’ny fanazarantena 


Notarihin’ny mpifanandrina amintsika tamin’ny alalan’ny isa 1 noho 0 ny Barea, nanomboka teo 
minitra faha-34 (Sory Kaba) saingy teo amin’ny fizaram-potoana faharoa dia enina minitra monja 
elanelan’ny baolina roa matin’i Abel Anicet Andrianantenaina (49’), baolina manan-tantara 
matin’i Madagasikara teo amin’ity fifaninanana ity, sy i Carolus Andriamahitsinoro (55’). Voasahalan’ny Gineanina ihany anefa izany, teo amin’ny minitra faha-66 
alalan’ny “Penalty” matin’i François Kamano, rehefa nanao fahadisoana i Romain Métanire. 

Hiatrika ny lalao famaranana kely hiadiana ny laharana fahatelo mendrika i Madagasikara sy Burundi 
alakamisy 27 jona ho avy izao. Miankina amin’io lalao io no hahafahantsika miatrika ny ampahavalon-dalana 
tsia satria hahazoana antoka an’ity toeran’ny ekipa laharana fahatelo mendrika iry raha mahazo 
efatra isika amin’ireo lalaom-bondrona telo atrehin’i Madagasikara amin’i Gine sy Borondi ary 




Miendrika famaranana kely, hiadiana ny laharana fahatelo mendrika hahafahana miatrika ny lalao 
ny fihaonantsika amin’i Burundi, hotanterahina amin’ny 27 jona ho avy izao. Raha toa ka mibata 
ny Barea dia efa azo antoka ny fiakarany amin’ny dingana manaraka amin’izao CAN voalohany andraisany 
izao. Raha ady sahala na faharesena kosa dia mbola mila mitady fandresena isika amin’ny lalao hifanandrinana 
Nizeria, amin’ny alahady, izay tombanana ho ekipa goavana ao amin’ity vondrona B misy antsika 


“Ny mora indrindra hahafahana miampita any amin’ ny ampahavalon-dalana ny fandresena an’i Borondi. 
ankoatra izany dia mbola ady mafy fa tsy araka ny fiheveran’ny olona”, hoy i Nicolas Dupuis, mpanazatra 
nandritra ny fandalovany teto Madagasikara talohan’ny fampivondronana farany an’ireo mpilalao 
Frantsa sy Maraoka. 



Isan’ny nanamarika iny lalao CAN voalohany tamin’i Gine iny ihany koa ny nahazoan’i Madagasikara 
amboara voalohany ho azy, tamin’ny naha voahosotra ho “mpilalao mendrika nandritra ny lalao” 
Abel Anicet Andrianantenaina, izay efa in’enina niatrika ny “Uefa Champions League” niaraka 
ny Ludogorets Razgrad avy any Bulgarie. Izy rahateo no mpilalao nanana traikefa indrindra tamin’ireo 
iraika ambin’ny folo najoro, ankoatra an’i Jeremy Morel, indimy niatrika ny fifaninanana hiadiana 
ho tompondakan’i Eoropa taranja baolina kitra. 

Mbola i Abel Anicet no nahafaty ny baolina voalohany ho an’i Madagasikara tamin’ny fiadiana ny 
Afrika, hatramin’ny nisian’ity fifaninanana kaontinantaly ity tamin’ ny taona 1957. 



Mpilalao isan’ireo tsy tafiditra tao anatin’ny lalao, nandritra ny fifanandrinantsika tamin’i 
i Faneva Ima Andriantsima, kapiteny sady lohalaharan’ny Barean’i Madagasikara. Efa nisy baolina 
tao anatin’ny faritra tsy azo ivalozan’ny mpifanandrina tamintsika, saingy tsy matiny na dia 
tongotra havia, izay isan’ireo tena hainy ny mampiasa azy aza, no nandakany izany. Ankoatra azy dia nisy lesoka ihany koa teo amin’ny fifantohan’ireo vodilaharana toa an’i Pascal 
na Bapasy sy Thomas Fontaine. Ho an’ity farany dia nitaky ny tsy nilalaovany nandritra ny fotoana 
tany amin’ny Stade de Reims. Teo ihany koa ny tsy dia fahaiza-miaraka teo amin’ireo vodilaharana 
izay efa nanjo antsika tamin’ny nandraisantsika an’i Soudan teny amin’ny kianjan’i Vontovorona. 
mirahalahy ireo no teo amin’io toerana io, ka nahatonga ny faharesentsika tamin’ny isa 1 noho 3, 




Nanjary nanakoako manerana an’i Afrika sy izao tontolo izao ny lazan’iny ady sahala azontsika 
satria betsaka no tsy nanam-po ny endri-dalao nasehon’ny Malagasy. “Sendra ny taolana i Gine”, 
ny famaritan’ny mpanentana fandaharana tao amin’ny fahitalavitra Canal+Sport. “Afaka nanaporofo 
manana ny toerany eo amin’ny CAN ny ekipa heverina ho bitika (Petit Poucet)”, hoy kosa ny fahitalavitra 
24. “Nahanton’i Madagasikara i Gine tamin’ny lalao voalohany tamin’ny CAN, izay manan-tantara 
amin’izy ireo”, hoy kosa ny gazety France Football. “Tsy nampahatahotra ny omby ny lanjan’ny elefanta”, 
ny Canal Plus tany Gine. Ara-taratasy tokoa dia i Gine no heverina ho goavana satria izy ireo no mitana 
laharana faha-71 maneran-tany, raha laharana faha-108 no misy an’i Madagasikara. 



Eric Rabesandratana, mpilalao iraisam-pirenena malagasy nilalao tao amin’ny Paris Saint Gérmain 
nandritra ny resaka navoakan’ny BeInsport taorian’ny lalao: “Mizara roa ny fihetseham-po, dia 
hafaliana fa nahazo isa iray tamin’ny ady sahala ary ny nenina satria efa nitarika 2-1, saingy nosahalain’ny 
taorian’ny hadisoana noho ny tsy fifantohana”. 

Jean Pierre Papin, mpilalao iraisam-pirenena Frantsay sady efa mpanazatra tao amin’ny fahitalavitra, 
taorian’ny lalao: “Tsy nampoizina ny endri-dalao nasehon’i Madagasikara. Naha- variana ny fiovan’ny filalaon’ny 
tamin’ny fizaram- potoana faharoa. Tena nitondra vokatra tsy nampoizina i Madagasikara satria isan’ireo firenena 
amin’ny baolina kitra aty Afrika ny Syli Gineanina”. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



