BAOLINA KITRA – «CAN 2019» :: VOATANAN’NY BAREA SAHALA INDRAY NY SENEGALY NANAO «MONDIAL» • AORAHA

Nitovy fa tsy sahala. Samy 2 sy 2 ny vokatra nihaonan’ ny Barean’i Madagasikara sy ny Lion de la Teranga, 
amin’ny kianjaben’i Maha­­masina, tamin’ny taona 2015 sy omaly. Ny fitarihana ny isa no naha samihafa 
ireo satria raha ny Malagasy no nitarika tamin’ny isa 2 noho 0, tamin’ny telo taona lasa, dia ny Senegaly, 
vao avy niatrika ny “Mondial” tany Rosia, indray no namono baolina talohantsika tamin’ity andro 
lalaom-bondrona hiadiana ny tapakilan’ny Can 2019, hatao any Caméroun ity. 

Tamin’ny ankapobeny dia samy nampiseho endri-dalao tsara ny roa tonta na teo aza ny haratsian’ny 
ny kianjaben’i Mahamasina. Vokany, nampiditra ny bao­lina voalohany ho an’i Sénégal (20’) i Moussa 
mpilalaon’ny Amiens SC (Frantsa) rehefa tsy voafehin’i Thomas Fontaine ny baolina nitontona 
kitaontaona, teny amin’ny kianja ka tafapetraka teny amin’ny tongotr’ity mpanafika senegaly 
Efa tany amin’ny minitra faha-41 vao nanasahala ny isa i Voavy Paulin, rehefa voa­tohitry ny mpiandry 
Sénégal ny daka mandrivorivon’i Njiva Rakotoharimalala, talohan’ny naharaisan’i Paulin izany. 
isa io ihany koa no noentin’ ny roa tonta niala sasatra tamin’ity lalao ity. 

Teo amin’ny fizaràm-po­toana faharoa ihany koa dia mbola ry zareo Senegaly, tamin’ny alalan’i 
Balde, mpilalaon’ny Inter Milan (Italie), teo amin’ny minitra faha-64 no nitarika tamin’ny isa 
sy 1. Dimy minitra taorian’io no nahasahala ny isa tamin’ny alalan’ny famonoan-tenan’i Kalidou 
mpilalaon’ny Naples, rehefa natosiky ny lohan’i Carolus Andriamahitsinoro tao anatin’ ny faritry 
5 metatra ny baolina. Azo heverina fa voafehin’ny traikefan’ireo mpila ravinahitra malagasy, 
nameno ny kianja, ny fomba filalaon’ny Lion de la Teranga. Tsy tafavoaka teo anatrehan’i Pascal 
na i Bapasy sy Marco Ilaimaharitra i Sadio Mané, kintan’ny boalina kitra Senegaly milalao ao amin’ny 
Mbola notohanan’ i Jean Dieudonné Randria­nasolo na i Leda, hany mpilalao avy eto an-toerana, ihany koa ny daka nataon’ity 
niatrika ny famaranan’ny Uefa Champions League ity. 

Mbola mitana ny laharana roa voalohany eo amin’ ny vondrona A, i Sénégal sy Madagasikara, samy manana 
efatra. Laharana fahatelo kosa, manana isa telo, i Guinée Equatorial, taorian’ ny nandresen’izy 
an’i Soudan tamin’ny isa 1 noho 0, teo amin’ny andro faharoa. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



