FISORATANA ANARANA :: HANDEFITRA AMIN’IREO MPIANATRA MANAO FANADINAM-PANJAKANA NY SEKOLY TSY MIANKINA • AORAHA

Miteraka resabe ny fampidirana mpianatra ho an’ny taom-pianarana 2019-2020. Efa nanambara ny 
ao amin’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena, fampianarana ara-teknika sy araka asa fa amin’ny 
oktobra no miverina an-tsekoly ny mpianatra sy manomboka ny taom-pianarana vaovao. 

Nandray fepetra ny sekoly tsy miankina fa miandry valim-panadinana ny fisoratana anarana ho an’ny 
miatrika BEPC sy Bakalôrea. Any amin’ny volana novambra any mihitsy izany vao hanomboka hianatra 
mpianatra ireo. Tsiahivina fa amin’ny volana septambra sy oktobra no hanatanterahana ireo fanadinam-panjakana 
ireo. 

« Leferinay ny mpianatra hiatrika ny fanadinana BEPC sy Bakalôrea fa ny ankizikely no tena tsinjovina 
fidirana amin’ny oktobra io ary hanaja ilay telo volana voalohany. Tsy mety amin’ny sekoly tsy 
ny miditra faran’ny volana oktobra satria rehefa manitsaka volana iray dia tsy maintsy haloa ny 
iray volana manontolo ny ray aman-dreny », hoy Rakotomalala Célin, tale nasionalin’ireo sekoly 
miankina amin’ny finoana. 

Tsy manana olana amin’ny fanakofana kilasy iray ho an’ireo tsy nahomby tamin’ny fanadinana kosa 
sekoly tsy miankina raha toa ka efa fenon’ireo mpianatra vao niakatra ny toerana. 

Sady faly no sahirana anefa ireo ray aman-dreny nanontaniana. Tsy manana afa-tsy iray volana sy 
izy ireo amin’ny fanomanana ny fidiran’ny mpianatra. Efa mikarakara sahady ny fiatrehana io taom-pianarana 
avy io ny ankamaroan’ireo sekoly tsy miankina ka mandefa fampilazana amin’ny karinen’ny mpianatra. 

« Na mbola tsy mifarana aza ity taom-pianarana ity dia efa mieritreritra ny fidirana sahady. Nahitana 
anefa ny saram-pisoratana anarana sy saram-pianarana. Fiakarana saika efa ho isan-taona », raha 
fitarainan-dRahelimalala Tiana, renim-pianakaviana mampiana-janaka amin’ny sekoly tsy miankina. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



