TANDAVAN-TENDROMBOHITR’ANDRIANJAKA :: SAKANA AMIN’NY FAMPIROBOROBOANA NY FIZAHANTANY ENY MAHITSY NY LALANA • AORAHA

Any avaratra atsinanan’ny tanànan’i Mahitsy no misy ny tandavan-tendrombohitr’Andrianjaka, 
vatobe fanasinana mandraka ankehitriny. Manan-tantara tamin’ny vanim-potoana faha Mpanjaka 
toerana io. Tafiditra ao anatin’ny fameloma-maso ny tantaran’Antananarivo ny dia an-tongotra 
fampahafantarana an’ireo vohitra samihafa, izay ataon’ny ofisim-paritry ny fizahantany eto 


Dia an-tongotra mandritra ny adiny telo sy dimy ambin’ny folo minitra, mirefy 16 km, raha miala 
tanànan’i Mahitsy no misy ny tandavan-tendrombohitry ny mpanjaka Andrianjaka. Mbola ao ny toeram-panasinana 
mpahay azy. Tsy tongan’ny fiarakodia eny amin’ny vatoben’Andrianjaka noho ny faharatsian’ny 
Tazana eny avokoa ireo tendrombohitra roa ambin’ny folo mampahalaza ny fanjakan’ Imerina, fahiny. Noho ny halaviran’ny lalana no mahavitsy 
ny vatoben’Andrianjaka, araka ny filazan’ireo mpisera dia ao amin’ny ofisim-paritry ny Fizahantany 
Analamanga (Ortana). 

Mitety tampon-tanety sy lohasaha ary miakatra tendrombohitra maromaro vao tonga any amin’ny 
Olona tomady sy salama tsara no afaka hitsidika eny an-toerana. 



Fahiny, isaky ny vohitra iray no saika nahitana mpanjaka avokoa. Samy te hanitatra ny fanjakany 
mpanjaka iray ka manafika amin’ireo vohitra nanodidina azy. “Mangata-pitahiana eo amin’io vatobe 
ny mpanjaka Andrianjaka alohan’ny hanafihany ny tanàna hafa. Manatitra vatomamy na tantely izy 
nahita fahombiazana tamin’ny fanafihana”, hoy i Lalaina, mpisera dian’ny Ortana. 

Nafenina teo atsimon’ny fasana misy ny mpanjaka Rabiby mivady sy Andriandambotanimanjaka, rehefa 
Ralambo. Ny zanany Andriantompokoindrindra, avy eo, Andrianjaka (1615 – 1630) no notendrena 
azy. 

Maro ireo taranaky ny mpanjaka Ralambo teny Ambohidrabiby rehefa mpanjaka nanjaka taty Imerina, 
tamin’Andrianjaka ka hatramin-dRanavalona III. Tsy maintsy avy amin’Andriantompokoindrindra 
Andrianjaka no ipoiran’ny mpanjaka lahy nahazo nanjaka teto Imerina. 

Fikarakarana manokana 

Tafiditra ao anatin’ny toeram-pitsangatsangana afaka misarika mpizaha tany maro ny tandavan-tendrombohitry 
mpanjaka Andrianjaka, saingy somary manahirana ny lafiny fifamoivoizana. Manampy trotraka ny fiakaran’ny 
noho ny tsy fisian’ny ala amin’ireo toerana midadasika lalovana mialoha ny hahatongavana eny. 
fotsiny ny doro tanety amin’iny faritra andrefana iny. Miezaka ihany ny mponina mamboly vary sy anana amin’ny faritra iva, nefa ampahan-tany 
no azo amboleny raha mitaha amin’ny fidadasiky ny tany. 

Tokony hisy ny fanamboarana ny lalana hizoran’ireo mpitsidika, indrindra ny fiakarana na ny fidinana 
tehezan-tendrombohitra. Nisy tamin’ireo mpitsidika mihitsy no voatery mandady rehefa tonga 
amin’ireo toerana manano sarotra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



