KITRA – «TELMA COUPE DE MADA» :: LAVON’NY ELGECO PLUS TAMIN’NY «TIRS AU BUT » NY CNAPS SPORT • AORAHA

Hionona amin’ny maha tompondakan’i Madaga­sikara azy ny ekipan’ny Cnaps Sport avy any Itasy satria 
Elgeco Plus avy eto Analamanga ny nofinofin’izy ireo hanao pao-droa, amin’ity taona ity. Niondrika 
anatrehan’ny tompondakan’Analamanga, tamin’ny alalan’ny «tirs au but» 2 noho 1, ity tompon­dakan’ 
ity, omaly, teny amin’ny kianjaben’i Mahamasina. 

Io sedra io sisa no tsy vita nahafahana namantatra izay hiakatra ho eo amin’ny lalao famaranana, 
noravan’ ny haizina ny lalaon’ny roa tonta tamin’ny alahady lasa teo. Nisaraka ady sahala, 1 sy 
izy ireo tamin’ny lalao 120 minitra no maizina ny andro. Voatery nahemotra 48 ora taty aoriana ny 
au but”, araka ny fitsipika mifehy ny fifaninanana nankatoavin’ny Federasiona iraisam-pirenena, 
“Mondial 2014”, tany Brezila. 

Ny ekipan’ny seranam-piaramanidina, AS Adema, no hifanandrina amin’ny Elgeco Plus amin’ny lalao 
ho an’ity fifaninanana hiadiana ny amboaran’ i Madagasikara na ny “Telma coupe de Madagascar” 
amin’ny alahady ho avy izao, eny amin’ny kianjaben’i Mahamasina. 

Ny azo antoka aloha dia hanana ekipa roa indray ny Ligin’Analamanga amin’ny fiadiana ny ho tompondakan’i 
amin’ny taona ho avy, rehefa tsy nisy izany tamin’ny taon-dasa. Efa fantatra ihany koa fa hisy ny 
supercoupe de Mada­gascar” amin’ny fiafaran’ny taom-pilalaovana satria ekipa roa samihafa 
nisalotra ny anaram-boninahitra, tompondakan’i Madagasikara, sy nibata ny amboaran’i Mada­ga­sikara. 

Fotoana iray hampisehoan’ny Elgeco Plus ny maha tompondakan’Analamanga azy io lalao famaranana 
saingy kosa hoentin’ny AS Adema manozongozona azy ireo. Iray amin’izy ireo no hisolo tena an’i 
amin’ny fiadiana ny amboa­ran’ny Kaonfederasiona afrikanina, amin’ny taona ho avy, hanampy 
Cnaps Sport hisolo tena ny Malagasy amin’ny fifaninanana kaontinantaly. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



