FANABEAZANA TSIMIALONJAFY • AORAHA

Miteraka adihevitra eo amin’ireo ray aman-dreny maro ny momba ny tetiandrom-pampianarana araka 
voafaritra ao anatin’ny Teti-pivoarana ho an’ny fanabeazana (PSE). Misy ihany ireo teboka sasantsasany izay mampizarazara 
isan’ny tsy itovizan’ny fomba fijery ny mikasika manokana ny faharetan’ny taom-pianarana, ny 
an’ireo fotoam-pialan-tsasatra ary ny vanim-potoanan’ny fanadinana. 

Sarotra tokoa ny mampitovy tadin-dokanga ny rehetra. Nanampy trotraka ihany koa ny fiovaovan’ny 
ka mahavery ny mpanaraka ny raharaham-pirenena amin’ny lafin-javatra sasany, rehefa manonona 
fitohizan’ny asa aman-draharaham-panjakana na iza na iza no eo amin’ny fitantanana ny firenena, 
voakasika manokana ny lafiny fanabeazana. Mahavariana aza moa ny tsy mba nanendrena haingana 
mpisolo toerana raikitra ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena rehefa lasa tamin’ny andraikitra 
ilay tompon-toerana farany. Tahaka ny hoe ambony lavitra mihoatra ny lanjan’ny fanabeazana ny 
politika rehetra. Tsy ny olona no tsy misy na hoe antony goavana no iandrasana ny fametrahana minisitra tena 
eo amin’io andraikitra io, nefa ny fotoana mandeha, ary isan’ny olana sahady izao firoaroan’ny 
ray aman-dreny izao. Tsikaritra hatramin’izay naha Repoblika an’i Madagasikara izay ny fiovaovan’ny 
teto amintsika, izay tsy voatery ho mahakasika ny tetiandro ihany fa na ny votoatim-pampianarana 
ny lafiny pedagôjika raha ny marimarima kokoa. Efa solafaka sy nanao sorona taranaka maro tamin’io 
io isika, ka sanatria mbola hanimba taranaka indray raha tsy mahay miray hina sy saina rehefa tsy 
hanova ihany. Asa raha mbola manana fotoana hanarenana ny lesoka ny mpitondra ankehitriny satria 
ireo aloha no tompon’andraikitra voalohany amin’izao, fa tsy sanatria rehefa zava-bita tsaratsara 
tafiditra amin’ny « velirano », na raha mamofompofona tsy fahombiazana dia lova ratsy navelan’ny 
aloha! Heno toa mikaon-doha sy mikenon­kenona any ambadika any ihany ireo sokajin’olona eo amin’ny 
ny fanabeazana mba hamoaka vokatra matotra amin’io PSE io. Miandry ny rehetra. Aleo mba tsy hiverin-dalana, 
kosa handroso ho amin’ny fanomezana kalitao mendrika ny taranaka amin’ny sehatry ny fanabe­azana. 
sarobidy indrindra mantsy ny fahaizana amam-pahalalana raha tena faniriantsika ny hananganana 
vanona sy mandroso. Ny vokatra azo sy ny fahafaham-pon’ireo ray aman-dreny ary ny zanany no ho vavolombelon’ny 
natao tamim-pitiavana. Sao sanatria hozarain’ny fironana hatramin’ny fanabeazana ka samy hanana 
azy, na dia samy zanaka malagasy eto amin’ity firenena tokana ity aza. Atsipy ny teny any am-pon’ny 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



