DINA AMIN’NY FIFIDIANANA :: TSY TONGA ANTSASANY AKORY NY ISAN’IREO KANDIDÀ NANAO SONIA • AORAHA

Nahavita dingana ny avy amin’ny fiarahamonim-pirenena, ny Filankevitry ny fampihavanana Malagasy 
ny CFM sy ireo mpiara-miombon’antoka maro tamin’ny fahavitan’ny sonia ny Dinam-pihavanana niarahan’izy 
novolavolaina, teny amin’ny minisiteran’ny Raharaham-bahiny, Ampefiloha. Tanjona, araka 
nolazain’i Maka Alphonse, filohan’ny CFM “ny hisian’ny filaminana sy fitoniana maharitra eto 
firenena mialoha, mandritra ary aorian’ny fifidianana”. Kandidà enina amin’ireo enina amby 
ihany anefa no nanao sonia ilay Dinam-pihavanana, omaly. 

Nialoha ny hanaovana sonia ny Dina dia namintina ireo teboka miisa telopolo voalaza ao anatiny 
Ketakandriana Rafitoson, avy amin’ny Transparency International, isan’ireo namolavola azy. 
ny fanaovana sonia ny Dina fa tsy misy teritery. Nisy ny fanatonanay an’ireo kandidà rehetra saingy 
valo amby roapolo no afaka nifampiresahana tamin’ny famolavolana io dinam-pihavanana io. Misy 
dimy lehibe mamintina ny ao anatiny dia ny fankatoavana ny soatoa-vina malagasy, ny fangaharaharana 
amin’ny resa-bola ampiasaina amin’ny fifidianana, ny tsy fampiasana herisetra amin’ny lafiny 
ny fanajana ny lalàna manan-kery rehetra ary ny fanekena ny voka-pifidianana”, hoy izy. 

Taorian’izay, rehefa tonga ny fotoana hanaovana sonia dia tsy nanaiky ny sasany tamin’ ireo kandidà 
tsy nomena fitenenana mialoha ny fanaovan-tsonia. Na ireo kandidà nanao sonia na ireo tsy nanao 
samy nandray fitenenana avokoa. Nidera ny ezaka efa vita hatreto ireo kandidà nanao sonia ka vonona 
hanampy amin’izany. Ireo tsy nanao sonia kosa dia samy namantsapan-tsaka ny lazain’izy ireo fa 
fahalavorariana misy sahady amin’izao fotoana izao. “Misy ireo kandidà mividy olona. Misy ny 
fiaram-panjakana sy ny zavatra hafa maro tsy voatanisa. Noho izany, amboary daholo aloha izany 
izay isika vao miroso amin’ny fanaovan-tsonia”, hoy ny kandidà Ramaroson Arlette, isan’ireo 
nanao sonia. 

“Manoloana ireo tandrametaka isan-karazany hitako amin’izao dia tsy hanaiky mihitsy an’izay 
eo ny aho” , hoy kosa ny kandidà Fanirisoa Ernaivo, hentitra. “Asaina manao sonia manaiky ny voka-pifidianana 
kanefa mahita tsy fetezana maro eo anivon’ny Vaomieram-pirenena mahaleotena momba fifidianana 
ny Ceni. Ahoana moa izahay no hampanekena zavatra tsy mety?”, hoy izy. 

Na izany na tsy izany, mbola azo soniavina eny amin’ny biraon’ny CFM ity Dina ity ho an’ireo kandidà 
hanao sonia izany kanefa tsy tonga teny Ampefiloha, omaly. Ho hita eo ny fanaraha-maso ny fampiharana 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



