KITRA – «MONDIAL 2018» :: TAFAKATRA AMIN’NY LALAO FAMARANANA HIHAONA AMIN’I FRANTSA I CROATIE • AORAHA

Hiverina eo amin’ ny lalao famaranan’ny fiadiana ny amboara eran-tany, taranja baolina kitra, 
ny « Mondial 2018 » ny lalao manasa-dalana nihaonan’i Frantsa sy Croatie, tamin’ny taona 1998, 
15 jolay ho avy izao any Rosia. Tafita teo anatrehan’i Angletera, tamin’ny alalan’ny isa 2 noho 1, tao anatin’ny fana­lavam-potoana 
naha­zatra azy ny ekipa kroaty, tamin’ny manasa-dalana faharoa notanterahina, omaly. Nitarika 
am-boalohany ny Anglisy saingy nosongonan’i Croatie. Niondrika teo anatrehan’i Frantsa, tamin’ny 
2 noho 1 izy ireo, tamin’ izany fotoana izany. Teo amin’ny minitra fahadimy dia efa nahakobana harato sahady ny Anglisy, tamin’ny alalan’ny 
franc» nodakan’i Kieran Trippier, mpilalaon’ny Tottenham. Tsy nahatohitra ny dakan’ity farany 
rindrina natsangan’i Danijel Subasic, mpiandry tsatokazon’i Croatie. Tao­rian’io dia efa imbetsaka 
nananontanona harato nandrasan’i Jordan Pickford, mpi­andry tsatokazon’i Angletera milalao 
amin’ny Everton, ny baolina nodakan-dry Modric sy Rakitic saingy nandamòka izany. Teo amin’ny 
faharoa dia nanomboka nahazo vahana ny tolotolotra teo amin’ireo mpilalao kroaty. Nody ventiny 
rano nantsakaina ary mbola i Ivan Perisic, izay efa nanasahala ny isa tamin’ny lalaon’izy ireo 
Rosia, no nampiditra ny baolina teo amin’ny minitra faha-68. 

Mikasa ny hamerina ny tamin’ny taona 1998, izay nahazoany ny amboara eran-tany i Frantsa na ny «Bleus», 
taona ity. Fotoana nanakaiky ny Fetim-pirenena frantsay, 12 jolay, no nahazoan’ izy ireo izany, 
foto­ana io. Ny maha samihafa azy dia efa vita ny fety vao hotanterahina ny lalao famaranana amin’ity 
ity. Io no hany amboara azon’izy ireo, hatramin’izay andiany efatra ambin’ny folo nahata­fita 
ireo izay. 

Tamin’ny taona 1958 no efa niakatra lampihazo i Frantsa saingy teo amin’ny zana-tohatra fahatelo. 
ity taona ity dia efa voasongona izany, taorian’ny nanilihan’izy ireo an’i Belzika, tamin’ny 
isa 1 noho 0, teo amin’ny manasa-dalana. Farafaharatsiny, zana-tohatra faharoa no misy ny ekipam-pirenena 
amin’ity taona ity. Mba te hisoratra ho ao anatin’ny lisitr’ireo firenena nandrombaka amboara 
Croatie amin’ity taona ity. Laharana fahatelo, tamin’ny taona 1998, no tsara indrin­dra tamin’ny 
azon’ity ekipa kroaty ity. Tamin’ny taona 1991 no niforonan’ny ekipam-pirenen’i Croatie voalohany 
efa indimy no tafita teo amin’ny dingan’ny famaranana ho an’ny fiadiana ny amboara eran-tany izy 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



