FIRONAN’NY VOKA-PIFIDIANANA VONJIMAIKA :: MITARIKA RAJOELINA ANDRY • AORAHA

Lohalaharana. Taorian’ ny latsa-bato nanatanterahana ny fifidianana filoham-pirenena fihodinana 
omaly, dia mitarika vonjimaika eo amin’ny laharana voalohany amin’ny taha 54,72 % ny kandidà laharana 
Rajoelina Andry. Manaraka azy eo amin’ny isam-bato 45,28% kosa ny kandidà laharana faha- 25, Ravalomanana 


Biraom-pifidianana miisa 172 amin’ireo 24 852 manerana an’i Mada- gasikara no nahazoana an’io 
vonjimaika io, izay navoakan’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni), 
Alarobia, omaly tamin’ny 11 ora alina. Mihazakazaka tsy toy ny teo aloha ny famoahana ny voka-pifidianana 
ary mety hiovaova manaraka an’ireo vokatra voarain’ireo mpikambana ao amin’ny Ceni izany. 

Ho an’ny teto Antananarivo renivohitra, izay isan’ireo toerana be mpifidy indrindra, dia mifanaraka 
ny vato azon’ny kandidà laharana faha- 13 Rajoelina Andry sy ny kandidà laharana faha-25, Ravalomanana 


Nanjakan’ny kandidà laharana faha-13, ohatra, ny teny amin’ny faritra iva, raha nahazo tombony 
Ravalomanana Marc teo anivon’ireo birao fandatsaham- bato sasany, toy ny teny Ankadifotsy sy 
Mifanahantsahana kosa ny vato azon’ny kandidà roa tonta tamin’ireo birao fandatsaham-bato, 
Andrahavoangy sy Besarety. 

Saika nanatombo hatrany Rajoelina Andry tany amin’’ny renivohi-paritany hafa. Tao Fianarantsoa 
ohatra, dia voalohany teo amin’ny tahan’ny isam-bato azony ny kandidà laharana faha-13, araka 
vokatra vonjimaika vitsivitsy voaray avy any an-toerana. Toy izany koa ny ao Antsiranana sy Mahajanga, 
ary Toamasina. 

Mbola andrasana miandalana kosa anefa ny voka-pifidianana avy eo anivon’ny Faritra Vakinankaratra 
Bongolava ary Itasy, izay nitarihan’ny kandidà laharana faha- 25 nandritra ny fifidianana fihodinana 


Nihena ny taham-pahavitrihana 

Araka ny fampanantenana nataon’ny Ceni, dia tsy hihoatra ny datin’ny 31 desambra 2018 ho avy izao 
famoahana ny voka- pifidianana vonjimaika. Mbola manana roa ambin’ ny folo andro aorian’io kosa 
mpikambana eo anivon’ny HCC hamoahana ny voka-pifidianana ôfisialy. 

Araka ny tatitra vonjimaika voaray avy amin’ny Ceni hatrany, dia mety hanodidina ny 47% ny taham-pahavitrihan’ireo 
nandatsa-bato tamin’ity fifidianana filoham- pirenena fihodinana faharoa ity. Tsy mbola nisy 
nilaza ny antonantony nahatonga izany ireo tompon’andraikitra eo anivon’io rafitra misahana 
fanomanana sy ny fikira- kirana ny fifidianana io. 

Tsindry hisorohana krizy 

Taorian’ny an’ny Fiombonan’ny Fiangonana Kristianina eto Madagasikara (Ffkm) sy ny an’ireo 
katôlika dia nirona any amin’ny fisorohana krizy pôlitika vaovao mety hateraky ny fandraisana 
voka-pifidianana ihany koa ny fanambaràna nataon’ireo solontenan’ny iraisam-pirenena eto 
Nanamafy an’izany ny fanambaràna nataon’ny mpiraiki-draharaha eo anivon’ny masoivohon’ i Etazonia, Stuart Wilson, omaly. Notsindriany fa « tokony hanamafy ny antso tokony hataony ireo 
roa tonta hanaja ny Lalàm-panorenana sy ny safidim-bahoaka Rajoelina Andry sy Ravalomanana Marc». 

Isan’ireo nanohana izany ihany koa ireo lehibena andrim-panjakana, ka isan’izany ny filohan’ny 
avo momba ny Lalàm-panorenana (HCC), Rakotoarisoa Jean Eric. «Fahefana omen’ny lalàna an’ireo 
ny mametraka fitoriana manodidina ny raharaham- pifidianana, ka tsy tokony hisy ny fambolena 
amin’ireo mety ho lesoka», hoy izy. 

Samy nilaza ny fahavononany hankatò an’izay voka-pifidianana mivoaka eo ireo kandidà roa, omaly, 
dia somary nametraka fepetra ihany aza ny kandidà Ravalo- manana Marc. Miandry ny fanaporofoanˋizy 
tonta ny maha mendrika olom-panjakana sy olon-kendry ary Raiamandrenin’ny Mala- gasy azy ireo 
rehetra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



