FANITSIANA NY TETIBOLAM-PANJAKANA 2019 :: MINISITRA DIMY HIATRIKA FANADINANA MANOKANA EO ANOLOAN’NY FILOHA SY NY PRAIMINISITRA • AORAHA

Hifehy paosy ny fitondram-panjakana. Andrasana anio amin’ny Filankevitry ny minisitra ny famoahana 
didy hitsivolana mamaritra amin’ny antsipiriany an’ireo fanitsiana ny Tetibolam-panjakana 
Ity Filankevitra ity no hamarana tanteraka ny fandinihana sy ny fandrafetana an’izany volavolan-dalàm-panitsiana 
tetibola ampiasaina amin’ity taona ity izany. Araka ny fantatra dia minisitra dimy no mbola hanatrika 
fivoriana miaraka amin’ny Filohan’ny Repoblika, Rajoelina Andry sy ny Praiminisitra Ntsay Christian, 
Iavoloha, anio. 

Voalaza fa mbola tsy vita tanteraka ny fanitsiana ny tetibola tokony ho ampiasain’ireto minisitera 
taorian’ny Filankevitry ny minisitra inefatra miantoana ka namolavolana an’ity volavolan-dalàna 
ny Tetibolam-panjakana 2019 ity. Tsy maintsy hatao ny fandrindrana ny tetibolam-panjakana hifanaraka 
fandaharanasam-pampandrosoan’ny Filoham-pirenena. Eo ihany koa ny fisorohana ny gaboraraka 
amin’ny fampiasana ny volam-panjakana. 

“Hentitra amin’ny fanaraha-maso ny fandaniam-bolam-panjakana ny Filoha sy ny Praiminisitra. 
ny fampifandanjana an’ireo tetibola isaky ny minisitera sy ireo andrimpanjakana hafa. Tanjona 
fanaovana ho laharam-pahamehana an’ireo velirano nataon’ny Filoha, indrindra fa ireo asa maika 
mivantana amin’ny sosialim-bahoaka. Nafana ny adihevitra ary tsy maintsy nohazavaina ny antonantony 
an’ireo tetibola homena azy avokoa ireo mpikambana ao amin’ny governemanta”, hoy i Lalatiana 
minisitry ny Serasera sy ny kolontsaina sady mpitondra tenin’ny governemanta. 

Aorian’ny famoahana ny didy hitsivolana fankatoavana ny fanitsiana an’ity Tetibolam-panjakana 
dia hanontany ny hevitry ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana amin’ny mampifanaraka na 
an’ireo fanovàna natao tamin’izany ny Filohan’ny Repoblika. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



