ADY AMIN’NY ASAN-DAHALO :: OMBY AN’ARIVONY VOAGEJAN’ NY TAFIKA ANY MANJA • AORAHA

Tsy mbola votsotra ireo omby miisa roapolo sy telonjato sy arivo nogejain’ireo miaramila avy amin’ny 
ao anatin’ny faritra manokana voaaro na ny ZRPS, any Manja, hatramin’ny omaly. Misy amin’ireo 
voalaza fa efa nitondran’ny milaza ho tompony taratasy saingy tsy nahafapo ireo mpitandro filaminana 
ka notazonin’izy ireo hatrany ireo omby. 

“Efa nanome baiko ireo ZRPS rehetra aho fa raha misy ny mampiahiahy amin’ireo omby dia tazonina 
aloha ireo biby mba tsy hiteraka olana. Misy mialangalana matetika ireo tompon’andraikitra any 
toerana dia voatery mitazona ireo omby ny Tafika”, hoy ny jeneraly Rakotonirina Théophile, lehiben’ny 
jeneralin’ny Tafika na Cemgam. Misy amin’ireto omby nandraisan’ny Tafika fepetra ireto no voalaza fa an’olona iray izay miisa 
sy fitonjato. Nalaina tany Andranomiteraka izy ireo ao anatin’ny distrikan’i Manja ihany. 

Nilaza fa nampiseho ny taratasy rehetra momba ireo omby amin’ny maha tompony azy io olona io saingy 
namaha olana izany. “Raha tokony haiditra atao toerana mihiboka na “fourriere” ny ombinay dia 
haterina any amin’ny polisy na ny zandarimaria fa tsy tazonin’ireo miaramila. Ny antony, satria 
afaka manao taratasy inona izy ireo na fitanana an-tsoratra izany na famotorana. Ny olana anefa 
sady tazoniny ny omby no tsy manaiky ny hanamarina ny taratasin’omby ireo tafika”, hoy hatrany 
loharanom-baovao avy amin’ny tompon’ireo omby. 

“Matoa ireo miaramilan’ny Tafika mitazona ireo omby dia misy tompon’andraikitra tsy manao ny 
any an-toerana. Tsy mitsahatra aho ny manome toromarika any amin’ireo miaramila manao hoe rehefa 
ireo tsy manao ny andraikiny dia tazomy ireo omby. Tandremo tsy hisy hipika na iray aza satria rehefa 
ny olana dia ireo miaramila no torian’ireo tompon’omby. Mandra-piandry ny vahaolana na avy amin’ny 
na avy amin’ny fiarahamonina, toy ny Dinabe, dia eo am-pelatanan’ireo Tafika ny omby tsy azo havotsotra”, 
hatrany ny Cemgam. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



