FIVORIANA TSY ARA-POTOANA :: BE FITAKIANA MOMBA NY FANARAHA-MASO SY NY FANOHERANA IREO ANTENIMIERA • AORAHA

Ao raha. Hafana ny adihevitra eny amin’ny Antenimiera roa tonta mandritra ny fivoriana tsy ara-potoana, 
omaly. Teo amin’ny kabary fanokafana, samy nanana ny fitakiany no tsy nisy nitsitsy fitenenana 
ny teny Tsimbazaza na ny teny Anosy. 

Iraisan’izy ireo ny fangatahana amin’ny governemanta amin’ny fanomezana antsipiriany mikasika 
Politikam-panjakana ankapobeny fanjakana (PGE) mandritra ny fanolorana izany. Nibahan-toerana 
ny resaka momba ny toeran’ny fanoherana eto amin’ny firenena, tetsy amin’ny lapan’Anosikely. 

Anisan’ny anjara asan’ny fahefana mpanao lalàna ny fanaraha-maso ny asan’ny mpanatanteraka, 
ny andininy faha-68 ao amin’ny Lalàm-panorenana. Ahafahan’izy ireo mampihatra izany fahefana 
azy izany no nahatonga an-dRazanamahasoa Christine, filohan’ny Antenimierampirenena, hangataka 
antsipirian’ny PGE miaraka amin’ireo tanjona kendrena sy ny fotoana hanatanterahana azy. 

« Izany no ahafahanay mandrefy ny asa vitanareo rehefa tonga ny fotoana hanaovana tombana», hoy 
Nanamafy an’io teboka io ihany koa ny teny anivon’ny Antenimierandoholona nandritra ny lahateny 




Ankoatra ny PGE sy ny fitakiana ny karaman’ireo loholona mbola tsy voaloa, dia anisan’ny nifantohan’ny 
Rivo, filohan’ny Antenimierandoholona sady nanokanany minitra maromaro mihitsy ny tolo-dalàna 
mifehy ny antoko mpanohitra sy ny fanoherana. Nampatsiahy izy ny amin’ny tokony hanokafana ny 
amin’ireo antoko politika hafa, izay toa niendrika tsindrom-paingotra ho an’ireo mpifanandrina 
amin’izao fotoana izao. 

« Tsy sanatria ataon’ny antokon’olona fitaovana hampanginana ny fanoherana izany lalàna izany.(…) 
fotoana hakan-kevitra amin’ireo ankolafin-kery rehetra mba hahamarim-pototra tsara ny lalàna 
ny fanoherana, mba tsy hanenenana any aoriana», hoy izy. 

Ho feno dia feno araka izany ny fandaharam-potoana mandritra ireo roa ambin’ny folo andro hivorian’ny 
ireo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



