ARETIN'NY FITAOVAM-PISEFOANA :: METY HO VOAN’NY HOMAMIADAN’NY HAVOKAVOKA NY TANORA • AORAHA

Mihatanora. Tsy ireo olon-dehibe ihany no mety ho voan’ny homamiadan’ny havokavoka fa na ireo 
ihany koa aza. Ny fifohana sigara sy ny fahalotoan’ny rivotra iainana ankehitriny no mahatonga 
“ Efa tsy ireo antitra irery intsony ny voan’ity aretina ity fa efa misy koa ireo tanora voan’ izany”, 
ny profesora Rakotoarisoa Jean Claude, manam-pahaizana maha- kasika ny fandidiana ny aretin- 
eo anivon’ny hopitaly Befelatanana, nandritra ny hetsika fihaonan’ireo mpitsabo manam-pahaizana 
momba ny havokavoka tetsy Anosy , omaly. 



Raha ny fanazavan’ity manam-pahaizana ity ihany, saika efa tara avokoa ireo marary vao manatona 
Maro rahateo ny karazana aretin-tratra misy, izay miseho amin’ny alalan’ ny kohaka avokoa ka mahasodoka 
olona. “ Betsaka ireo mihevitra fa kohaka fotsiny ihany no mahazo ilay marary. Tsy manatona mpitsabo 
ireo fa mionona amin’ny fanaovana dokotera tena. Vokatr’izany dia saika tara fandidiana ireo 
ka tsy maintsy miafara amin’ny fanaovana “ chimiothérapie””, hoy ny fanampim-panazavan’ ny mpitsabo 
Befelatanana mahakasika ny tranga misy ao amin’izy ireo. 

“Matetika mikohaka be tsy mety mitsahatra ny olona voan’ny homamiadan’ny havokavoka”, hoy hatrany 
fanazavan’ity profesora ity. Na izany aza, nohamafisiny fa tokony hanatona mpitsabo avy hatrany 
misy mampiahiahy ny olona iray. Iretsy farany avy eo no maniraka azy ireo any amin’ny sampan-draharaha 
mahakasika izany. 

“Raha vita ara-potoana ny fitiliana dia mbola azo didiana ireo marary. Raha efa miparitaka any 
vatany kosa ny aretina dia tsy maintsy manao “chimiothérapie”, ny marary izay lafo kokoa ny sarany”, 
profesora Rakotoarisoa Jean Claude. 

Araka ny fantatra, manodidina ny dimampolo taona ireo olona no tena voan’ny homamiadan’ny havokavoka 
amintsika. Samy mety ho tratrany avokoa ny olona na mifoka sigara na tsia. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



[…] Aretin’ny fitaovam-pisefoana :: Mety ho voan’ny homamiadan’ny havokavoka ny tanora est apparu 
premier sur […] 

