FIKATSOAN’NY FIFANARAHANA POLITIKA :: MANDEFA FAMPITANDREMANA FARANY NY FOLOALINDAHY • AORAHA

Mandrangaranga fepetra manokana. Manao karazana fampitandremana farany manery an’ireo mpanao 
hitady ny marimaritra iraisana hamoahana vahaolana hialana amin’izao savorovoro politika izao 
ny fianakaviamben’ny Foloalindahy. Nisongadina tao anatin’ny fanambaràna nataon’ny minisitry 
Fiarovam-pirenena ny jeneraly Beni Xavier Rasolofonirina, tetsy amin’ny minisitera iadidiany tetsy Betongolo, izany omaly. “Tohizo ny fifanarahana politika araka ny didy laharana 
navoakan’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana (HCC), tamin’ny zoma 25 mey lasa teo. Raha 
mbola ifandroritana ny famakiana an’io fanapahana io dia ho loza mitatao ho antsika izany, ka ny 
no hahita tombontsoa amin’izany”, hoy ny fanambaràna. 

Vahaolana mahomby manaraka ny soatoavina sy ny kolontsaina no baikoin’ny miaramila sy ny polisy 
hotanterahina ary hijoroany amin’ny maha aro riaka farany azy ireo, araka ny voafaritra ao amin’ny 
faha-61 ao amin’ny Lalàm-panorenana . “Tsy hamela ny firenena ho latsaka an-katerena izahay”, 
hatrany ny jeneraly Beni Xavier Rasolofonirina. 

Nandritra ny tafatafa fohy nataony tamin’ny mpanao gazety dia noantitranterin’ny minisitry 
Fiarovam-pirenena ny mety hisian’ny toe-javatra mampisy hotakotaka (situation d’exception), 
manery azy ireo handray andraikitra manoloana an’izao krizy politika eto Madagasikara izao. 
mbola mitohy ny savorovoro tsy ahitam-bahaolana dia ho tafalatsaka ao anatin’izay tranga izay 
firenena. Izahay dia manaraka ny rafitra ara-demokratika, ka ny fahefana sivily no arahinay mpitandro 
filaminana raha toa ka voamarina io toe-javatra mampisy hotakotaka io”, hoy izy. 

Tamin’ny 23 avrily 2018 teo no efa nanao fanambaràna mitovitovy amin’ity nivoaka, omaly, ity ny 
Foloalindahy. Mbola nisy fanambaràna fampatsiahivana navoakan’izy ireo, andro maromaro taorian’ 
Tsy nivoatra mihitsy ny toe-draharaha. Tsy fantatra izay hafitsok’ity fanambaràna fanintelony 


Marihina fa araka ny voafaritra ao anatin’ny andininy faha-61 ao amin’ny Lalàm-panorenana dia 
Filohan’ny repoblika no manana fahefana hamaritra ny fisian’ny toe-javatra mampisy hotakotaka”. 
fitondrana miaramila, araka izany, no manambana mety hisy eto amintsika saingy ny Filoham- pirenena 
no didian’ ny Lalàm-panorenana hamaritra an’izany. Raha tsy hoe maminavina vahaolana hafa ny Foloalindahy… 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



