MASOBE TSY MAHITA • AORAHA

Mbola resabe na dia misy minia tsy miresaka sady tadiavina hanaovana masobe tsy mahita aza ny fampielezan-kevitra 
ataon’ireo mpitondra fanjakana, amin’izao fifidianana ho solombavambahoaka izao. Mangina 
mitodi-damosina amin’ny fanontaniana apetraka aminy ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana 
fififianana (Ceni) taorian’ny fahitana ny Filohan’ny Repoblika, milahatra amin’ireo kandidà 
aminy, tamin’ity herinandro farany amin’ny fampielezan-kevitra ity. 

Midera tena amin’ny fampanarahan-dalàna amin’ ireo sehatra sasany ny fitondram-panjakana mijoro, 
ny fanadiovana isaky ny fianakaviamben’ny mpitandro filaminana sy ny asam-panjakana na ny kolikoly, 
tsy mahatan-damba vantany vao hiatrika ny safidim-bahoaka. Kisendrasendra, angamba, hoy isika 
omaly, nefa mety ho tsy firaharahaina an’izay vavan’ny mpanakiana ivelan’ny fitondrana ihany 
Tena mbola lavitry ny lalao madio isika amin’ity resa-pifidianana ity, ka na hovaina sy hatsaraina 
ny inona aza ny lalàm-pifidianana dia ho sasa-poana sady tsy iandrandrana fiovana rehefa ny lehibe 
ho fitaratra amin’ny fitandremana sy fanajana azy no minia mikipy. 

Tsy maintsy ho manam-pahaizana amin’ny fanazavana an’izay voafaritry ny lalàna indray izao ireo 
ny fitondrana. Moa efa nahazatra antsika hatramin’izay, na ireo mpanohitra amin’izao fotoana 
aza, fa voromanga foana ny mpitondra fa ny mpanakiana azy no mpanenjika aty aoriana hatrany hatrany. 
mba mitodika any amin’izay heverina ho kitro ifaharana ny mpitaky ny ara-dalàna, saingy midofotra 
amin’ny mpanidy vava sy ny mpilaza ny « azo raisina fa tsy mitombina ». Ny lalàna eto amintsika rahateo 
miovaova arakaraka ny vanim-potoana sy ny mpitondra, ka ny mitombina omaly mety tsy hitombina 
anio. 

Aleon’ny Ceni aloha variana mandray ny fanampian’ny vahiny etsy sy eroa, na avo feo amin’ny peta-drindrina 
toerana, fa raha vao mihoatra an’ireo dia takona ny masony. Eto isika izao, tsy ho gaga raha miha 
mifidy ny olom-pirenena manam-pianiavana marina ny hiaina an’izany tena fanovàna izany ! Mbola 
mpitondra ambony ihany no deba… 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



