FITANTANANA AN’ANTANANARIVO :: MAROBE IREO FIOVANA AMPANANTENAIN’ ANDRIANTSITOHAINA NAINA • AORAHA

Tsy vola na voninahitra no hirotsahako!». Io fehezan- teny io no nentin’ny kandidà ben’ny tanàna, 
Naina, nanehoana ny fahavononany hamerina tanteraka ny hasin’Antananarivo renivohitra. 

Fototra iorenan’ny fandaharanasany: “Veliranon’ Iarivo”, ny fanentanana ny mponina eto an-drenivohitra 
tanteraka ny foto-pisainana hoentina mametraka fiarahamonina mirindra sy milamina ary mandroso. 
tamin’ny fampahafantarana amin’ny antsipiriany amin’io fandaharanasany io, amin’ny alalan’ireo 
azon’ny vahoaka tsapain-tanana ny kabary fanokafana ny fanombohan’ny fampielezan-kevitra 
tetsy amin’ny lapan’ny Kolon-tsaina, Mahamasina, omaly. 

Fanamby napetrak’ity kandidà ity, ohatra, ny haha lasa tanàn-dehibe miorim-paka amin’ireo fokontany 
Antananarivo renivohitra. “Hahita indray ny hasiny sy ny toerany Antananarivo ka ho tanàna maoderina, 
maitso ary milamina”, araka ny velirano nataon’ Andriantsitohaina Naina. Fotodrafitrasa goavana 
nampanantenainy ho an’ireo mponina eto an-drenivohitra tamin’ity fanombohana ny fampielezan-kevitra 
fifidianana ben’ny tanàna ity. 

Isan’izany ny fananganana trano dimanjato ho an’ny sahirana, ny fananganana orinasa lehibe mpanodina 
Mifantoka manontolo amin’ny fitsinjovana ny sosialim-bahoaka ny ankamaroan’ny fandaharanasan’ity 
laharana fahefatra ao amin’ny biletà tokana hoampiasaina amin’ny fifidianana ben’ny tanàna 


Fanafoanana ny “Easy Park” 

Isan’izany ny fiahiana ny fahasalamam-bahoaka ka hanorenana fotodrafitrasa maro, toy ny fanampiana 
toeram-pitsaboana ny fanatsarana an’ireo sekolim-panjakana, ny fametrahana ivon-toerana 
eo anivon’ireo boriborintany enina eto an-drenivohitra. Nahazo tehaka mirefodrefotra tamin’ireo 
maro nanatrika ny fanombohan’ny fampielezan-kevitr’Andriantsitohaina Naina ny fanambarany 
“hofoanana ny “Easy Park”” rehefa izy no Ben’ny tanàna. Hanorina tsena manara-penitra izay tsy 
amin’ireo mpivarotra koa izy. 

« Hakarina eny amin’ny tsena vaovao ireo mpivarotra. Ampiana izy ireo fa tsy hoenjehina akory. 
ny fitsipi-pifehezana ma-naraka ny lalàna eo amin’ny fiahiana ny fifamoivoizana », hoy ny kandidà 
fahefatra. Mikasika ny fiahiana ny fandriampahalemana sy ny fifamoivoizana dia hametraka Borigady 
hiarahan’ny Polisim-pirenena sy ny polisy monisipaly Andriantsitohaina Naina. Ity farany izay 
fa hametraka fitsipika hentira eo amin’ny fanarahan-dalana ary hiady amin’ny kolikoly. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



