ASA RAHA HAHAY HANARINA • AORAHA

Manarina sady mananatra. Areno, anaro ! Ireo no teny baiko tokony hibahan-toerana manomboka izao 
mandra-pahatongan’ny fivoahan’ny vokatra ôfisialin’ny fifidianana filoham-pirenena fihodinana 
Mbola lavidavitra ny lalana. Hisy hadalana sy toetra mamohehatra kely foana na be, arakaraka, 
indrindra rehefa ao anatin’ny fampielezan-kevitra. Toy izany koa ny aorian’ny famoahana ny vokatra 


Betsaka ny zavatra hita fa tsy mifanaraka amin’ny soatoavina malagasy, kanefa tsy mba nisy nifehy 
fifidianana fihodinana voalohany iny. Miainga any amin’ ny fitondram-panjakana ny fandraisana 
Tafiditra ao daholo ny governemanta iray manontolo hatrany amin’ireo tompon’andraikitra hatreny 
vondrom-bahoaka ifotony eny. Aza avela higalabona ny mpamafy lainga sy mpanaratsy. Aoka tsy hipetra-potsiny 
fikambanam- pinoana samihafa, na ny zokiny na ny zandriny. Tsy mahomby ilay be lazao rehefa aorian’ny 
raraka. 

Isan’ny goavana indrindra kosa ny an’ny mpikarakara ny fifidianana. Toa efa mihetsiketsika ihany 
izao saingy izay faraherinareo atao. Farany nefa tsy gisitra ianareo kandidà roa lahy mianaka. 
ny fihavanana. Ampanjakao ny fifanajana. Miainga any aminareo ny ohatra, na ny fitsikerenareo 
mpifanandrina, na fifanaratsiana hombam-pifampihantsiana. Tsy fotoanan’izany intsony izao. Tsara lavitra raha 
amin’ny alalan’ny fandresenareo lahatra ny mpifidy amin’izay fitondran-tena tsara anareo sy 
tetikasanareo ianareo. Ny arenina sy ny ananarana ve? Baikoy na didio mihitsy ireo mpomba anareo 
manomboka amin’ireo mpiara-miasa akaiky izay manodidina anareo mirahalahy mianaka fa tsy fifanosoram-potaka 
ny fifampiampangana akory no vahaolana. Izay fahaizanareo no andrasan’ny vahoaka sy ny firenena, 
tsy hanavahana an’izay nifidy na tsy nandatsa-bato ho anareo rehefa ho tonga eo amin’ny toeran’ny 
ny iray aminareo. Teny atsipy amin’ny manam-panahy… Asa raha hahay hanarina ianareo! 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



