FAHAVEREZAN-JAZA : NY SAKAIZAN-DRAINY IHANY NO NAKA AN-KERINY AN’ILAY ZAZA, SIVY TAONA • AORAHA

Hita tany Antanifotsy, afak’omaly, i Taniah, zaza- vavikely, folo taona, nisy naka sy nitazona 
nandritra ny herinandro. Voarohirohy tamin’ity raharaha ity ny vehivavy iray, voalaza fa sakaizan’ny 
zazavavy. Fantatra, nandritra ny famotorana, fa noho ny valifaty no antony nakany sy nitazonan’io 
io an’ilay zaza. “Milaza ity vehivavy sakaiza voasaringotra ity fa valifaty tamin’ny herisetra nianjady taminy 
ny vono sy daroka nataon’ilay lehilahy azy hono no antony nakany ny zaza. Noentiny nanafaizana 
ihany izany”, hoy ny kaomisera Andriamiandra Fidy, lehiben’ny sampan-draharaha misahana ny 
mianjady amin’ny zaza tsy ampy taona (PMPM) etsy Tsaralalàna. 

Teny an-dalana nirava nianatra teny Soavimasoandro no nakana an’i Taniah, tamin’ ny alatsinainy 
novambra lasa teo. Vehivavy iray no voalaza fa nitondra azy. “Efa nisaraka ny ray aman-drenin’ 
zazavavy io. Nisakaiza tamina vehivavy hafa ny rainy. Nisy ady anefa teo amin’ireto mpisakaiza 
tany amin’ilay zazavavikely no niantefan’ ny valifaty. Taorian’ ny fikarohana rehetra no nahitana 
toerana nitazonana azy tany Antanifotsy. Salama tsara, tsy nampijaliana i Taniah no izao hita 
hoy ihany ny kaomisera Andriamiandra Fidy. 

Natolotra ny Fampanoavana, omaly, ity raharaha ity. Naseho ny mpitsara mpanao famotorana ny ray 
zaza very sy ilay vehivavy sakaiza voarohirohy. Voatazona am-ponja vonjimaika itsy farany. 

Fahaverezana zaza an-jatony Voalaza fa tsy mbola nisy tranga mitovy amin’ity fahaverezan’i Taniah ity ireo voarain’ny polisy 
amin’ ny sampan-draharaha misahana ny herisetra mianjady amin’ ny zaza tsy ampy taona (PMPM). 
zaza tsy hita miisa 956 kosa no voarain’io sampana io, tamin’ity taona 2019 ity. Ny 637 tamin’ ireo 
noho ny fitsoahana na fialan’ilay zaza ao an-tokantrano. 

Naharay fampahafantarana ny polisy fa hita ireo zaza very 779. Nisy roa koa namoy ny ainy. Tsy nisy 
trangana hala-jaza, araka ny fanazavana voaray. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



