FIVADIHANA TAKSIBOROSY TANY ANATY RANO :: MPANDEHA EFATRA INDRAY TSY HITA POPOKA TANY BETROKA • AORAHA

Tsy hita popoka, hatramin’ny omaly tolakandro, ny zaza roa sy lehilahy iray ary vehivavy iray, 
tao anaty taksiborosy iray, navarin’ny rano, tany amin’ ny lalam-pirenena fahatelo ambin’ny 
tany Ianambinda Betroka. Roa taona sy dimy taona, ireo zazakely roa ireo. Dimampolo taona kosa 
vehivavy ary fitopolo taona ilay lehilahy. 

Miara-misalahy manao ny fikarohana azy ireo ao anaty rano sy eny amin’ny faritra manodidina ny 
filaminana sy ny fokonolona ary ny fianakavian’ireo tra-doza. 

Taksiborosy marika «Mazda » avy any Betroka ho any Isoanala ity tra-doza ity. Navarin’ny rano ny 
nony nandalo teo ambony tetezana (radier) eo amin’ny ranon’i Hazofotsy. Afaka nanavotr’aina 
mpandeha ankoatra azy efa-mianaka, izay voalaza fa samy nipetraka tany amin’ny seza afara. Tsy 
ny naratra na namoy ny ainy ireo mpandeha hafa, ankoatra ireo tsy hita. Efa ho tapa-bolana izao no mirotsaka isan’andro ny orana tany amin’iny faritr’i Betroka iny, araka 
nambaran’ny loharanom-baovao any an-toerana. Niakatra, noho izany, ny rano amin’ny renirano. 
ny kamiao roa niampita teo amin’ny tetezana izay nandeha teo alohan’ilay taksiborosy. Tsy nisalasala 
niampita ihany koa ity fiara mpitatitra kanjo voatondraky ny rano. Nivarina ny fiara, nony tonga 
afovoan’ny tetezana », hoy ny mpitandro filaminana any Betroka. 

Nilomano, nisy nosokirina tao anaty fiara ireo mpandeha. Efa teny an-tanety vao noisaina izy ireo 
tsy ampy efatra. Nilentika ny fiara saingy tsy nahitana olona intsony tao anatiny. « Mbola ao anaty 
ilay taksiborosy, hatramin’izao (ndrl omaly). Fiarabe ihany no mahasintona azy tao. Tapaka ny 
aty an-toerana. Tsy misy sahy miampita eo amin’io tetezana io ny fiara. Mbola atahorana rahateo 
mety hisian’ny tondra-drano», araka ny fampitam- baovao voaray avy any Betroka hatrany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



