BAOLINA KITRA- AMBOARAN’NY KAF :: MBOLA HANATEVIN-DAHARANA NY EKIPANY NY CNAPS SPORT • AORAHA

Klioba malagasy miatrika ny lalao afrikanina isan-tarika amin’ny baolina kitra ny Fosa Juniors 
sy ny Cnaps Sport. Tafiditra ao anatin’ny fanomanana tanteraka ny fiadiana ny amboaran’ny Kaonfederasiona 
ny Cnaps rehefa nahavita ny lalao savaranonando, tamin’ny alahady lasa teo. Hotanterahina ny 
septambra any Afrika Atsimo ny lalao mandroso eo amin’ny TS Galaxy FC sy ny Cnaps Sport. Mikasa hanampy 
mpilalao hafa ny mpanazatra. “Mpilalao telo no efa nampidirina ao anatin’ny fampivondronana 
Miankina amin’ny zava-bitan’izy ireo ao anatin’ny fanazarantena kosa no hijerena ny isan’ny 
hampidirina ao anatin’ny ekipa”, hoy Andriambololona Typet, isan’ny mpanazatra ny Cnaps Sport. 

Mpilalao avy eto Antananarivo avokoa ireo hanatevin-daharana ao amin’ity klioba avy any Itasy 
Lalao ara-pirahalahiana miisa valo no efa natrehin’ny Cnaps Sport. Hoentina mitsapa ireo mpilalao 
amin’ny klioba sy ireo telo hafa. Nandresy tamin’ny isa 4 noho 0 nanoloana ny Cnaps avy eto Analamanga 
ireo, tamin’ny zoma lasa teo. “Mbola mila hamafisina tsara ny lafiny fanafihana”, hoy hatrany 
mpanazatra. Mikasa ny hiatrika lalao ara-pirahalahiana ihany koa izy ireo, amin’ny sabotsy ho 
izao. Mbola tsy fantatra ny klioba hifanandrina aminy sy ny toerana hanaovana izany. 

Hampiditra baolina any Afrika Atsimo 

Hotanterahina any amin’ny tanin’ny TS Galaxy FC ny lalao mandroso. Mikendry ny hampiditra baolina 
Afrika Atsimo ny ekipa, araka ny fanazavan’io mpanazatra io. “Mbola tsy dia mahafantatra ny TS 
izahay. Ny hampiditra baolina amin’ity lalao mandroso ity kosa no tanjona”, hoy Andriambololona 


Fandraisana anjara fahatelo ity fiadiana ny amboara ny konfederasiona ity ho an’ny Cnaps Sport. 
ny hanatsara ny vokatra efa vita izy ireo. Ao anatin’izany ny fanazarana milalao amin’ny kianja 
bozaka voajanahary. “Manao ny fanazarantena any Vontovorona sy any Bevalala izahay mba hizatra 
kianja voarakotra bozaka voajanahary”, hoy i Typet namarana ny resaka. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



