KOLIKOLY AVO LENTA :: NOGADRAINA NY VEHIVAVY IRAY VADINA MINISITRA TEO ALOHA • AORAHA

Naiditra am-ponja, tamin’ny zoma 6 septambra lasa teo, eny Antanimora ny vehivavy iray vadina 
teo aloha sy vehivavy iray hafa vadina manamboninahitra iray ao amin’ny Polisim-pirenena. Maro 
fiampangana nanenjehana azy ireo teny amin’ny Fitsarana misahana ny ady amin’ny kolikoly na ny 


Niainga tamin’ny fitoriana napetraky ny Sampana misahana ny famotsiam-bola na ny Samifin ity 
ity. “Nisy fitarainana maro tonga teny amin’izy ireo momba ny fivoahan’ny angom-baovao ao anatiny 
voasokajy ho tsiambaratelo. Misy olona mitonona ho avy amin’ny Samifin maka vola amin’olona. 
matetika ny anarana vehivavy roa izay tsy fantatra akory ao amin’ny Samifin. Nametraka fitoriana 
fantatra ny Samifin taorian’izay. Fantatra tany amin’ny famotorana fa polisy manamboninahitra 
mpanangom-baovao miasa ao amin’ity Sampana miady amin’ny famotsiam-bola ity ihany no namoaka 
vaovao tsimbaratelo ireo. Ampiasain’ireo vehivavy roa ho loharanom-bolan’izy ireo izany vaovao 
hoy ny loharanom-baovao iray. 

Vita tamin’ny zoma teo ny famotorana momba ity raharaha ity. Kolikoly, fikambanan-jiolahy, famoahana 
tsiambaratelon’ny Samifin, no vesatra niampangana an’ireo olona telo, dia ilay vadina minisitra 
aloha, ilay manamboninahitra polisy sy ny vadiny. Samy natolotra ny PAC avokoa izy telo tamin’ny 
Noho ny tsy fisian’ny taratasy fahazoan-dalana manenjika ilay pôlisy no nanomezan’ny fitsarana 
azy aloha. 



Milaza ny eo anivon’ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka fa: “tsy mbola naharay ny taratasy fangatahana 
manenjika an’itsy manamboninahitra polisy itsy”. “Miandry an’io taratasy io aho”, hoy ny Contrôleur 
Rafanomezantsoa Roger. Nilaza kosa ny teo anivon’ny PAC fa: “anio no tokony ho voarain’ny minisitry 
Filaminam-bahoaka izany taratasy fangatahana fahahafana manenjika an’ilay manamboninahitra 
izany”. “Mbola nanenjika raharaha maro hafa izahay tamin’ny zoma ka izay no antony ho androany 
: alatsinainy) vao afaka nanao ny taratasy”, hoy Rakotomahefa Mamy Tantely, lehiben’ny Fampanoavana 
amin’ny PC, omaly hariva, raha nanontaniana momba izao raharaha izao. 

Isan’ny rafitra milokaloka amin’ny fanaovana ny fanadiovana anatiny mba hamerenana ny fitokisan’ny 
ny mpitandro filaminana ny eo anivon’ny Polisim-pirenena. Tapaka izany tamin’ny fihaonambe 
tompon’andraikitry ny Polisim-pirenena rehetra teny Ivato, tamin’ny tapaky ny volana aogositra 
teo. Fepetra hentitra noraisin’ny mpitantana ny Polisim-pirenena voalohany taorian’io fihaonana 
ny nanolorana ny Fitsarana an’ilay polisy namono nahafaty jiolahy iray efa lavo tamin’ny fitifirana 
lohany teo imasom-bahoaka teny Ampefiloha, andro vitsy lasa izay. Naiditra am-ponja vonjimaika 
Tsiafahy io polisy io taorian’ny famotorana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



