AKON’NY FETY KRISTIANINA :: SOMARY NANGINGINA NY FANKALAZANA NY PASKA TAMIN’NY ANKAPOBENY • AORAHA

Samy manana ny fankalazana ny fetin’ny Paska ny tsirairay. Namonjy trano fivavahana avokoa ny 
olona ny alahadin’ ny Paska ary saika feno hipoka avokoa izany. Fotoana iray iarahan’ny mpianakavy 
koa ny alatsinain’ny Paska. Ao ny nisafidy ny mitsangatsanganana, ny sasany indray nandeha nijery 
Amin’ny fotoana tahaka izao, misy ihany koa ny mikarakara hanim-pitoloha. Na dia teo aza anefa 
fety izany dia nisy ihany ireo nanohy ny asa andavanandrony toy ireo mpivarotra sy ny orinasa vitsivitsy. 



Toy ny isan-taona dia feno hipoka ny fiangonana, hatrany an-tokontany, tsy toy ny alahady andavanandro. 
avokoa ny fianakaviana, ny zanaka am-pielezana hatramin’ireo tsy mpiditra am-pianagonana raha 
fety kristianina toy izao fotoanan’ny Paska izao. 

Samy nanana ny fandaharam-potoanany anefa ireo fiangonana rehetra. Tao no nanao Batisa na Batemy 
ny fandraisana ny Fanasan’ny Tompo na Kôminio voalohany. Ho an’ny fiangonana Katolika, tetsy 
dia inefatra ny fidirana. Nanomboka tamin’ny 6 ora sasany, 9 ora, 11 ora maraina ary tamin’ny 5 ora 
Taorian’ny fotoam-pivavahana ny maraina ho an’reo fiangonana sasany dia ny hetsika fampisehoana 
ny tolakandro. Hetsika izay tafiditra to anatin’ny fankalazana ny fetin’ny Paska hatrany. Fotoanan’ny 
sy fitodihana bebe kokoa amin’Andriamanitra ary fanehoana ny hafaliana ny andron’ny Paska toy 
raha ny nambaran’ireo lehiben’ny fiangonana satria nandresy ny fahafatesana ny Tompo. 



Raha oharina tamin’ny taon-dasa dia nangingina tamin’ny ankapobeny ny andron’ny alatsinainin’ny 
Toa tsy nisy fiomanana be firy nataon’ny ankamaroan’ny fianakaviana. Raha tsiahivana dia vitsy 
nisafidy ny hivoaka an’Anta­nanarivo fa mitondra ny ankizy mandehandeha eto an-drenivohitra 
ny fandaharam-potoanan’izy ireo. 

Tsikaritra fa tsy nivoaka lavitry ny renivohitra ny olona fa samy namonjy toerana akaiky hialana 
fiverenana rehefa hody. Isany be olona teny amin’ny farihy Masay, Analakely, Ambohijatovo,zaridainan’Anosy, 
ireo nisafidy ny hijery ireo fampisehoana isan-karazany. 

“Tamin’ity izahay tena nisafidy ny tsy hivoaka an’Antananarivo mihitsy fa mitondra ny ankizy 
eto Analakely ihany. Izay kely ananana ihany no hifaliana satria ao anatinny fotoanan’ny tsy fandraisam-bola 
Mbola misy herinandro vao tonga ny faran’ny faran’ny volana ka tsy azo atao ny manao fandaniana 
fa rehefa faly ny ankizy dia izay ihany”, hoy ny renim-pianakaviana iray. 



Matetika rehefa fotoanan’ny fety toy izao dia misy hatrany ny fitohanan’ny fifamoivoizana sy 
fijaliana amin’ny fiara fitateram-bahoaka. Tsy mba toy izany kosa ny tamin’ity taona ity fa nalalaka 
làlana ary betsaka ny taksibe nanao asa fitaterana. Nandray fepetra mialoha ny olona hisorahana 
zava-misy ireo. “Niezaka ny nandeha nivoaka maraina izahay mba hahafahana miverina mialoha saria 
ihany rehefa fety fa hijaliana ny taksibe ary mitohana be ny fifamoivoizana”, raha ny nambaran-dRafidison 
raim-pianakaviana nitondra ny ankohonany, teny Ambohijatovo. Nitohy ihany anefa ny fitadiavam-bola 
an’ny sasany na dia teo aza izany fety izany. “Efa fahazarana ny anay. Aleo mitady vola toy izay hanao 
fa na ny vola hoentina amin’izany aza tsy misy. Ny fanaovana sakafo tsy toy ny mahazatra fotsiny 
hany natao”, hoy ny mpivarotra akanjo teny Behorirka. Tsy mba nanana fandaharam-potoana toy ny 
izy ireo fa nanohy hatrany ny asany. Teo ihany koa ireo mpiasa amina orinasa izay tsy manan-tsafidy 
tsy maintsy niasa. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



