FAMPANDRIANA FAHALEMANA :: MANAO JERY KIANA NY AO ANATINY ENY IVATO NY TAFIKA • AORAHA

Tafavory eny Ivato, nanomboka omaly, ireo miaramila an-jatony mitana andraikitra ambony ao amin’ny 
Ankoatra ny fandinihana ny Politika ankapoben’ny fanjakana momba ny fitandroana ny filaminana 
nilaza ny jeneraly Rakotonirina Théophile, lehiben’ny Etamazaoro jeneralin’ny Tafika na Cemgam 
“hijery ny lesoka rehetra nampareforefo ny Tafika Malagasy hatramin’izay ary vonona hanitsy 


Handinika ny fomba rehetra hanampiana ny lafiny fiarovana ny fandriampahalemana amin’ny fahatongavan’ny 
François ihany koa ny Tafika malagasy. “Vonona ny hampiasa ny heriny manontolo ny Tafika mba tsy 
loza tamin’ny Fetim-pirenena farany teo”, hoy ny minisitry ny Fiarovam-pirenena, ny jeneraly 
Léon Richard na ny Mdn, raha nanokatra an’io fihaonambe io. 

“Tafika maodely amin’ny lafiny rehetra no ilain’ny firenena sy ilain’ny vahoaka. Fakan-tahaka 
fanajana lalàna sy ny fiainana andavanandro mihitsy. Efa misy vokany ny fidirana an-tsehatra 
Tafika amin’ny fitandroana ny filaminana ka mila tazonina io ezaka io. Mila esorina amin’ny vahoaka 
tahotra rehetra. Ny jiolahy no matahotra fa tsy ny vahoaka na ny Tafika. Hampanjakaina ny toe-tsaina 
fahasahiana izay nianarantsika tany amin’ny sekoly fanofanana ho miaramila”, hoy ny Mdn. 

Nidera ny ezaka efa vitan’ny Tafika hatramin’izao ny Praiminisitra, Ntsay Christian, nandritra 
fidirany tamin’ny antso an-tariby nanoloana an’ireo miaramila marobe,omaly. “Efa misy ny ezaka 
sy azo tsapain-tanana ka isaorana anareo. Mbola betsaka ny miandry, toy ny fiarovana ny sisin-tany. 
nisy ny fampitaovana ary mbola hitohy io ho an’ny Tafika an-dranomasina”, hoy ny lehiben’ny governemanta. 

“Misy hatrany ny tomban’ezaka isaky ny enim-bolana. Izay tsy mahatratra ny tanjona napetraka 
tsy maintsy handraisana fepetra. Isan’ny voakasik’izay ihany koa izahay minisitra”, hoy hatrany 
Mdn nanamafy. Haharitra roa andro ity fivoriamben’ny Tafika ity. 

(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({}); 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



