FAMPIANARANA AMBONY :: MIANTSO VONJY AMIN’NY FILOHAN’NY REPOBLIKA IREO MPAMPIANATRA MPIKAROKA • AORAHA

Milaza ny tsy afa-po tamin’ny fihaonana tamin’ny minisitry ny Fampianarana ambony ireo mpa­mpianatra 
sy mpikaroka mpampianatra (Seces) avy amin’ny faritany enina, taorian’ny fifanatrehan’ny roa 
afak’omaly, teny Fiadanana. Miantso ny Filohan’ny Repoblika hamaha ny olany izy ireo. 

Tsy nisy vahaolana azo tsapain-tanana avy amin’ny minisitera mpiahy , araka ny tatitra nataon’ny 
taorian’ny fihaonana. «Tsy nisy noresahina nandritra ny fivoriana ny teboka nandraisana ny Sendikan’ny 
Miangavy ny Filohan’ny Repo­blika mba hamaha ny olan’ny mpampianatra mpi­karoka sy mpikaroka 
mba hahafahana manome fampianarana ara-kalitao sy fikarohana avo lenta ho an’ny zana-bahoaka 
hoy ny fampitam-baovao avy amin’izy ireo , omaly. 

Milaza ny hanohy ny hetsika fampahafantarana ny zava-misy indray izy ireo manomboka rahampitso. 
Hisy ny fihaonana amin’ny fikambanan’ny mpianatra ara-pedagojika sy ireo avy any amin’ny faritra 
fanazavana ny zava-misy. Hikara­kara hetsika lehibe ihany koa ho fampahafantarana an’ireo mpianatra 
ny handranto fianarana ety amin’ny Anjerimanontolo sy ireo mpianatra efa mianatra eny mikasika 
toe-draharaha iainan’ny mpampianatra », hoy ny Pr Ravelonirina Sammy Grégoire, filohan’ny Seces, sampana Antananarivo. 

Dimy amin’ireo fitakiana fito nataon’ireo mpampianatra mpikaroka no tsy nivaly. Efa nananganana 
manokana handinika ny fahafahana mijery ny tarata­sin’ireo mpampianatra mpikaroka ireo ny minisitera, mikasika ny 
ny tambin-karaman’ireo mpa­mpianatra efa nisotro ronono. 

« Mba hahafahana mandoa ny tambin-karama tsy voaloa dia entanina ireo mpampianatra mba hanome 
amin’ny fanangonana an’ireo antotan’isa mifana­raka amin’ny tetibolan’ireo oniversite », 
ny Pr Blanche Nirina Richard, minisitry ny Fampianarana ambony sy ny fikarohana ara-tsiansa. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



