FAMONGORANA DAHALO AMBONY LATABATRA :: SARONA IREO OMBY AN-JATONY MIARAKA AMIN’NY TARATASY HOSOKA • AORAHA

Tranga roa no tra-tehaka tao amin’ ny Faritra Bongolava amin’ny famotsiana omby halatra, tamin’ity 
ity. Ny voalohany dia omby miisa fito amby fitopolo sy sivinjato niainga avy ao amin’ny tsenan’ 
noentina tany Tsiroanomandidy no lasa telo amby telopolo sy arivo rehefa tonga tany Fenoarivobe. 
omby tsy fanta-piaviana izay nanatevin-daharana teny an-dalana. Tranga iray faharoa, omby miisa 
amby teloplo avy any Ankondromena noentina tao Tsiroanomandidy indray no nisy nilaza fa mahita 
ombiny tafiditra tao. Rehefa nosavaina dia hita fa betsaka ireo taratasy hosoka. Dahalo efa karohina 
Maintirano no tompon’ireto omby ireto. 

Avy hatrany dia nandefa iraka nankany Tsiroa- nomandidy ny fibaikoana ny zandarimaria, vantany 
naheno ireto fisehon’ ny famotsian’omby ireto. “Fiaraha-miasa tamin’ olona tsara sitrapo no 
ny vaovao. Niditra an-tsehatra ny zandary avy ao Tsiroa- nomandidy nanara-maso ny vaovao. Niharihary 
ny fisian’ny tranga famotsian’omby. Nanapa-kevitra ny zandarimaria fa atao ohatra halain-tahaka 
ady amin’ny famotsian’omby ny Faritra Bongolava”, araka ny fanazavana azo avy eo anivon’ny fibaikoana 
zandarimaria. 

Notazonina any Fenoarivobe ny omby miisa valo amby sivifolo tamin’ireo avy any Ambatomainty. 
omby miisa roa amby telopolo kosa dia giazana ao Tsiroanomandidy. Eo am-panaovana famotorana 
zandary amin’ity tranga ity ary manome toky ny fibaikoana ny zandarimaria fa tsy hamela mora fa 
izay hamongorana ny famotsian’ omby eto Madagasikara mihitsy. 

“Tsy afa-misaraka amin’ny ady atao amin’ny halatr’omby ny famotsian’ omby. Raha tiana hahomby 
ezaka hamongorana ny halatr’omby eto amintsika dia tsy maintsy atao ny ady amin’ireo dahalo ambony 
mamotsy omby”, hoy ny jeneraly Gellé Serge, lehiben’ny Etamazaoro eo anivon’ny fibaikoana ny 
Hotsikafonina tsirairay ny taratasin’ireo omby nahiboka ireto, araka ny fanazavan’ireo zandary 
Tsiroanomandidy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



