RAY AMAN-DRENY LANY HARENA NAMPITSANGANA ILAY MALEMIN'NY LEFAKOZATRA • AORAHA

Nandany vola aman-karena ny ray aman-drenin’i Sitraka nentina nitsaboana azy, fony fahakeliny. 
no nahazo azy ka nalemy vokatr’izany. Fahasahiranana goavana no nosedrain’ny ankohonany noho 
aretina io. Ankoatra izay anefa dia nisedra fanilikilihana ihany koa izy noho ity takaitra nahazo 
ity. 

Tamin’ny taona 1997 no voan’ny aretina lefakozatra Ranomenjanahary Sitrakiniaina. Vao 5 taona 
izy tamin’izany ary nalemy mihitsy vokatr’io aretina io. Voatery nitety faritra maro hitsaboana 
ny ray aman-dreniny. Araka ny fitantaran’ny reniny dia nandaniana vola aman-karena mihitsy ny 
an’i Sitraka. Fahasahiranana ihany koa ny nitaizana azy satria nandritra ny telo taona dia tsy 
nitsangana sy nandeha mihitsy ilay zaza. Voatery nobataina foana izy tamin’izany. Voatsabo ihany 
i Sitraka rehefa nandaniana volabe sy fananana saingy nitondra takaitra kosa izy vokatr’izany. 
tena voailikilika anefa ity farany noho izay fahasembanana ara-batana mahazo azy izay indrindra 
fahatanorany. Na izany aza tsy nataony sakana tsy handrosoany eo amin’ny fiainany ny fahasembanana. 
manao asa tena ary manam-bady aman-janaka i Sitraka ankehitriny. Maniry ny mbola ho tafita lavitra 
ny tenany. 

Hatramin’izao dia mbola manampy an’i Sitraka hatrany ny reniny. 

Araka ny fitantaran-dRamananirina Lanto, renin’i Sitraka, dia tapitra namidin’izy ireo avokoa 
rehetra mety fananana mba hahafahana mampitsangana an’ilay zaza. “Zanaka tena nandaniako ny 
mihitsy i Sitraka vao tafatsangana ohatra izao. Ny mpitsabo tamin’izany no niteny fa pôliô no nampalemy 
tampoka. Tena nandaniako ny fotoanako rehetra mihitsy izy satria nisy fotoana tonga tany Antsirabe 
nitsabo azy. Teo amin’ny dimy volana teo izahay no nijanona tany an-toerana nandona azy tao amin’ny 
Ny hofana hotely anefa tsy maintsy aloa foana isan’andro”, hoy izy. 

“Tsy nisy fiovana mihitsy anefa ny fahasalamany ary tsy sasatra ny miditra hôpitaly foana izy tamin’izany. 
olona indray nanoro anay hoe alentika ao anaty fasika any Toliara ny tongony amin’izay mba ho afaka 
sy mandeha. Ny vola amin’izany efa tsy maharaka intsony satria efa lany vola an’hetsiny maro izahay. 
fiompiana lehibe izahay satria niompy kisoa efa ho dimampolo kanefa fongana daholo. Tahaka izany 
ny akoho amam-borona”, hoy hatrany ny fanazavan’ity renim-pianakaviana ity. 

“Efa tsy nisy noraisina intsony teto am-pelantanana ary tena zara raha nihinana aza tamin’izany. 
tena ihany koa tsy afaka nitady asa noho ny fikarakarana an’ilay zaza”, hoy ihany ny renin’i Sitraka 
mitantara. 

Mafy tokoa izany té hanan-janaka salama tsara izany, ka niezaka nitady fitsaboana foana ny ray 
Sitraka. “Tena henjana ny niatrehana ny fiainana tamin’ny fahakelin’i Sitraka. Mba natao vaksiny 
tamin’ny mbola kely saingy mety tara izany ka efa tafiditra tao anatiny ny aretina vao natao ny vaksiny 
pôliô izy araka ny filazan’ny mpitsabo. Tena kivy tanteraka mihitsy aza indraindray rehefa mieritreritra 
zaza salama tsara no notezaina ary nandeha tsara no nanjary nalemy tampoka. Efa lany haiky tamin’ny 
azy izahay saingy tsy nahita fanasitranana ka voatery niverina taty Antananarivo. Tamin’izany 
nobabena foana izy rehefa aterina sy alaina tany an-tsekoly. Tena fahasahiranam-be mihitsy no 
tamin’izany satria mbola hanakaramana olona ihany koa ny fanaterana azy any an-tsekoly raha sendra 
zavatra maharaikitra ny tena satria efa tsy maharaka intsony ny fidiram-bolan-drainy”, hoy ihany 
renim-pianakaviana. 

Raha ny fitantaran’ny reniny hatrany dia nisy nanoro izy ireo rehefa tonga teto Antananarivo fa 
mpanotra mahay tao amin’ny Rezimanta RM1 Analakely, ka tao no nahazoany fahasitranana. Nanjary 
nijoro sy nandeha izy saingy tsy afaka mandeha tsara mitovy amin’ny olon-drehetra fa somary mandringa 
fahalehibeazany izao, noho izy mitondra takaitra. 

Na dia mbola kely aza i Sitraka no voasedran’ny fiainana dia efa nahatsiaro tena voailikilika sy 
izy vokatr’io aretina tampoka nahazo azy io. Na amin’izao fahalehibeazany izao aza dia mbola eo 
ny fomba fijerin’ny fiarahamonina an’ireny olona manana fahasembanana ara-batana ireny izay 
indraindray. “Tsaroako tsara fa nandritra ny telo taona aho no tsy nahay nandeha ary herintaona 
aho no tsy nianatra. Rehefa tany an-tsekoly anefa dia somary nihatakataka tamiko daholo ny ankizy 
matahotra sao mamindra aretina aminy. Tsy dia misy niditra ny lohako ny fianarana tamin’ izany 
izay fanilikilihana izay. Niezaka nianatra foana anefa aho ka efa nahavita kilasy famaranana. 
ny fahitako asa fitadiavam-bola anefa dia niato kely tamin’ny fianarana aho ka tsy nanala fanadinana 
Rehefa vita izany dia nianatra asa tao amina ivon-toeram-pampiofanana araka asa aho, ka nahavita 
sy infôrmatika nandritra ny dimy taona”, hoy Ranomenjanahary Sitrakiniaina. “Zaza tena tokony ho tafita tsara mihitsy i Sitraka nefa noho ny fanarabirabiana nataon’ny namany 
ny fametapetahan’ny ankizy anarana azy hoe “Katringa” na “Tsy ampy ila” sy ny sisa dia lasa tsy nahatozo 
tany an-tsekoly intsony izy”, hoy ny reniny. Anisan’ny nandalo sedra ihany koa izy nandritra ny fahatanorany, indrindra teo amin’ny lafiny 
“Tahaka ny olona manana fahasembanana ara-batana rehetra dia nisedra fanilikilihan’ny fiaraha-monina 
koa ny tenako. Rehefa mba mitory fitiavana amin’ny vehivavy dia voasakana foana indraindray. 
vao nitory fitiavana tamin’io vadiko io izao dia noketrahan’ny tanora namana hoe izy manana endrika 
io ve dia izaho no hitory fitiavana aminy. Misy aza ny niteny mihitsy hoe: “jereo aloha ny vola ao 
vao miady varotra”. Izy ihany koa norabian’ny namany hoe izy ve dia hiaraka amiko saingy tafaraka 
ihany satria samy tia. Na izany aza efa saika nisaraka izahay tamin’ny mbola mpisakaiza noho izay 
nataon’ny manodidina izay”, hoy ihany i Sitraka. 

Efa niteraka iray i Sitraka sy Yollande vadiny. 

Efa manan-janaka iray izy mivady ankehitriny ary feno fifankatiavana ny tokantranon’izy ireo. 
manana fahasembanana ara-batana aza ity raim-pianakaviana ity dia miezaka nihoitra teo amin’ny 
hatrany izy. Ireo ray aman-dreniny ihany koa tsy namela azy ho irery fa nanohana azy hatrany. 

Mivarotra ireny kojakoja antsointsoina eny an-tsena ireny no asa fivelomany, nanomboka tamin’ny 
2007. Araka ny fitantarany dia izy ireo no namorona izany asa izany voalohany saingy efa maro kosa 
manao azy ankehitriny. Mbola te ho tafita ambonimbony kokoa anefa izy. “Nahavita fianarana momba 
infôrmatika aho, ka efa nandefa fitadiavana asa tamina orinasa maromaro nefa tsy mbola nisy nivaly 
fangatahako asa noho ny fahasembanana mahazo ahy, angamba”, hoy izy somary kivy. 

“Nanampy ahy nanome vola niaingana nanaovana io asa varotra io ny ray aman-dreniko ka tena mahavelona 
Na izany aza mbola te hanana orinasa ho ahy manokana sy ngezangeza aho, ka mba manome asa olona folo 
ho eo farafahakeliny. Ny mahafaly ahy na dia manana fahasahiranana aza aho eo amin’ny tenako dia 
tahaka ny fanaon’ny olona rehetra ihany. Andriamanitra ihany koa mbola manampy foana ka tsy mbola 
fotoana hoe tsy nisy tato an-trano fa mbola manana ambim-bava foana. Ny mpiray vody rindrina aza 
mindrana aty indraindray”, hoy indray ilay raim-pianakaviana manana fahasembanana naneho ny 


Ny fitadiavana namana sy ny fanatonana namana foana no anisan’ny nahatonga azy ho tafita teo amin’ny 
na dia nailikiliky ny fiarahamonina aza. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



