FANKATOAVANA TOLO-DALANA :: HANDINIKA NY FANALALAHANA MIVAROTRA TOAKA GASY IREO SOLOMBAVAMBAHOAKA • AORAHA

Efa notanterahina teny Tsimbazaza, nanom­boka omaly, ny famolavolana an’ilay tolo-dalàna ho 
ny fivarotana sy famokarana ny toaka gasy, eto Madagasi­kara. Nisy ny fivoriam-bao­miera nandinihana 
ny fomba hirosoana amin’ny fandrafetana an’ity lalàna narafitr’ireo depiote eny amin’ny Antenimierampirenena 
. 

« Nankatoavina teo ani­von’ny fivoriana ny mampitombina ny fandinihana an’io tolo-dalàna io 
hoy ny depiote Razafintsiandraofa Brunel, filohan’ny vaomiera misahana ny lalàna eny amin’ny 
omaly. 

Aorian’izany no handi­nika ny antsipiriany momba izany ireo solombavambahoaka. Raha tsy misy 
fiovana dia mety ho amin’ ny herinandro ambony no hanatan­terahana ny fivoriana azon’ny besinimaro hatrehina mba hankatoavana 
tsia an’io tolo-dalàna io. 

Anjaran’ny governemanta sisa avy eo no mandinika ny maha ara-dalàna an’izany na tsia. Tsy maintsy 
harafitra ho volavolan-dalàna ity tolo-dalàna ity mialoha ny hamerenana azy eny amin’ny Antenimierampirenena. 



Toaka gasy manara-penitra no heverin’ireo depiote fa tokony ho azon’ny Malagasy rehetra hojifaina 
«Tsy maintsy mbola jerena avokoa ny lafiny rehetra. Isan’izany, ohatra, ny habe­tsaky ny tahana 
ao amin’ireo toaka gasy azo amidy an-kalalahana”, hoy indray ny depiote Tsaradia Marco, mpitondra 
vao­miera misahana ny toekarena eny Tsimbazaza, omaly. 

Nambarany fa minisitera sy tompon’andraiki-panjakana samihafa no hiaraka handi­nika ny fandrafetana 
tolo-dalàna ity ho azo ampiharina. “Isan’izany, ohatra, ny minisiteran’ny Fahasalamana”, hoy 
itsy solombavambahoaka itsy. Mihevitra ireo solombavambahoaka fa hitondra vokatra goavana 
amin’ny fampiroboroboana ny toekarena eto amintsika io fanalalahana ny fivarotana sy famokarana 
gasy io. “Tsy tokony hatao gaboraraka anefa izany”, araka ny hevitra nivohitra nandritra ny fivoriana 
Tsimbazaza. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



