FIZAHANA NY RAZANA :: MIAHIAHY AMIN’NY FISIANA HALATRA TAOVA ENY AMIN’NY HOPITALY IREO MANA-MANJO • AORAHA

Fitarainana. Fianakaviana roa no nanao fitarainana tamin’ny tambajotra sosialy “Facebook” 
tamin’ny haino aman-jery fa miahiahy amin’ny fisian’ny halatra taova izy ireo tamin’ny fahafatesan’ny 
Voalazan’ny fitarainana fa ireo mpitsabo eny amin’ny hopitalim-panjakana no manatanteraka 
halatra taova hatao amin’ny marary. Misy ihany koa ireo hafa milaza fa manao fizahana ny razana na “autopsie” an-tsokosoko ny havany 
eny amin’ny hopitaly ary manahy ny mety fisian’ny fangalarana taova ihany koa izy ireo. “Niharan’ny lozam-pifamoivoizana ny fianakavianay. Ny tongony no naratra tamin’izany ary tao 
ilan’ny kibony no nolazainy fa marary. (…) Nilaza ny mpitsabo avy eo fa maty ilay olona. Rehefa tonga 
ny razana nefa ny fianakaviana dia gaga nahita fa efa vita ny fizahana ny razana na ny “autopsie” 
faty ary notatahana ny kibony sy ny lohany. Tsy nakàna ny hevitray akory ny fanaovana izany ”, hoy 
fitantaran’ireo fianakaviana tao amin’ny tambajotra sosialy “Facebook”. Nandiso izany avy hatrany anefa ny teny amin’ny hopitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona eny 
loha.“Tsy misy ny fanaovana halatra taova eny amin’ny tobim-pahasalamam-panjakana”. “Tsy mbola 
ny famindrana taova eto amintsika. Ny taovan’olona marary sy efa maty ihany koa nefa dia tsy mety 
izany famindrana izany velively”, hoy ny dokotera Rasamimanana Jean Marie, tale lefitra teknikan’ny Hjra, omaly. Anisan’ny nitondran’ny mpitsabo fanazavana ihany koa ny mahakasika ny fanaovana “autopsie” 
ny razana. “ Misy ny fomba- fomba arahiana mialoha ny hanatanterahana izany, toy ny fakàna alalana 
any amin’ny minisiteran’ny Fitsarana na ny mpanao famotorana na ny “Officier de police judiciaire”. Izy ireo avy eo no manome ny alalana hanaovan’ny mpitsabo izany(…) ary tsy 
ny hevitry ny fianakaviana velively”, hoy hatrany ny fanampim-panazavan’ny tale lefitry ny Hjra. Manatanteraka “autopsie” am-polony isan-kerinandro ity hopitaly ity. Mahatratra dimy isan’andro 
amin’ny fotoana sasany, araka ny fanazavana voaray. “Ny fahafatesana mampi- ahiahy rehetra dia tsy maintsy mandalo fitiliana, toy ireny olona maty 
an-dalana, ireo ahiana ho nisy namono, na ireo niharan’ny lozam-pifamoivoizana ihany koa aza”, 
kosa ny Kaomisera Seraly Hercule, lehibe ny sampandraharahan’ ny Polisy misahana heloka bevava 
Ampefiloha nanome fanazavana. Voalazan’ity farany fa tsy tokony ho ampahafantarina ny fianakaviana 
vokatry ny “autopsie”. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



