BAOLINA KITRA – CAN 2019 :: « HIADY MBA HANDRESY HO AN’NY MALAGASY REHETRA IZAHAY », HOY I BOLIDA • AORAHA

Mety mbola hanantantara ny datin’andro anio raha mahazo vokatra tsara manoloana an’i Burundi 
ekipam-pirenena malagasy amin’ny taranja baolina kitra na ny Barea any Alexandrie (Ejipta). Mino sy matoky ny hiakaran’i 
amin’ny dingan’ny ampaha- valon-dalana amin’izao fiadiana ny ho tompon’amboaran’i Afrika (CAN 
izao ny mpanazatra nasionaly Nicolas Dupuis hatramin’ny fanombohan’ny fifaninanana ka hatramin’ 
Manome toky fa hanao ny ainy tsy ho zavatra mba hibatana ny fandresena koa ireo mpilalao, toa an’i 
Lalaina na i Bolida, izay manonofy fandresena sahady ho an’ny Malagasy rehetra. 

Nanao ny fomba rehetra hampilamin-tsaina an’ireo mpilalao, indrindra mba hisorohana amin’ny 
i Nicolas Dupuis. Azo lazaina fa tratrany ny tanjona, ankoatra ny fanehoan’ireo mpilalao ny firaisankina. 
mandresy ny Barea anio dia sady tsy ho tratran’i Burundi intsony eo amin’ny filaharana ao amin’ny vondrona B, no hahazo ny toeran’ny 
mendrika farafaharatsiny ary afaka miomana tsy misy tsindry amin’ny lalao farany hihaonana amin’i 


“Manana ekipa milamina sy miray hina ny Malagasy. Tombony lehibe ananan’ny Barea izany raha oharina 
ekipa mpifanandrina. Tsy midika anefa izany fa very ny fifantohan’izy ireo amin’ny lalao”, hoy 
mpanazatra frantsay ny Barea. 

Faharatran’i Morel“Henjana ny fihaonana tamin’i Guinée. Soa fa efa naka aina tsara izahay. Isaorana 
mpitsabo “kiné” nandray anay. Ny ampitson’ ny fetim-pirenena ny lalao manaraka. Manonofy fandresena 
hiady ny amin’izany izahay ho an’ny Malagasy rehetra”, araka ny tenin’i Nomenjanahary Lalaina 
i Bolida. 

Ny ratra nahazo an’i Morel sisa no mbola manahirana ny sain’ny rehetra hatreto. Nanambara anefa 
mpanazatra frantsay fa ho fantatra amin’ny alakamisy ho avy izao (Ndlr: anio) na afaka haka ny toerany 
ambony kianja izy na tsia. 

Samy ekipa tsy maintsy mandresy avokoa na i Burundi na ny Barea. Ea resin’ny Nizeria 1 noho 0 i Burundi 
sabotsy lasa teo raha nisaraka ady sahala 2 sy 2 tamin’i Guinée i Madaga­sikara. Ekipa roa voalohany 
ny laharana fahatelo mendrika indrindra no ho tafakatra amin’ny ampahavalon-dalana. 

Samy manana ny herijikany hatramin’ny andro fahatelon’ny lalaom-bondrona ireto ekipa roa ireto, 
hahavita dingan-dava sahady mankany amin’ny ampahavalon-dalana kosa izay ho tafavoaka mpandresy. 
dia mifanalavitra amin’ny zava-bitan’ny Barea i Burundi. Ny tena mety ho olana goavana ny fanaovana 
ny mpifanan­drina amintsika. Ezahana hialana anefa io fandrika io”, hoy hatrany i Nicolas Dupuis. 

Sendra Rabearimanana / Haja Lucas Rakotondrazaka 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



