FITOKONAN'NY MPITATITRA :: RAIKITRA NY DIA AN-TONGOTRA, NIFANOTOFANA IREO FIARA NIASA • AORAHA

Feno mpandeha an-tongotra ny arabe. Nanao dia an-tongotra an-kilaometatra maro ny ankamaroan’ireo 
sy ny manodidina, omaly, noho ny fitokonan’ireo fiara mpitatitra eto an-drenivohitra. Nosakanan’ 
mpamily sy mpamily mpanampy izay taksibe mbola niasa ka navoakan’ izy ireo ny mpandeha tao anatiny. 

« Tsy afa-manoatra fa tsy maintsy mandeha an-tongotra aloha. Niala tamin’ny 8 ora tany Itaosy Cité 
ka izao efa amin’ny 10 ora sasany izao vao tonga ety 67 Ha. Tokony hamonjy asa amin’ny 9 ora any Analakely 
», hoy ny tovolahy iray. Na dia nandeha an-tongotra aza ireo olona dia niezaka nampifaly tena teny 
ka tsy hita soritra ny hasorenana. 

Vao maraina manodidina ny tamin’ny 5 ora dia efa nanomboka nanakan-dalana ireo mpitatitra sy mpamily 
ka nianga avy eny Itaosy nihazo an’Ampefiloha. 

Mihorakoraka sy mampidina mpandeha izy ireo rehefa sendra mifanena amin’ireo fiara mbola mitondra 
« Rehefa samy tsy miasa dia tokony hanaja izany. Nanomboka teny Itaosy hatreto 67 Ha dia efa fiara 
70 teo ho eo no efa nampidinanay mpandeha satria misy ireo manala takelaka fotsiny fa mitondra mpandeha 
hoy ny mpamily iray ao amin’ny 133. 

Araka ny tatitry ny filohan’ny fikambanan’ny Kaoperativam-pitaterana manodidina an’Antananarivo 
Ucts, Rakotoarimanana Fidimalala, dia nahatratra roa ny fiara vaky fitaratra noho ny tora-baton’ireo 
sasany tsy faly tamin’ireo mbola nitatitra ka ny iray tany Avaradrano ary ny iray tany Atsimon- 
« Efa fantapantatra ireo olona nanimba zavatra ireo ary mpitatitra tsy nahazaka nahita ireo namany 
Mila miray hina araka ny filazan’izy ireo ka nahatonga ny fanaka- nana sy ny fitoraham-bato. Tsy 
hiasa sy hampiato asa izahay tato amin’ny Ucts fa arakaraka izay tian’ny mpitatitra sy ny tompon’ny 
ihany », hoy hatrany ny filohan’ny Ucts. 

Raha tsiahivina dia ny fitakiana ny fandoavana ny fanampiana avy amin’ ny fanjakana, ny fampidinana 
vidin-tsolika ho roa arivo ariary, ny fampiatoana ny asan’ireo mpitatitra mpan- drindra ny fifamoivozana 
voalaza mitaky vola amin’ny mpitatitra, ary ny fanamboarana ny lalana no takian’ireo mpitatitra. 

Nilaza izy ireo fa mbola hetsika fanairana ihany no natao, omaly, fa raha tsy mivaly ny fitakiana 
hanamafy ny hetsika. 

Manoloana izany dia nanao fanambaràna ny avy ao amin’ny minisiteran’ny Fitaterana, omaly, fa 
misy vola mitentina 1 865 tapitrisa ariary vonona ahafahana mandoa ny fanampiana ho an’ny mpitatitra 
mbola tsy nahazo ny fanampiana volana novambra sy desambra 2016 sy volana aogositra 2017 ao ka efa 
ny fandoavana izany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



