ADY AMIN'NY KOLIKOLY :: NANAMELOKA OLONA EFATRA AMBY FITOPOLO AMBY ZATO NY PAC TAMIN'ITY TAONA ITY • AORAHA

Sesilany ny fitsarana an’ireo antontan-taratasin’ady, tetsy amin’ny Fitsarana manokana misahana 
kolikoly (PAC,) etsy 67 Ha, tamin’ity taona ity. Nizara andiany valo ny raharaham-pitsarana, 
nanomboka tamin’ny 27 septambra ka hatramin’ny 13 desambra lasa teo. 

Taratasin’ady momba ny kolikoly, fanondranana olona an-tsokosoko mankany ivelany, fanodinkodinam-bolam-panjakana, 
fampihorohoroana, fanafihana mitam-piadiana, fakàna an-keriny… miisa enina amby enimpolo 
voatsara nandritra ireo fotoana ireo. Miisa sivy amby valopolo sy telonjato ireo olona voasaringotra 
Nomelohin’ny Fitsarana ny efatra amby fito­polo amby zato tamin’ireo, raha toa ka afaka madiodio 
dimy ambin’ny folo sy roanjato ambiny, araka ny fam­pitam-baovao avy amin’ ny lehiben’ny Fampanoavana 
anivon’ny PAC 67 Ha, Razafindrakoto Solofohery. 

“Sazy mihatra an-taonany maro, mifanaraka amin’ny heloka vitan’ireto voampanga, no navoakan’ny 
Misy ireo migadra, misy ireo voasazy hiasa an-terivozona, ao koa ireo mandoa onitra sady iharan’iretsy 
voa­tanisa tetsy ambony iretsy », hoy izy. 

Anisan’ireo olobe voa­tondro ho mpanao kolikoly notsaraina tamin’ity taona ity Razaimamonjy 
vehivavy mpandraharaha akaiky ny Filoham-pirenena teo aloha sy ny Ben’ny tanàn’ Ambohimahamasina 
aloha ary ny mpiray tsikombakomba tamin-dry zareo. Asa an-terivozona an-taonany maro miampy 
mitovy sanda amin’ny vola voaho­dina no famaizana nomen’ny Fitsarana azy ireo. 

Miisa valopolo ny fitambaran’ireo antontan-taratasin’ ady voarain’ny PAC. Ny enina amby enimpolo 
efa voa­tsara. Mihemotra amin’ny taona ho avy kosa ny fitsarana an’ireo taratasin’ady efatra 
folo ambiny. Olona miisa dimy amby dimampolo no voarohirohy amin’ireo ka anisan’izany i Mbola 
Famotsiam-bola no vesatra iampangana azy. Eo ihany koa ny fanodinkodinam-bolam-panjakana tamina 
mahavoa­saringotra ny loholona Andriamihaingo Berthin. Tsiahivina fa nahazo fahafahana vonjimaika 
zoma lasa teo itsy farany. “Tsy tratra amin’ity taona 2019 ity ny fitsarana an’ireo raharaha ireo satria mbola misy tsy vita 
fanadihadiana sasany. Tsy hiandry ela anefa izahay fa handray asa avy hatrany, amin’ny taona ho 
hoy hatrany Razafindrakoto 

Notsiahiviny kosa fa: “vokatry ny fiaraha-miasa tamin’ireo sampan-draharaha rehetra miady 
koli­koly sy ny famotsiam-bola miasa eto Madagasikara no nahavitana an’izao dingana lehibe eo 
sehatry ny ady amin’ny fahalovana izao”. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



