BAOLINA KITRA – «CHAN 2020» :: HANAINGA HO ANY MOZAMBIKA AMIN’NY ALAKAMISY HO AVY IZAO NY EKIPAM-PIRENENA MALAGASY • AORAHA

“Mitohy ny hafalian’ny Malagasy. Nandresy tamin’ny CAN 2019 sy tamin’ny lalao voalohany tamin’ny 
2020”, hoy i Attalah Béatrice, filohan’ny Komity ho an’ny famerenana amin’ny laoniny ny Federasiona 
baolina kitra. 

Nahafaly ny mpanaraka ny taranja ny isa tokana tafiditry ny Barea, tamin’ny alahady lasa teo, teny 
kianjaben’i Mahamasina na dia tsy nivoaka eny an-dalambe miaraka amin’ ny tabataba sy horakoraka 
ny tamin’ny fiadiana ny amboaran’i Afrika na ny CAN 2019 aza. Mbola tsy hay kosa na hitohy hatramin’ny 
izany. Hanainga ho any Mozambika indray ny ekipam-pirenena malagasy na ny Barea ny alakamisy ho 
izao hiatrika ady any Maputo. Hotanterahina amin’ny 4 aogositra ho avy izao ny lalao miverina eo 
Barea sy Mozambika ao anatin’ny dingan’ny fifanintsanan’ny fiadiana ny ho tompondakan’i Afrika 
ny CHAN 2020. Nanohy ny fanazarantenany avy hatrany ireo mpilalao malagasy nanomboka omaly, teny 
kianjabean’i Mahamasina. Victor Martine, mpanazatra an’i Mozambikadia efa nanamafy mihitsy 
: “tsy ho moramora ny hangalan’ny Barea ny fandresena faharoa any amin’ny taniny”. Hionona amin’ny 
ao amin’ny ekipa ny Barea fa tsy hanao lalao am-pirahalahina intsony. “Efa atomotra ny fotoana 
tsy hasiana fihaonana intsony mialoha ny lalao miverina hatao any Maputo”, araka ny fanazavan’ 
Francklin, mpanazatra nasionaly. 



Mbola hisy fihaonana roa hoatrehin’ny Barea aorian’io lalao miverina manoloana an’i Mozambika 
Mbola hiandry azy ireo na i Namibia na i Kaomôro raha lavony ao amin’ny taniny i Mozambika amin’ny 
miverina. Efa resy tany amin’ny taniny i Kaomôro, tamin’ny sabotsy lasa teo, nanoloana an’ i Namibia. 
tamin’ny isa 2 noho 0 ny ekipa roa tonta. Hotanterahina any Namibia amin’ny sabotsy ho avy izao kosa 
lalao miverina. Rehefa tafavoaka mpandresy amin’iray amin’ ireo ekipa ireo ny ekipam-pirenena 
vao tafakatra amin’ ny fifaninanam-bondrona amin’ny CHAN 2020 ny Barea. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



