FIJOROAN’NY GOVERNEMANTA VAOVAO :: BE FAMPANANTENANA NY PRAIMINISITRA NTSAY CHRISTIAN • AORAHA

Ny hatao no ho hita… Karazana fampanantenana maro no niraradraraka teny Mahazoarivo. Nisongadina 
anatin’ny lahateny nataon’ny Praiminisitra vaovao, Ntsay Christian, taorian’ny famindram-pahefana 
aminy sy ny Praiminisitra teo aloha, Mahafaly Solonandrasana, teny Mahazoarivo, omaly, ny fahavononany 
ny fomba rehetra haha- tanterahan’ny fifidianana ao anatin’ny fitoniana. 

«Nandalo fotoan-tsarotra ny firenentsika. Mila fandraisana andraikitra izany. Mitaky fitoniana 
fahafahantsika mitady vahaolana amin’izao zava- misy izao. Ny ezaka ataoko dia mandeha amin’izay 
izay. Matoa nandray fanapahan-kevitra ny tenako amin’ity fandraisana andraikitra ity dia mba 
hikarakara fifidianana madio, malalaka, ary mangarahara. Izany no zava-dehibe amiko», hoy izy. 

Noantitranterin’ny Lehiben’ny governemanta fa antoka hahafahana mametraka ny fitoniana eto 
ihany koa ny fiantohan’ny governemanta ny fandriampaha- lemana sy ny fitsinjovana ny sosialim-bahoaka. 
sarotra ny hanaovantsika fifidianana raha tsy misy ny fepetra manokatra horaisina mifanaraka 
hoy ny tohan-kevitry ny Praiminisitra. 

Notsipihin’i Ntsay Christian avy hatrany fa tsy maintsy hampifanarahana amin’ny didy navoakan’ 
Fitsarana avo momba ny lalàm-panorenana ny famaritana ny tetiandrom-pifidianana. «Hiaraha-midinika 
Vaomieram- pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana na Ceni izany. Andraikitra iray izay 
maintsy hiantsorohan’ny governemanta», hoy ihany izy. 

Praiminisitry ny rehetra Nandritra ny lahateniny no nisaorany ny Filoham-pirenena Hery Rajaonari- mampianina sy ireo 
teo aloha Andry Rajoelina sy i Marc Ravalomanana nifanaiky tamin’ny fanendrena azy ho Praiminisitra. 
tsara fa Praiminisitry ny marimaritra iraisana ny tenany ary izay loko izay no hoentiny hanatontosa 
asa nampiandraiketina azy. 

Tsy nisorona ihany koa ny Lehiben’ny governemanta raha nanamarika fa sarotra ny andraikitra mbola 
azy, indrindra ny momba ny fampirindrana ny asa eo anivon’ny governemantan’ ny marimaritra iraisana 
an’ireo hery politika samihafa mpifanandrina, amin’izao ankatoky ny fifidianana izao. «Izaho 
olon’ny fifampidinihana. Hanao izay fomba rehetra hitsinjovana ny tombontsoan’ny vahoaka aho. 
ny tenako hifampiresaka amin’ny rehetra. Izany zavatra rehetra izany tsy vitako raha tsy misy 
fomba fijery mifantoka misimisy kokoa amin’ny fametrahana avo ny tombontsoam-pirenena », araka 
endrika hafatra nampitainy. Ny toky fitaka… 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



