FITONIANA SA FIFIDIANANA ? • AORAHA

Mampivarahontsana tanteraka ny zava-misy momba ny tsy fandriampahalemana eto amin’ny firenena. 
hita intsony izay voambolana mafy sy mahery ahafahana mamaritra azy mba hampihetsika ny volomason’ireo 
Be ireo hetsika efa natao, ireo « opération » samihafa misalotra ny anarana isan-karazany, fa izao 
izao ny isan-tokantrano. Tsy an-tsaha, tsy an-tanàna. Nantenaina hiteraka vonjy tavanandro 
fiarovana ny ain’ny vahoaka sy ny fananany ity vanim-potoana hirosoana amin’ny fifidianana ity, 
fantatra loatra ny fahaizan’ny mpitondra miasa haingana rehefa te handangolango an’ireo mpifidy 
Kinanjo, toa nantenain-kanirina vao mainka nampivandravandra. 

Dia hoe misy ambadika politika indray ve mba tsy hahatanteraka ny fifidianana ? Eny e! Fa fifidianana 
inona tokoa, ary nitondra inona ? Moa tsy imbetsaka nandeha nandatsa-bato ny Malagasy, saingy 
andro aman’alina, vaky trano etsy sy eroa, fanendahana mbamin’ ny fandrobàna efa miharo vono olona 
an-kitsitsy, ankehitriny, no jinjaintsika mianakavy ? Aza miteny akory hoe izay mpitondra am-perinasa 
tompon’antoka voalohany. Na tamin’ny 20 taona lasa, na tamin’ny 15 sy ny 5 taona lasa, mandrak’izao, 
zary olana ara-piarahamonina mampihorohoro mandavan-taona ny tsy fandriampahalemana. Novesaran’ny 
pôlitika sesilany, ka vao mainka nampirongatra hatramin’ny fanafihana mpitondra fivavahana 
ny trano fiangonana. Ary ity no tena mahavariana, efa mitambatra ao anatin’ny fitondrana iray 
ireo mpitondra nifanesy farany, ka tsy misy anilihana ny tsy fahombiazana intsony satria miharihary 
tsy fahaiza-manaon’izy rehetra. Iray harona ireo mpitondra tsy nahomby, kanefa ireo samy mikiry 
ny hiroso amin’ny fifidianana sady miaraka mampiomana sahady fa samy ho mpandresy ireo. 

Raha mbola ireo no eo, tsy hitony i Madagasikara, na ara-piarahamonina na ara-pôlitika. Mainka 
koa fa mananontanona fihadiana hantsan’ny korontana mangitsokitsoka ity amboletra amin’ny 
ny vahoaka hifidy an’ireo tsimatimanota ity. Maro loatra anie izay antso sy hafatra mba hametrahana 
mialoha, mandritra ary aorian’ny fifidianana izay e! Mbola eo an-tokonana isika ity, nefa jereo 
izato fitaintainan’ny isam-batan’olona. Fa satria moa ireo mpanao pôlitika no tony, dia toa misarisary 
ny tany. Ry zareo sady voky, bolangina ary tsara fiarovana ! Dia mbola voaporofo indray fa ny tombontsoan’ny 
pôlitika aloha: fifidianana; izay vao mety hojerijerena ny an’ny vahoaka: fandriampahalemana 
an-kibon’ 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



