FIFAMOIVOIZANA :: MANGATAKA NY HIVERENAN’NY “PERMIS” MAVOKELY IREO SEKOLY FIANARANA MAMILY • AORAHA

Mitohy ny fitakiana. Nandroso hevitra amin’ny tokony hampiasana ireo fahazoan- dalana hamily 
teo aloha ny avy ao amin’ny fikambanan’ny fianarana familiana fiara. Nisy ny hetsika notanterahin’izy 
ny sabotsy lasa teo tetsy Mahamasina, niarahany tamin’ny fikambanan’ny mpamily fiarakaretsaka 
ireo mpitondra fiarabe, manoloana ny fiatoan’ny fanomezana ny taratasy hamily fiara. Araka ny 
marobe ireo olana sedrain’ny olon-drehetra sy ny mpiasa eo amin’ny sehatry ny familiana manoloana 
fiatoana ity. Na ireo sekoly mampi- anatra ny familiana fiara izany na ireo olona mila izany amin’ny 
fifaninanana ara-panjakana na ny fangatahana fidirana miasa sy ny maro hafa. 

“ Ny ray aman-dreny tsy matoky anay . Milaza izy ireo fa laninay ny volany. Tokony haverina amin’ilay 
mavokely mandra- piandry izay ho solony ho an’ireo mpianatra vaovao satria ilain’izy ireo amin’ 
fitadiavana asa ny taratasy fahazoan-dalana hamily”, hoy ny tompon’ andraikitra amin’ny fianarana familiana fiara iray avy any Mahajanga. 



Araka ny fanazavan’ ny tompon’andraikitra avy ao amin’ny minisiteran’ ny Atitany,dia efa miroso 
fanarahana ny teknolojia ny famoahana ny fahazoan-dalana hamily, ka tsy afaka hiverina amin’ny fampiasana izany intsony izy ireo. 

“ Efa eo am-pitadiavana ny orinasa hisahana ny famoahana ny tena “permis biométrique “ isika izao 
tsy izy ilay teo aloha fa fiadiana amin’ny hosoka fotsiny ihany”, hoy ny loharanom-baovao iray. 
fa mety mbola haharitra ela ny fiatoan’ny famoahana ireo taratasy fahazoan-dalana, satria mbola 
fifanarahana samihafa izany. Raha tsiahivana dia efa ny volana septambra 2018 no niato tanteraka 
famoahana ity fahazoan- dalana mamily biometrika ity raha ny teto Antananarivo, raha efa tany 
volana jona kosa ny tany amin’ny faritra. Miandry ny famahana olana hatramin’ny anio hariva ireo 
amin’ ny fianarana mamily fiara. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



