FIVONTOSANA AO AMIN’NY ATIDOHA :: ANKIZILAHY 16 TAONA MILA MIATRIKA FANDIDIANA FANINTELONY • AORAHA

Zazalahy iray, 16 taona, monina any ampefy (itasy) andrianomenjanahary heria. Tratran’ny fivontosana 
amin’ny atidoha izy ka niteraka fanelingelenana teo amin’ny fiasan’ny atidohany sady nanosika 
masony havia hivoaka tamin’ny faritra tokony hitoerany. Efa nanaovan’ny fianakaviany antso 
ity zazalahy ity tamin’ny herintaona. Tsy mbola mifarana anefa ny fitsaboana fa miandry fandidiana 
indray izy. 

Nahangona ny vola nahafahana niroso tamin’ ny fandidiana natao tao amin’ny hopitaly teto Madagasikara 
fianakavian’ Andrianomenjanahary Heria. Nisy ny fanantenana fa hihatsara amin’izany ny toe-pahasalaman’ity 
ity. Niha nihombo ihany anefa ny aretiny. Tsy maintsy miverina miatrika fandidiana indray izy, 
ny fanazavan’ny zokiny lahimatoa, Rakotonirainy Herimanantsoa Georges. Efa fandidiana fanintelony 
no hiantsoan’ny fianakaviany vonjy amin’izay tsara sitrapo rehetra indray. 

Mandra-pahavitan’izany anefa dia tsy maintsy mihinana fanafody i Heria mba hanamaivanana ny 
Miteraka voka-dratsy amin’ny vatany ny fanafody maro loatra hohaniny satria miha mihintsana 
volony. Tsy azo ihodivirana ny fandidiana raha tiana hivoatra ny toe-pahasalamany. 

Ny zokiny lahy no miandraikitra manokana an’i Heria noho ireo ray aman-drenin’izy ireo tsy mahalala 
eto an-drenivohitra sy efa nahazo taona ka sahirana amin’ny fivezivezena matetika. Mitantara 
fomba fisehon’ny aretina sy ny fiantraikan’izany teo amin’ny fiainan’i Heria io zokiny io. 



Hatramin’ny fahazazany no nisy fivontosana tao anatin’ny atidohan’i Heria. Tsy nisy fambara 
aretina raha tsy efa nanomboka teo amin’ny fahadimy amby folo taonany. Niteraka fikorontanana 
amin’ ny fianarany izany satria voaelingelin’ilay fivontosana ny atidohany sy ny masony. Voatery 
tamin’ny fianarana izy rehefa nandeha matetika namonjy mpitsabo. 

“Nianatra toy ny zaza rehetra i Heria hatramin’izay. Tsy nisy nahafantatra mihitsy izy hoe narary 
ny tsikaritray fianakaviany dia somary niha taraiky izy tamin’ny lafiny fianarana. Lasa nihoaran’ny 
mihitsy aza izy. Nanomboka tamin’ny volana novambra 2018 vao niha nipotsaka tsikelikely ny masony 
Nitaraina taminay izy hoe miha tsy mahita io masony io. Nentina tany amin’ny mpitsabo izy, avy eo, 
hanaraka fitsaboana. Noho io fivezivezena matetika nankany amin’ny mpitsabo io dia voatery naato 
fianarana izy. Taona fahafito eny amin’ny CEG izy izao najanona izao”, hoy ny zokiny lahy. 



Indroa nodidiana ny mason’i Heria, araka ny filazan’ny zokiny lahy hatrany. Tamin’ny 11 avrily 
teo ny fandidiana voalohany tao amin’ny hopitaly iray ivelan’ny renivohitra. Tamin’ny volana 
lasa teo kosa ny fandidiana faharoa, izay tao amin’ny hopitaly lehibe iray teto an-drenivohitra kosa. 

Nohazavain-dRakotonirainy Herimanantsoa Georges fa “fandidiana antsoina hoe “Anapath” na 
amin’ny alalan’ny fampiasana lopy lehibe no nataon’ny mpitsabo tamin’ny voalohany. Avy eo, amin’ny 
no nakana ampahany tamin’ilay zavatra mivonto ao anaty atidohan’i Heria. Natao ny fitiliana ka 
nivoaka ny valin’izany no nilaza ho tsy afa-po ireo mpitsabo mpandidy. Nafindran-dry zareo teny 
hopitaly lehibe iray izahay, mba hodidiana sy hotiliana fanindroany”. 

“Tamin’io fandidiana faharoa natao tamin’ny septambra lasa teo io indray no nandidian’ny mpitsabo 
fitaratra maintimainty ao amin’ny mason’i Heria. Naka ampahany tamin’ilay zavatra mivonto ihany 
ry zareo ary nalefa notiliana any Paris (Frantsa) izany. Eo am-piandrasana ny valin’io fitiana 
izahay, amin’izao fotoana izao. Raha ny nolazain’ ireo mpitsabo anefa dia tsy maintsy miroso amin’ny 
fanintelony i Heria vao mety ho sitrana tanteraka. Mbola andrasana kosa ny valin-tenin’ny mpitsabo 
eto Madagasikara ihany ve sa any ivelany no hatao izany”, hoy hatrany izy. 



Tsy ampy intsony ny hoenti-manana eo am-pela-tanan’ny fianakavian’i Heria, amin’izao fotoana 
Voatery nitrosa ry zareo vao nahatontosa ny fitsaboana efa natao hatramin’izay. Na teo aza ny fanampiana 
nomen’ireo olona tsara sitra-po nandritra ireo fandidiana indroa nisesy dia mbola mitalaho sy 
ny fanampian’ireo malala-tanana afaka manampy azy ireo hatrany ny fianakavian’ity zazalahy 
fivontosana ao amin’ny atidoha ity. Misolo tena azy ireo ny zokilahin’i Heria. 

“Voalohany indrindra, misaotra an’ireo rehetra efa nanampy anay izahay. Andriamanitra anie 
soa anareo fa tsy ho voavalinay izany. Etoana dia mbola miangavy an-tanan-droa izahay fa mila fitsaboana 
i Heria. Tsy manam-bola intsony izahay. Raisinay avokoa izay foinareo na akanjo na vola na sakafo. 
sahady ianareo izay hanampy anay. Izahay moa aty Ampefy (Itasy) no mipetraka ka mba tsy hahasahirana 
dia manana laharana finday hahafahana mandefa vola izahay. Ho anareo izay monina any ivelany ka 
an’ity antsoko ity ka te hanampy anay dia misy laharana kaonty Western Union koa nosokafana mba 
manampy an’i Heria”, hoy izy. 

034 24 117 95 (Mvola), 032 84 320 15 (Orange Money), 033 63 95923 (Airtel Money). Samy misoratra amin’ny 
Herimanantsoa Georges avokoa ireo kaonty amin’ny finday ireo. Ity kosa ny laharana kaonty Western 
113 091 014 614. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



