FANINTSANANA NATAON’NY HCC :: HAMETRAKA FITORIANA IREO KANDIDÀ VOAILIKA • AORAHA

Mahatsiaro ho voailika tamin’ny tsy rariny. Tapa-kevitra ny hametraka fitoriana eny amin’ny 
avo momba ny Lalàm-panorenana (HCC) ireo kandidà miisa folo, voailika tsy afaka handray anjara 
fifidianana filoham- pirenena hotanterahina manomboka amin’ny 7 novambra 2018 ho avy izao. Fantatra 
hiara-hirohotra hametraka an’io fitoriana io, etsy Ambohidahy izy ireo, anio. 

Ny fomba namoahan’ireo mpikambana eo anivon’ny HCC tao anatin’ ny fotoana fohy ny lisitra ôfisialin’ireo 
no fototry ny fitoriana. « Ny nahatalanjona dia ny famoahan’ny HCC ny lisitra ôfisialy ny ampitson’ ny daty farany fanaterana ny antontan-taratasy firotsahan-kofidiana. 
ny tokony ho izy anefa, tokony mbola homena 72 ora ireo kandidà mba hahafahany mameno an’ireo antontan-taratasy 
tsy ampy », hoy i James Rasoamaka, isan’ireo kandidà nahintsan’ny HCC. 

Fitoriana miaraka no ataon’ireto kandidà ireto ary efa maro tamin’izy ireo no nanao sonia an’izany. 
Efa mitovy ny hevitra. Mitovy ihany koa ny fitakiana. Raha toa ka raisin’ny HCC ny fitoriana dia 
ny fanontana lisitra vaovao sy ny famerenana ny antsapaka », hoy ihany i James Rasoamaka. 



Voafaritra tao amin’ny fanazavana noentin’ny HCC tamin’ny fandavana ny filatsahan-kofidian’ireto 
folo ireto ireo antonantony nandraisan’izy ireo an’ izany fanapahan-kevitra izany. Eo aloha 
fepetra momba ny tsy fisian’ny fanamarinana ny anto-bola mitentina 50 tapitrisa ariary tokony 
kandidà. Teo ihany koa ny tsy fisian’ny taratasin-ketra sy ny biletà laharana fahatelo. 

Etsy an-daniny, re aza fa misy amin’ireo kandidà tafiditra ao anatin’ny lisitra ôfisialy navoakan’ny 
tamin’ny 22 aogositra lasa teo, no mahatsapa fa tsy tokony hotanterahina ao anatin’ny vanim-potoanan’ny orana ny latsa-bato amin’ny fifidianana filoham-pirenena. 
amin’izy ireo no mitaky ny fanemorana ny datim-pifidianana. Isan’ izany Randriamorasata Solo 
kandidà laharana faha-28 ao amin’ny biletà tokana. 

Efa nilaza kosa ireo mpikambana eo anivon’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana 
ny amin’ny mbola hangatahana ny fanapahan- kevitry ny HCC momba ny fahafahana mana- tanteraka an’ity fifidianana ity ao anatin’ny vanim-potoanan’ny fahavaratra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



