FAMPIANARANA AMBONY :: NITOKONA IREO MPIANATRA TSY AFA-PANADINANA TAO AMIN’NY ONIVERSITEN’I TOAMASINA • AORAHA

Misavorovoro. Nobahanan’ny mpianatra ny varavarana miditra ny birao ao amin’ny Oniversiten’i 
ary nakaton’izy ireo ny efitrano fianarana, omaly. Fantatra fa mpianatra tsy afa-panadinana ireto manatanteraka fitokonana ireto. “Ireo mpianatra 
afaka tamin’ny fanadinana izay natao farany teo ireo manao fitokonana ireo. Ao anatin’ ny fampiharana 
rafitra LMD (Licence-Masters-Doctorat) ny oniversite ankehitriny. Tsy ny fitambaran’ny naoty 
no ahafahana misondrotra kilasy sy hijerena ny fari-pahaizana ny mpianatra iray fa ny naoty isaky 
taranja. Tadiavin’izy ireo hatao mitovy amin’ny taloha ihany ny fepetra hifindrana kilasy. Rehefa 
afa-panadinana ireto mpianatra ireto dia hoe hovàna ny fitsipika”, raha ny fanazavan’ny filohan’ny 
i Barikadimy, Velo Jerôme. Mpianatra avy amin’ny taona fahatelo manao ny sampam-pianarana toekarena 
manao fitokonana ireto. 

Nanamarika kosa ireo mpianatra ireo fa fampiharana ity rafitra vaovao ity tamin’ny fomba nanaovana 
fanadinana farany teo no niteraka ny tsy fahafahana mpianatra maro. 



Mitaky ny fampifamenoana naoty sy ny fametraham-pialan’ny filohan’ny oniversite ihany koa izy 
“Fifanarahana tsy azo atao mihitsy izany. Tsy misy azo atao intsony rehefa vita ny fanadinana. 
ohatra ka natao ao anatin’ny lisitr’ ireo afaka ireto mpianatra ireto ka nomena diplaoma dia toy 
manome diploama hosoka izany. Tsy afaka ny hanao an’izany mihitsy izahay raha tsy feno ny naoty 
ny taranja, indrindra ny taranja ekonomia. Tsy nisy nampiana sy nanalana ny naotin’ireo ankizy 
satria nilaza izy ireo fa tsy mitovy ny ao amin’ny “relevée de note” izany”, raha ny nambarany hatrany. 

Fantatra fa voaroaka tamin’ ny alalan’ny Codis ilay mpianatra nitarika ny fitokonana. Efa tsy 
ao amin’ny oniversite intsony izy, amin’izao fotoana izao. Nampiato ny fampianarana ny filohan’ity 
ity. Noho ny fitokonana misy ao an-toerana efa ho roa herinandro izao no anton’ izao fandraisana 
izao indrindra ho fitandroana ny filaminana amin’ izao fotoam-pifidianana mba tsy hilazana fa 
fifidianana ny mpianatra ao Barikadimy, raha ny fanazavana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



