BAOLINA KITRA - CHAN 2021 :: VONONA HIATRIKA AN’I MOZAMBIKA NY BAREA • AORAHA

Hampiseho ny maha izy azy ihany koa ny Barea « B ». Raha ilay ekipam-pirenena malagasin’ny taranja 
kitra, izay tafita tamin’ny am- pahefa-dalan’ny fiadiana ny amboaran’i Afrika farany teo no faritana 
tena Barea na Barea A, dia ny ekipa hiatrika ny amboaran’i Afrika tsy misy mpila ravinahitra na CHAN 
no Barea B. Vonona ry zalahy ankehitriny amin’ilay lalao fifanintsanama hihaonany amin’i Mozambika, 
CHAN 2020 io. “Tsara ny rindran-dalaon’ ireo mpilalao baolina kitra lehilahy ao amin’ny ekipampirenena 
na ny Barea”, hoy i Jean François Debon, tale teknika nasionalin’ ny Komity ho an’ny fanarenana 
laoniny ny Federa- siona malagasin’ny taranja baolina kitra. Fintina navoa – kany izany rehefa 
nanatri ka ny lalao fitsapana fahefatra niatrehin’ny Barea, omaly tany Tsiroamandidy izy. Fitsapana 
mialoha ny fifando – nana amin’i Mozambika amin’ ny alahady ho avy izao, etsy amin’ ny kianjaben’i 


Resin’ny Barea tamin’ny isa 1 noho 0 ireo mpilalao avy ao amin’ny ekipa voafan- tin’i Bongolava. 



Anisan’ny tombony ana – nan’ny Barea ny fahavitrihana ananan’ny tsirairay. Ny famo – noana ny baolina 
no mbola lesoka hita ho an’ny androany (ndlr: omaly) ka mila hamafisina amin’ny heri – nandro. Mitohy 
(Ndlr: anio) avy hatrany ny fanomanana ny lalao lehibe amin’ny alahady. Miisa fito amby roapolo 
mpilalao hofantenana niatrika ny fampivondronana nanomboka ny 18 jona lasa teo, teny Carion. 

Hivoaka anio ny lisitra ahitana ireo mpi – lalao roapolo sy mpiandry tsatokazo telo amin’ny lalao 
hifandonana amin’i Mozambika. Matoky ny ekipa mala- gasy ny tale teknika amin’ izany fihaonana 
raha afaka dimy andro izany. “Fandresena no tanjona. Matoky ny Barea aho. Tsara ny fiarovan-tenan’izy 
Efa hita ny fahaizan’ny ankabea – zan’ny mpilalao. Mbola misy ihany koa anefa ireo mbola tsy niakatra 
toa an’ i Baggio. Misy ny fanante- nana raha ny vokatra hita ha- treto”, araka ny namaranany. 













Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



