FIDIRAN’NY ZAZA HOPITALY :: SAHIRANA AMIN’NY FIVIDIANANA FANAFODY NY RAY AMAN-DRENY • AORAHA

Sarotra ny fitsaboana an’ireo marary miditra hopitaly, indrindra amin’ny lafiny fividianana 
Lasibatry ny halafosan’ ny vidim-panafody ireo ray aman-dreny manan-janaka tsaboina eny amin’ny 
amin’izao fotoana izao. Velon-taraina tanteraka, ohatra, Ravoniharilala Berthine, renin’ 
Mickael, izay tsy salama efa nandalo fandidiana teo amin’ny loha intelo noho ny kista tao amin’ny 
Nanomboka ny taona 2016 no narary i Mickael, 11 taona, ary niditra hopitaly hatrany isan-taona. 
fa misy ihany ireo fikambanana tsy miankina miditra an-tsehatra amin’ny fanohanana an’ireo zaza 
ankizy misedra tsy fahasalamana. Saika avy amina fianakaviana sahirana avokoa anefa ny 70%-n’ireo zaza sy ankizy miditra eny amin’ny 


Nanosika ny fikambanana « Compassion Madagascar », hanampy an’ ireo zaza sy ankizy sahirana amin’ny 
fandrasaina an-tanana ny fitsaboana azy ireo io taha ambony dia ambony io. « Soa fa nisy ny « Compassion 
» azonay nihazakazahana tamin’ny zanakay tsy salama. Nahitana soa ny fisiany, tamin’ ny alalan’ny fanampiana ny fanafody, 
vola nanaovana fitiliana sy fitarafana satria tena mavesatra izany », hoy iry renim-pianakaviana 


Miara-miasa amin’ny hopitaly eny Tsaralalàna, Ambohimiandra, Hjra, Befelatanana ary ny hopitaly 
ny fikambanana amin’ izao fotoana izao. « Manodidina ny roanjato mahery isam-bolana ny zaza sy 
marary ampianay. Ny dimy amby roapolo isam-bolana no tena raisina manokana sady hiantohana, izany 
sahanina ny saran’ny fitsaboana rehetra, fiahiana ny sakafo, ny fijanonana ao amin’ny hopitaly 
ny fizaham-pahasalamana ary ny fanafody rehetra », hoy Andriamasitefy Hobisoa Miangaly, tompon’andraikitry 
serasera sy fifandraisana eo anivon’ny « Compassion Madagascar ». 

Manao antso avo amin’ ireo orinasa samihafa na koa ireo olon-tsotra amin’ny fanomezan-tanana 
ireo izy ireo ka isan’izany ny nanavao ny fanohanany ny orinasa Star, omaly, izay efa natomboka 
taona 2018. Fanampiana mitentina dimy tapitrisa ariary isam-bolana miaraka amin’ny fonosona 
Eau Vive lehibe. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



