FAHAFATESANA MAMPIAHIAHY :: VEHIVAVY HITA FATY TAO AMINA TRANO FANDRIAM-BAHINY • AORAHA

Hita faty, nitsitra teo ambony fandriana, tao amina efitra iray amin’ny trano fandriam-bahiny, 
Antanety Atsimo, Ambohimanarina ny vehi­vavy iray, manodidina ny telopolo taona, omaly maraina. 
mpitsabo sy mpitandro filaminana avy hatrany ny fizahana ny zava-misy. Mbola tao amin’io trano 
ny razana, omaly tolakandro, noho ny fizahana nataon’ny tompon’andraikitra. Tsy mbola voafaritra 
ny antony nahatonga ny fahafatesany. 

Naheno antso an-telefao­nina vao maraina ny polisy eny amin’ny Kaomisaria Ambohimanarina amin’ny 
fatim-behivavy iray. Nolazaina ireo mpanao fanadihadiana momba ny fahafatesana mampiahiahy 
amin’ny polisy misahana ny heloka bevava (BC). Niatrana teny an-toerana ihany koa ny polisy siantifika 
ny avy ao amin’ny Birao misahana ny fahadiovana (BMH). 

Vatana mangatsiakan’ny vehivavy iray niakanjo, nitsilany teo ambony fandriana no hita tao amin’ny 
iray tao amin’ilay trano fandriam-bahiny. Ny kapany ihany no niala teny aminy. Tsy nisy ratra ny 
ivelany, araka ny fizahana nataon’ireo mpitandro filaminana. Natao ny angom-baovao rehetra 
amin’ny manodidina sy tao amin’ny toerana nisy ny razana. 

«Voalaza fa tonga maraina tao amin’io trano fandriam-bahiny io niaraka tamina lehilahy iray ity 
ity. Niditra tao amina efitrano iray izy ireo. Vetivety dia nivoaka avy tao ilay lehilahy. Nieritre­ritra 
tompon’andraikitra tao amin’ny trano fandriam-bahiny fa mety ho efa nivoaka tao ihany koa ilay 
Nohamarinina ny efitra saingy izy efa nitsirara teo ambony fandriana no tazana. Ny valin’ ny fizahana 
razana no hamantarana ny antony nahafaty azy», hoy ny polisy eny Ambohimanarina. 

Tsy nisy taratasy nahafantarana ny mombamomba an’ilay vehivavy namoy ny ainy teny aminy. Tsy fantatra 
koa ilay niaraka taminy noho izy tsy nametraka kara-panondrom-pirenena teo amin’ny tompon’andraikitra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



