FIHAONANA MANGINA TANY ADDIS-ABEBA :: HO AVY HANDAMIN-DRAHARAHA ETO MADA- GASIKARA INDRAY I RAMTANE LAMAMRA • AORAHA

Manomboka tsy mandry saina amin’izay ny iraisam-pirenena manoloana ny toe-draharaha hirosoana 
fifidianana ho filoha eto Madagasikara. Nanapa- kevitra ny haniraka an’i Ramtame Lamamra, mpanolotsaina 
misahana ny fanelanelanana ara-pôlitika eo anivon’ny Firenena mikambana, amin’ ny fanohizana 
fanela- nelanana eto amintsika indray ireo tompon’ andraikitra ambony eo anivon’ny vaomieran’ny 
Afrikanina. 

Io no nambaran’i Moussa Faki Mahamat, filohan’ny vaomieran’ny Vondrona Afrikanina, taorian’ny 
manokana notanterahany niaraka tamin’ny filohan’ny Antenimierandoholona, Rakotovao Rivo, 
Addis-Abeba (Etiopia), ny alakamisy 30 aogositra lasa teo. Notsipihiny tao anatin’ny fampitam-baovao 
Vondrona Afrikanina, omaly, fa « noho ny fangatahan’ny mpisehatra pôlitika malagasy no antony 
indray an’ity mpanelanelana iraisam-pirenena ity eto amintsika ». 

Nohamafisin’ny filohan’ ny vaomieran’ny Vondrona Afrikanina, tao anatin’io fanambaràny io 
fiantsoana an’ireo mpanao pôlitika malagasy mba hanaporofo ny fahamatorana sy ny fandraisana 
ny tsirairay amin’ny fiatrehana ny fifidianana filoham-pirenena hotanterahina manomboka amin’ny 
novambra ho avy izao. 

Manainga an’ireo manam- pahefana rehetra mba hanohy ny fifampidinihana mba hisian’ny fiaraha-mitantana 
ny firenena, aorian’ny fametraham-pialan’ny Filoham-pirenena Rajaonarimampianina Hery, 
koa i Moussa Faki Mahamat. « Mba hampitoviana ny lalan-tsaina hiantohana ny fiaraha-miasa eo amin’ireo 
andrimpanjakana no tanjona », hoy izy. 



Manoloana izany toro- marika samihafa nomen’ ny filohan’ny vaomieran’ ny Vondrona Afrikanina 
dia nisy ny tatitra manokana nataon’ny filohan’ ny Antenimierandoholona, Rakotovao Rivo, mikasika 
fivoaran’ny toe-draharaha pôlitika eto amintsika. Tsy nisy nipika ny resaka momba an’io, kanefa 
ao anatin’ity fampitam-baovao ity ny nanehoan’ny filohan’ny Antenimierandoholona ny fiantsoany 
fianakaviambe iraisam-pirenena hanolo-tanana an’i Madagasikara amin’ny fiantohana ny filaminan’ny 
Nisaoran-dRakotovao Rivo manokana ireo ezaka efa natomboka tamin’ny famahana ny savorovoro 
teto amintsika. 

Araka ny voafaritry ny Lalàm-panorenana dia ny filohan’ny Antenimieran- doholona no hisolo toerana 
ny Filoham-pirenena mandra-pahavitan’ ny famindram-pahefana eo aminy sy ny Filoham-pirenena 
aorian’ ny fifidianana. Antony izay niantsoan’ny Vondrona Afrikanina azy manokana. Voaporofo ankehitriny fa mbola tsy milamina ny raharaha eto amintsika na dia nisy aza ireny fanapahan-kevitra 
Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana (HCC) tamin’ ny 25 mey lasa teo ireny. Efa nivoaka ihany 
ny lisitr’ireo kandidà hiatrika an’ity fifidianana ity saingy efa maro amin’izy ireo sahady no 
resy lahatra ny hahatontosana an’izany ao anatin’ny mangarahara. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



