BAOLINA KITRA - CHAN 2020 :: HIAMPY MPILALAO FITO NY BAREA HIATRIKA NY FAMPIVONDRONANA MANARAKA • AORAHA

Manomana ny fampivondronana manaraka Andriamanarivo Franklin, mpanazatra ny ekipampirenena 
amin’ny baolina kitra na ny Barea, sy ireo mpiara-miasa aminy amin’ny fihaonana manaraka ao anatin’ny 
fifanintsanana amin’ny fiadiana ny ho tompondakan’i Afrika na ny CHAN 2020. Hifandona amin’i 
izy ireo amin’ny lalao mandroso, amin’ny 22 septambra ho avy izao eto an-toerana. Fantatra fa hanampy 
fito ny mpanazatra sy ireo teknisianina miaraka aminy. 

“Mbola tsy fantatra hoe iza avy ireo mpilalao fito hanampy ny ekipam-pirenena Malagasy na ny Barea. 
tapaka kosa fa tsy hiova ireo telo amby roapolo efa niatrika an’i Mozambika. Lasa telopolo kosa 
ireo no hiatrika ny fampivondronana manaraka”, hoy hatrany Andriamanarivo Franklin. 



Hivoaka amin’ny faran’ ny volana aogositra any ho any ny lisitra farany hahitana ireo mpilalao 
hiatrika ny fanazarantena manaraka, raha ny fanazavan’itsy mpanazatra itsy hatrany. Eo am-pijerena 
mpilalao tokony hiditra ao anatin’ ny Barea ireo teknisianina ankehitriny. “Nanatrika ny lalaon’ny 
Juniors FC sy ny Pamplemousses SC aho, tamin’ny sabotsy lasa teo, tany Mahajanga. Misy mpilalao 
niavaka nandritra ny lalao. Efa midina any amin’ny faritra hafa ihany koa ireo teknisianina mpiara-miasa 
ireo mpilalao tokony handrafitra ny ekipam-pirenena”, hoy hatrany ny mpanazatra nasionaly. 

Miankina amin’ny birao vaovao ao amin’ny federasiona Malagasin’ny baolina kitra kosa ny fandaharana 
fampivondronana. “Amin’ny 24 aogositra ny fifidianana ho filohan’ny federasiona sy ny komity 
Miankina amin’izay ny fandaharan’ny fampivondronana sy ny toerana hanaovana ny lalao amin’i 
Tokony hanomboka amin’ny 4 septambra ho avy izao kosa ny fanazarantenan’ireo mpilalao, raha ny 
napetrakay teknisianina”, araka ny namaranan’itsy mpanazatra itsy. 













Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



