SAVOROVORO MOMBA NY VOKA-PIFIDIANANA :: MAMPITANDRINA AN'IREO KANDIDA SY NY MPOMBA AZY NY FOLOALINDAHY SY NY PÔLISY • AORAHA

Miala any ny fampi- tandreman’ny mpitandro filaminana. Tsy mila korontana ny Foloalindahy sy 
Pôlisy. Tamin’ny feo mahery nefa feno fahatoniana no namakian’ny jeneraly Andrianjanaka Njatoarisoa, 
Zandari- mariam-pirenena, ny fanambaràna iraisan’ireo lehibe eo anivon’ny Tafika sy Pôlisy 
ny Zandari- maria, teny amin’ny Toby Jeneraly Ratsimandrava Andrefan’Ambohijanahary, omaly. 

Mivonona amin’ny fiarovana ny tanindrazana manoloana an’ireo manana sain-dratsy hampisavorovoro 
firenena izy ireo. Tazana nandritra izao fanambarana izao avokoa ny lehiben’ ny Etamazaoro jeneralin’ 
Tafika ny jeneraly Razafindrakoto Lantoarinjaka sy ny tale jeneralin’ny Pôlisim-pirenena ny 
general, Rafanomezantsoa Roger. 

Manoloana ireo fanambaràna nisesisesy nataon’ireo mpanao pôlitika manohana kandidà noho ny 
fahafalian’izy ireo tamin’ny fikarakarana ny fifidianana sy ny voka-pifidianana, tamin’ity 
ity, dia hentitra ireto lehiben’ny mpitandro filaminana ireto sady nahitsy raha nampitandrina 
rehetra tsy misy ankanavaka. “Tany tan-dalàna i Mada- gasikara. Mampitandrina an’izay mampiseho 
miendrika fihantsiana ka minia mamboly korontana mitarika krizy indray eto amin’ny tany sy ny 
izahay. Tsy mendrika an’izany intsony ny firenena malagasy”, hoy ny ampahany tamin’ity fanambaràna 




Na izany aza, niaiky ireo mpitandro filaminana fa “ny fotoana hiandrasana valim-pifidianana 
fotoana mety mitarika fifanoherana ara-kevitra sy fifandrafiana mihitsy aza amin’ny samy mpiray 
Noho izany, entanina ny ankolafin-kery rehetra hitandro hatrany ny tombontsoa ambonin’ny firenena 
hametraka ny fitoniana ho zava-dehibe”, hoy izy ireo. 

Tsy nety namaly ny fanontanian’ny mpanao gazety ireto lehiben’ny mpitandro filaminana ireto, 
famakiana ny fanambaràna. “Efa fampitandremana iny natao iny koa asakasak’izay mbola minia mikipy 
ihany. Izahay dia mijoro hatrany ho hery hitandro ny maha firenena ny firenena. Tsy hanaiky lembenana 
hampiasa ny fomba rehetra hisorohana ny korontana. Na iza na iza eo amin’ny fitondrana dia mandalo 
fa izahay mijanona hatrany hiaro ny tanindrazana sy ny mpiray tanindrazana”, hoy ny sasany tamin’ireo 
andraikitra ambony eo anivon’ny mpitandro filaminana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



