FIHOARAM-PEFY :: POLISY TELO MAMO SADY NAMOA-DOZA TENY IVANDRY • AORAHA

Fanolanana, fakàna an-keriny, famotsorana olona tokony ho naiditra am-ponja: ireo no heloka 
nanagadrana vonjimaika polisy miisa dimy, izay Kaomisera ny iray, tato anatin’ ny andro vitsy. 
tamin’ny zoma teo dia polisy telo hafa indray no naiditra an-tranomaizina sy hampiakarina Filankevi-pitsipi-pifehezana 
izy ireo mamo am-perinasa sady nanimba zavatr’olona. 

“Tsy misy intsony ny indrafo fa na iza na iza dia handraisana fepetra. Ao anatin’ny fanadiovana 
tanteraka izahay izao”, hoy ny Contrôleur Général Rafanomezantsoa Roger, minisitry ny Filaminam- 
omaly. 

Fampiatoana amin’ny asa 

Manenjana ireo tompon’ andraikitra ambony ao amin’ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka miandraikitra 
Polisim-pirenena. Ny tranga farany tamin’ny zoma dia polisy telo lahy manao fanamiana miasa ao 
Kaomisarian’ny Boriborintany fahavalo, ao Analamahitsy no mamo an-dalambe ary nitondra fiara 
nahadona fiaran’olona, teny Ivandry. 

Tezitra mafy noho io zava-nisy io ny Kaomisera Divizionera, Rakotozanany Danny Marius, tale jeneralin’ 
Polisim-pirenena ka avy hatrany dia nandray fepetra teo no ho eo. Naiditra an-tranomaizina ireo 
telo lahy ary naato vonjimaika amin’ny asany. Hampandalovina Filankevi-pitsipi-pifehezana, 
mety hiafara amin’ny fandroahana azy ireo ihany koa izany. Ankoatra ireo dia nasaina niantoka 
simba rehetra vokatry ny loza nataony ireo polisy. 

Momba ireo polisy dimy hafa, izay naiditra am-ponja vonjimaika indray, dia tamin’ ny fiandohan’ity 
ity ilay Kaomisera lehiben’ny kaomisaria any Maevatanàna no naiditra am-ponja tany Mahajanga. 
tamin’ny fakàna an-keriny nisesisesy io tompon’ andraikitra io. 

Polisy iray hafa ihany koa no migadra any Fianarantsoa voampanga ho nanolana vehivavy, tamin’ny 
volana avrily teo. Farany, vao tamin’ny 6 mey teo dia polisy telo nirahina hanatitra olona haiditra 
vonjimaika no namoahan’ny Fampanoavana didy famonjana. Antony, teny an-dalana hanatitra ilay 
any am-ponja izy ireo no tafatsoaka io olona io. Ahiana ho namotsotra ilay voampanga izy telo mianadahy polisy ireto. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



