ASA FAMELOMAN-TENA :: MAMBORAKA NY FIAINANY SY NY ADY ATREHINY IREO TARIKA MPITSOKA MOZIKA • AORAHA

Tsy hoe kanto malagasy fotsiny ny fitsofana mozika fa azo ivelomana tsara ihany koa. Anisan’ireo 
izany ny tarika “Tafaray Bejinina”, kalaza amin’ny fitsofana mozika eny ampitatafika. Hoentin’izy 
hamelomana ny ankohonany izany, amin’ny ankapobeny. Matetika fotoana fohy no hihaonana amin’ny 
aman-janaka rehefa ao anatin’ny asa. Mahavelona anefa izany, araka ny fitantaran’ireo mpiangaly 
mozika ity. 

Tsy voatery rehefa famadihana ihany na famoran-jaza no hiantsoana mpitsoka mozika, ankehitriny. 
lanonam-pianakaviana na lanonam-panjakana dia azo anafarana azy ireny. Izay no antony ilazana 
ity kanto iray ity dia azo amelomana ny ankohonana. “Ho ahy manokana dia tsy fialamboly velively 
tena asa fivelomana ny fitsofana mozika. Io no hamelomako ny vady aman-janako”, hoy ny fitantaran-dRazafindrakoto 
Mitety tanàna araka izany izy ireo. Nandritra ny fampielezan- kevitra tamin’ny fifidianana solombavambahoaka 
teo ohatra dia nivoaka tany amin’ny faritany izy ireo. Indraindray tsy mifankahita amin’ny vady 
ireo mpitsoka mozika mandritra ny volana maromaro rehefa raikitra ny famadihana. 

Iantohana manontolo 

Fitadiavana ka mahazaka maniraka. Efa tsy taitra izy ireo satria ireo olona izay manafatra na mitondra 
miantoka ny lany rehetra ankoatra ny karama izay raisina isan’andro arakaraka ny fifanarahana 
Avy amin’ny sokajin-taona samihafa no nikambana ao anatin’ny tarika “Tafaray Bejinina”. Efa 
tsy mianatra araka izany ireo izay manatevin- daharana ny tarika. Dimampolo taona ny zokiny indrindra 
valo ambin’ny folo taona ny zandriny indrindra. Misy ireo tsy afaka manohy ny fianarany intsony 
nirona tamin’ny fitsofana mozika. “Efa nifanerasera matetika tamin’ny mpikambana aho dia tapa-kevitra 
hanatevin-daharana azy ireo ihany koa. Ny zava-misy dia misy aminay no nahavita ny Bakalorea dia 
satria tsy manana ny hoenti-manana ny ray aman-dreny. Mieritreritra ihany koa hoe rehefa tsy misy 
azo atao ihany dia aleo miditra manao mpitsoka mozika. Tsy hoe izay akory no fara safidy fa efa nifanerasera 
ireo foana teo aloha no sady efa nianatra tsikelikely nitsoka mozika”, hoy ny fanazavan-dRandrianjatovo 
Ibrahim. 



Maro ireo mpitsoka mozika miparitaka manerana ny vohitr’Antananarivo. Betsaka ihany koa ireo 
manao izany ho fitadiavam-bola, na dia tsy manana traikefa mifanaraka amin’izany aza. Tsy mena- 
amin’ireo mpitsoka mozika malaza ny tarika “Tafaray Bejinina Ampitatafika”. Azo lazaina ho lova 
avy amin’ny tarika Vonin’Avoko malaza amin’ny vako-drazana no niandohany, araka ny fitantaran-dRandrianjatovo 
“Tao anatin’ ny tarika Vonin’Avoko no niandohan’ny tarika Tafaray voalohany. Mpikambana iray 
anatin’io tarika io no nanome ny anarana Tafaray. Ny tanjona dia ny hampita ny traikefa amin’ireo 
aty aoriana mba hisy mpandimby izahay amin’ny resaka fitsofana mozika. Sivy fotsiny izahay no 
tao anaty tarika tamin’izay. Eo amin’ny enina ambin’ny folo lahy izahay ankehitriny”, hoy ny fanazavany. 
efa matihanina ihany no nanoro ireo pitsopitsony rehetra tokony hofehezina ao antin’ny fitsofana 


Misy amin’izy ireo efa nandray traikefa tany an-kafa dia manohy ao anatin’ny tarika. “Izaho manokana 
efa tao amin’ny tarika Vonin’Avoko. Efa nitsoka mozika tao anatin’ny tarika Randria Ernest zandriny 
amin’izao ao amin’ny tarika Kaleba”, hoy ihany izy. 

Voasary makirana sy ody risika 

Tsy mila mihinana voasary makirana akory vao tafavoaka, araka ny tokony ho izy, ny mozika tsofina. 
misy ody risika koa mazàna fa miankina amin’ ny fahazarana. Ankoatra ny maha asa fivelomana ny fitsofana 
dia mampiala voly ary mampivelatra ny saina izany. “Tsy misy hoe tsy maintsy misotro toaka. Mpikambana 
ato anaty ny tarika angamba no misotro toaka fa tsy mamo lava koa anefa”, hoy ny fanazavan-dRandrianjatovo. 
ny toetr’andro amin’ny lafiny rehetra ny mpitsoka mozika. Mba hambabo ny fon’ireo mpitazana dia 
maintsy mianatra ireo hira mihetsiketsika sy vao nivoaka. Maro mantsy ireo mpanafatra azy ireo 
manao fangatahana manokana ireo hira tiany ho heno mandritra ny fety. Mba tsy ho tampoka be ny fiovan-kira 
tsy maintsy mianatra haingana ka mila fanaovana famerenana matetika izany. 



Eny Ambodirano Atsimo no ambohipihaonan’ ireo ao anatin’ny tarika isan-kerinandro. Marihina 
tanànan’ny mpitsoka mozika Ambodirano Atsimo. Tsy misy ny fitsinjarana ara-peo fa fahazarana 
feo avy hatrany no mitarika. “Izahay dia miainga amin’ ny Si Bemol, la bemol, Fa Bemol, Mi Bemol avokoa 
mozika ataony mpistoka mozika. Ny Fa Bemol no voajanahary amin’ireo. “Rehefa misy hira vaovao 
henoina aloha dia izay vao jerena ny “tonalité”. Mitady feo mifanakaiky amin’iny. Henoina amin’ 
ny “mélodie” dia hianarana tsirairay. Maro ireo hira mora hianarana toy ny hiran’i Big MJ ohatra 
eo amin’ny adiny iray raha ela indrindra. Raha hira sarotsarotra kosa toy ny hiran’i Vaiavy Chila 
farany izao dia adiny efatra tany vao tafavoaka. Efa manao famerenana mandrakariva izahay”,hoy 
ny fanazavany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



Izahay mitady mpitsoka mozika, sao mba misy? 

