TRANGA TANY MAROANTSETRA :: NAHAFATESANA OLONA NY FITAZONAN’ NY POLISY TOVOLAHY IRAY • AORAHA

Fitazonana olona nitera-doza. Nitrangana savorovoro niafara tamin’ ny fahafatesana olona sy 
trano, tany Maroantsetra, ny sabotsy lasa teo. Tombanana ho noho ny hatezerana tamin’ ny fahafatesana 
iray, 19 taona, voatazona tao amin’ny fonjakelin’ny polisy no anton’izany. 

Rakotra andian’olona marobe nanao fihetsiketsehana ny tanàna. Vokany, tovolahy iray maty voatifitry 
mpitandro filaminana. Trano roa amby roapolo izay ahitana tranona polisy, kila nodoran’ny andian’olona. 
telo hafa kosa voaroba. Polisy iray naratra. 

Heno tamin’ny vaovao farany, omaly, fa efa milamina ny toe-draharaha any an-toerana. Nidina tany 
nandamina sy nijery akaiky ny zava-misy ny solontenan’ny fitondram-panjakana, toy ny minisitry 
Filaminam- bahoaka sy ny sekretera jeneraly miadidy ny Zandarimariam-pirenena. Tsy mbola nanome 
ofisialy momba an’ity raharaha ity kosa ny avy ao amin’ny Polisim-pirenena. Nambaran’izy ireo 
fa andrasana ny tatitra avy amin’ireo lehibe nidina tany an-toerana mba tsy hifandiso ny fanazavana 


Nisy tovolahy iray voarohirohy sy notazonin’ ny polisin’i Maroantsetra noho ny halatra sy vaky 
Voatery noentina teny amin’ny hopitaly ilay tovolahy kanjo namoy ny ainy teny, ny sabotsy maraina. 
ny fianakaviana ny razana. «Nambaran’ny mpitsabo fa maty noho ny vono sy daroka nahazo azy ilay 
Tezitra ny fianakaviana. Napetrak’ izy ireo nanoloana ny biraon’ny Kaomisarian’ny polisy ny 
Tonga nihamaro ny olona avy eo. Nihorakoraka sy nikasa hiditra tao amin’ny biraon’ny polisy izy 
Nampiasa basy tamin’ izany ny polisy. Nisy tovolahy iray voatifitra ka maty tsy tra-drano», araka 
fanazavana avy amin’ny Zandarimariam-pirenena. 

Tsy nitazam-potsiny nanoloana ny fihetsiketsehana ny zandary tany an-toerana sy ny Lehiben’ny 
fa nanampy tamin’ny fiambenana sy firesahana nandaminana an’ireo olona marobe. Nanomboka tamin’ny 
ora tolakandro ny savorovoro. Niampy ny hatezeran’ny olona tamin’ ny fahitana an’ilay tovolahy 
voatifitra. «Nitety nandoro ny tranon’ ny polisy teo an-tanàna indray avy eo ireo andian’ olona. 
naka sy niaro ny vady aman-janak’ireo polisy ny zandary. Nitohy nandritra ny alina ny savorovoro. 
nampiasa baomba mandatsa-dranomaso nanaparitahana ny olona ny zandary. Tokony ho tamin’ny roa 
maraina vao nilamina tanteraka ny tanàna », hoy ihany ny zandary any an-toerana. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



