FEPETRA AMIN'NY RADIO SY FAHITALAVITRA :: MANANGASANGA NY FANAKATONANA AN’IREO HAINO AMAN-JERY TSY ARA-DALÀNA • AORAHA

Nomena fotoana ireo onjam-peo sy fahitalavitra ahiana ho tsy manara-dalàna. Manokana roa volana, 
amin’ny fiandohan’ny volana avrily 2019 ho avy izao, ny minisiteran’ny Serasera sy ny kolontsaina 
an’ireo tompon’ andraikitr’ireo haino aman- jery hahafahana mameno an’ireo antontan-taratasy 
manamarina ny fijoroan’izy ireo. 

Fanentanana an’ireo haino aman-jery amin’ny fanarahan-dalàna sy ho fisorohana ny gaboraraka 
antony nandraisana an’izany fepetra izany. « Ilaina ny fampanarahan-dalàna azy ireo raha tsy 
dia voatery hiroso amin’ny fanakatonana ny minisitera », hoy ny minisitry ny Serasera sy ny kolontsaina, 
Lalatiana, tetsy amin’ny minisiteran’ ny Raharaham-bahiny Anosy, omaly. Tsy mbola mihevitra 
hiroso amin’ ny fanakatonana avy hatrany aloha izany ny minisitera mpiahy, amin’ izao voalohany 
Tamin’ny taona 2010 no nampiatoana ny fanomezana fahazoan-dalana manangana haino aman-jery. 



Maro anefa ireo radio sy fahitalavitra nisokatra taorian’izay, araka ny fanampim-panazavana 
amin’ny minisiteran’ny Serasera. Amin’izao fotoana izao, noraisina ny fanapahan-kevitra ny 
fanomezana fahazoan-dalana vaovao intsony. Miato ny fanitarana ny toerana rakofan’ny fandaharan’izy 


Fantatra fa eo ampandinihana ny fanavaozana ny lalàna mifehy ny serasera ireo ekipa eo anivon’ity 
ity ankehitriny. « Efa vonona avokoa ny ekipa rehetra. Ny eo amin’ny lafiny teknika sy ny lafiny 
Anatin’ ny fandinihina tanteraka izy ireo ary hampiantso ireo tompon’andraikitra rehetra, ny 
haino aman-jery, ny mpanao gazety ary ireo voakasiky ny fampitam-baovao rehetra avy eo», hoy hatrany 
Lalatiana. Isan’ny volavolan-dalàna haroso hodinihana eny Tsimbazaza ity lalàna mifehy ny serasera 
rehefa tafatsangana ny Antenimierampirenena vaovao. 

Nasian’ny minisitra teny ihany koa ny mikasika ny Holafitry ny mpanao gazety ka nampahafantarany 
« eritreritry ny ministera ny hanomezana fahaleovantena sy fahalalahana ny Holafitra, mba tsy 
hitsabaka intsony ao anatiny ». 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



