TETI-PIVOARANA HO AN’NY FANABEAZANA :: MITAZONA NY FANAKIANANY NY FANAPAHAN-KEVITRY NY FANJAKANA NY “ROHY “ • AORAHA

Samy miziriziry amin’ny heviny.“Mitohy fa tsy foana ny fampiharana ny Teti-pivoarana ho an’ny 
na ny PSE. Boky miisa efa-jato pejy no mandrafitra azy io sady zavatra tsara no raketiny. Teboka 
ao anatiny ihany no niova, izany hoe, ny tetiandrom-pampianarana sy ny ambaratonga fototra sivy 
tsy misy ny fanadinana CEPE no misy fiovana kely”, hoy ny minisitra Volahaingo Marie Thérèse, minisitry 
Fanabeazam-pirenena sy fampianarana teknika ary ny fanofanana arak’asa, omaly, nandritra ny 
ny ivon- toerana ho an’ny tanora teny amin’ny CEG 67ha. Tsy bitika fa ny lehibe indrindra amin’ny 
ho fanatsarana ny sehatry ny fanabeazana kosa ireo teboka ireo ho an’ny hetsika Rindran’ny olom-pirenena 
ny iaraha-manana (Rohy), ka itazonan’izy ireo ny fanakianana manoloana ny fanapahan-kevitra 
noraisin’ny fanjakana. 

Naverimberin’ny minisitra ny fisian’ny fifampidinihana mikasika io fanovana io. Manaiky izany, 
izy, ireo mpamatsy vola. “ Efa nisy ny fifampiresahana tamin’ireo mpamatsy vola. Namantsika izy 
hoy ny fanampim-panazavany. Notsindriany ihany koa fa vonona mandrakariva ny minisitera amin’ny 
rehetra mifantoka amin’ny fanatsarana ny fampianarana. 

Etsy andanin’izay, mitazona hatramin’ny farany ny heviny ny hetsika “Rohy“, fa fandavana ny fampiharana 
PSE ny tsy fanarahan’ny fanjakana ireo teboka telo ao anatiny. “ Ireo teboka telo ahitana ny tetiandrom-pampianarana 
tokony hifanaraka amin’ny zava-misy iainan’ny ankizy malagasy, ny fampianarana ambaratonga 
sivy taona tsy misy ny fanadinana CEPE no tena zava-dehibe ifotoran’ny PSE. Fomba fanao efa teo 
hita fa tsy nahomby hatramin’izay kosa ny ambiny ”, hoy Andriamoraniaina Harijaona, mpikambana 
amin’ny hetsika Rohy. 

Notsindrian’itsy farany ihany koa fa efa nisy ny fivoriana nataon’ireo ao anatin’ny vovonam-pirenena 
ny PSE, ny herinandro lasa teo. Nohamafisin-dry zareo tao ny fandavana ny fanovana noteren’ny 
hampiharina izao. Milaza ny hanome fanampim-baovao bebe kokoa mikasika io rafi-pampianarana vaovao io kosa ny minisitera 
manomboka izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



