BASKETBALL - LALAON’NY NOSY 2019 :: « MILA MIFAMPIRESAKA FOANA NY MPILALAO », HOY NY TOROHEVITRY NY MPANAZATRA SENEGALEY • AORAHA

Hiatrika ny Lalaon’ny Nosy amin’ny 19 ka hatramin’ny 28 jolay ho avy izao any Nosy Maorisy ny ekipam-pirenena 
eo amin’ny taranja basketball. Maro ireo lesoka mila ahitsy eo amin’ny mpilalao malagasy, araka 
fanazavan’ i Cheikh Sarr, mpanazatra avy any Sénégal izay nizara ny traikefany tamin’izy ireo 
ny efatra ambin’ny folo andro. Ny lafiny ara-teknika no tena niasany niaraka tamin’ny ekipa malagasy. 
ny fahazarana mbola mila ialan’ireo mpilalao. Mila mifampiresaka sy miray hina ihany koa izy ireo 
eny ambony kianja mba hahazoana vokatra tsara. Ny voninahitry ny firenena no hiadiana fa tsy ny 
tsirairay”, araka ny nambarany. 

Nomarihan’ity teknisianina senegaley ity kosa ny fivoarana tsapany nandritra ny nanofanany 
ekipam-pirenena. Mbola mila manao fanazarantena mafimafy anefa mialoha ny handehanana any Maorisy. 
ny ekipam-pirenena malagasy ny lafiny fiarovantena sy fanafihana. Eo ihany koa ny fahaizana mitsinjara 
fotoana izay mbola tsy voafehy. Tokony tsy hisy maha mpinamana eo ambony kianja fa ny fahaizan’ 
mpilalao no hitondrana ny fisafidianana azy ireo”, araka ny voalazan’ity mpanazatra vahiny ity. 



Fihaonana tamin’ireo mpilalao voafantina no noentina nitsapana ny zava-bita niaraka tamin’i 
Sarr tamin’ny sabotsy lasa teo teny amin’ny efitra kelin’ny Lapan’ny Fanatanjahantena Mahamasina. 
manenjika isa dimy amby valopolo ireo mpilalao ireo isaky ny fihaonana fiomanana ny Lalaon’ny 
Izay no isa mila enjehina raha te handresy ireo mpilalao hifanandrina amin’ny Malagasy”, raha 
fehin’ny hevitr’i Cheikh Sarr. 

Mbola miisa dimy ambin’ ny folo ireo mpilalao vehivavy sy mpilalao lehilahy amin’ izao fampivondronana faharoa ho an’ny Lalaon’ny Nosy izao. Telo andro mialoha ny handehanana any Maorisy vao hamoaka 
lisitra farany ny federasiona. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



