HETSIKA SENDIKALY :: HOTAPAHIN’NY SECES AVOKOA IREO FAMPIANARANA ENY ANKATSO • AORAHA

Tsy hisy intsony ny fampianarana sy ny fikarohana. Nambaran’ny mpikambana eo anivon’ny Sendikan’ny 
mpikaroka sy mpikaroka mpampi- anatra na Seces fa: “hampi tsahatra tanteraka ireo asa fanaony 
anivon’ny Oniversiten’Antananarivo izy ireo”. 

Voakasik’izany avokoa ireo ao amin’ny sampam-pianarana rehetra toy ny Siansa, ny sampam-pianarana 
aman-teny ary ny Siansa maha olona, ny Polyteknika sy ny maro hafa. Efa nisy ny fitsidihana nataon’ireo 
mpikaroka sy mpikaroka mampianatra ka voalaza fa mitsahatra avokoa ny fampianarana. 

“Efa tamin’ny herinandro izahay no nanajanona ny fampianarana. Matetika noho ny tsy fahafantarana 
antony mbola nahatonga an’ireo mpampianatra vitsy mbola nampianatra nandritra ity herinandro 
hoy ny profesora Ravelonirina Sammy Grégoire, filohan’ny Seces Antananarivo, omaly. Araka ny 
mbola misy ihany ny mpikambana ao amin’ny Seces izay nandray fampi-anarana na nilaza aza ny tenany 
manohana ny hetsika nataon’ireto namany taorian’ny fitsidihan’ ireo mpitarika ny sendika. 



Nambaran’ny filoha ny Seces Antananarivo hatrany fa hihamafy ny hetsika hataon’izy ireo mandra-pivalin’ny 
“Hisy ny fanaovana zaikabe ny maraina ary hitohy hatrany ny fitokonana”, hoy ny profesora Ravelonirina 
Grégoire nanazava ny mety ho tohin’ny hetsika. 

Heverin’ireo mpikambana ao amin’ny Seces ho toy ny fanaovana takalon’ aina ny tsy famaliana ny 
ka mahatonga azy ireo manamafy ny hetsika sy mampirisika ireo mpampianatra mbola tsy raikitra 
“ vacataire”, hanampy azy ireo. Fantatra fa ireo eto Antananarivo no tena manamafy an’ity fampiatoana 
fampianarana ity. “Tsy afaka ny hanery ny any amin’ny faritra hanatanteraka fitokonana izahay”, 
hatrany ny fanambaran’ny filohan’ny Seces sampana Antananarivo. 

Ny fangatahana ny fandoavana ny tambin-karama amin’ny ora fanampiny no fantatra fa angatahan’izy 
Eo ihany koa ny famerenana ny fampitoviana ny karama amin’ny diplaoma izay ananana, ny fanovana 
fomba fifidianana eny anivon’ny oniversite ho fifidianana mivantana . Hatramin’ny omaly dia 
mangataka amin’ny fitondrana izy ireo hamaha ny olany satria voalaza fa mbola tsy misy valiny izany 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



