FANOMPOAM-PIRENENA :: LEHILAHY FITO ALINA HOTSARAINA MIARAMILA • AORAHA

Hanomboka amin’ ny 1 aogositra ho avy izao ny fotoam-pitsarana miaramila amin’ity taona ity, manerana 
Nosy. Araka ny loharanom- baovao avy amin’ny Foibem- pitondrana misahana ny fanompoam-pirenena 
ny fitantanana ny miaramila na ny Dsngr, dia eo anelanelan’ ny dimy alina ka hatramin’ny fito alina 
lehilahy hitsara miaramila amin’ity taona ity. 

“Maimaim-poana avokoa ny zavatra hatao rehetra amin’io, hatramin’ny fano me – zana ny karatra 
tapa- bolana aorian’ny fahavitan’ ny fitsarana”, hoy ny jeneraly Rasolonirina Roger, talen’ 
Dsngr. 

Tsy toy ny isan-taona ny fitantanana ny fitsarana miaramila amin’ity taona ity fa manatona hatrany 
kaominina lavitra indrindra ireo tompon’andraikitra. “Ho fanatanterahana ny torolalan’ny 
Repoblika, hanomezana ny zon’ny zatovo lehilahy rehetra no anton’io fidinana any am-potony io. 
ny baikon’ny minisitry ny Fiarovam-pirenena ny amin’ny tsy maintsy hitondrana manakaiky ny vahoaka 
fitsarana miaramila”, hoy hatrany ny jeneraly Rasolonirina Roger. 



Tsy nitsahatra nidina tany ifotony ireo mpiasa eo anivon’ity foibem-pitondrana ity nandritra 
volana maro izay. “Nisy ny fiaraha-miasa tamin’ireo préfet, lehiben’ny distrika, ireo dokotera 
mpitsabo mpanampy any amin’ireo toerana, ireo ben’ ny tanàna ary ireo lehiben’ ny fokontany nataonay 
amin’ireny toerana lavitra ireny. Izy ireo, arakaraka ny fahafahany avy, no nanolotra soson-kevitra 
andro hanaovana ny fitsarana miaramila any amin’ireo faritra tsirairay. Natao izay tena nanatonana 
kaominina rehetra na dia ny 40%-n’izy aza saro-dalana avokoa. Nisy ireo nandehanana lakana, taksi-môtô, 
ankoatra ny dia an-tongotra ora maro. Ireo tompon’andraikitra no nizara izay toerana atao foibe 
miaramila isaky ny distrika. Tsy ho lasa foibe avokoa ny kaominina rehetra fa tapaka hoe atao mifanatona 
amin’ny kaominina iray izay akaiky azy ireo kaominina hafa. Ao anatin’ny distrika iray dia mety 
foibe fitsarana telo na mihoatra”, hoy hatrany ny fanazavan’ireo mpiasa ao amin’ny Dsngr. Ireo 
eo anelanelan’ny 18 ka hatramin’ny 31 taona no antsoina hitsara miaramila avokoa raha mbola tsy 
izany. 

Ho an’ireo efa nitsara kosa kanefa tsy nahazo karatra maitso manamarina izany dia tokony hanatona 
foibe fitsarana akaiky azy izy ireo mba homena ny karatra maimaim- poana voasonian’ny talen’ ny 
Hifarana amin’ny 30 septambra 2019 kosa ny fotoam-pitsarana amin’ity taona ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



