FAHALANIAN'NY TARATASY :: MIATO HATRAMIN'NY FOTOANA TSY VOAFETRA NY FANAMBOARANA KARA-PANONDRO VAOVAO • AORAHA

Efa manomboka sahirana amin’ny tsy fisian’ny taratasy fanamboarana kara-panondrom-pirenena 
« imprimé » ny eny anivon’ny distrika, amin’izao fotoana izao. Voatery miato sy miandry ny fanavaozana 
ny fanomezana karatra maha olom-pirenena ho an’ireo vao feno 18 taona vokatr’izay tsy fisiana taratasy izay. 

Efa am-bolana maromaro izay no tsy nisy taratasy fanamboarana kara-panondrom-pirenena intsony 
anivon’ny Tranom-printim-pirenena noho ny fikatsoan’ny entana eny amin’ny seranan-tsambon’i 
« Tsy misy azo atao fa miandry ny fahatongavan’ny « imprimé » vao nohafarana. Ny filazana fahaverezana 
very dia tsy azo soloina. Ho an’ireo vao feno 18 taona ihany koa dia tsy maintsy miandry », hoy ny loha-ranom-baovao 
eo anivon’ny minisiteran’ny Atitany sy ny fanapariaham-pahefana. 



Saika efa kely tahiry avokoa ny eny anivon’ny Boriborintany amin’izao fotoana izao. « Mandray 
fikarakarana karatra fotsiny aloha no ataonay amin’izao fotoana izao. Ny olana dia efa akaiky 
ny fanadinam-panjakana, ka maro ny ankizy tokony hanamboatra kara-panondro. Efa iray volana 
no tsy nisy taratasy fanaovana karatra tety aminay », hoy ny tompon’andraikitra eo anivon’ny distrikan’ 
fahefatra. 

Ho an’ny any amin’ny Antananarivo fahatelo kosa dia efa vitsy, izay mety haharitra hatramin’ ny 
sisa no tahiry ao amin’izy ireo. Tahaka izany ihany koa ny any amin’ireo distrika hafa. 

Manoloana izany dia voatery nohafarana amin’ny alalan’ny fiaramanidina avy any ivelany mihitsy 
taratasy fanamboarana karatra maha olom-pirenena. 

« Efa eo am-pamaramparanana ny dingana rehetra ahazoana ny « imprimé » isika izao. Amin’ny faran’ny 
aogositra no ho avy ny taratasy 11 taonina izay ampy antsika mandritra ny efa-taona. Ny olana eny 
seranan-tsambon’i Toamasina no tsy maintsy hanafarana azy amin’ny alalan’ny fiaramanidina 
hoy Randriamboavonjy Jean Angelson, tale jeneraly eo anivon’ny Tranom-printy nasionaly. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



