FIAHIANA ARA-TSOSIALY :: MITAKY FANDINIHANA MANOKANA NY MOMBA AZY IREO SEKOLY TSY MIANKINA • AORAHA

Mba tsy ho tian-kano tsy tian-kano. Naneho hevitra manoloana nyendrika fanerena ny fampidirana 
mpiasa rehetra ao amin’ny Tahirim-pirenena ho amin’ny fiahiana ara-tso­sialy ny fikambanan’ny 
tsy miankina (Aile). Nambaran’ny filohan’io fikambanana io, Rakotomalala Célin fa “mila fandi­nihana 
ny fana­tan­terahana an’izany toromariky ny fitondram- panjakana izany”. Malalaka mantsy ny safidy amin’ny fidirana ho mpikambana Cnaps na tsia ho an’ireo 
eny amin’ny sekoly tsy miankina. 

“Tokony haverina dinihina ny sata mifehy ny sekoly tsy miankina satria ny 60%-n’ izy ireo no tsy 
ny lalàna mifehy ny sekoly tsy miankina efa misy. Aoka tsy hoterena ihany koa ny mpampianatra amin’ny 
ho mpikambana amin’ny Cnaps satria niarahana nanapaka tamin’ny fihaonamben’ny Sekoly tsy miankina, 
Soavimbahoaka, tamin’ny taona 2011 ny famelàna malalaka an’ireo mpanabe hisafidy momba ny fiahiana 
hoy hatrany Rakotomalala Célin, omaly. 

Fantatra fa na fampiharana ny fampiakarana ny karama farany ambany ho 200 000 ariary aza dia mbola 
an’ireo sekoly tsy miankina, sady miankina amin’izany ihany koa ny fampidirana Cnaps an’ireo mpanabe. 



Kianin’ireo mpitantana sekoly tsy miankina sasany ny fiheverana fa mampidi-bola be ny firoboroboan’ny 
tsy miankina eto amintsika. Nantsoin’ny Aile mba hidina ifotony hijery ny zava-misy aloha ireo mpi­kambana ao 
ekipa manokana na “ Task Force”, izay ahitana ny solontenan’ny minisiteran’ny Asa sy asam-panjakana 
ny lalàna sosialy sy ny Cnaps, amin’izao 

Fantatra fa mandeha mantsy ny fanentanana ataon’io ekipa io amin’ireo talen-tsekoly mikasika 
fampidirana an’ireo mpa­mpianatra ho anisan’ireo misitraka ny fiahiana ara-tsosialy. Sekoly 
no voalaza ho efa nanaovana fidinana ifotony dia ny tany Antsirabe, Sabotsy Namehana ary Tanjombato, 
ny filazan-dRakotomalala Célin. “ Mangataka izahay mba havela hanomana fanadinana milamina 
ireo sekoly. Takinay ny hane­morana ny fandinihana izany ho amin’ny fotoanan’ny fialan-tsasatra”, 
ny fanampim-panazavan’ny filohan’ny Aile ihany. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



