AMIRALY DIDIER RATSIRAKA :: « ALAMINO ALOHA NY FIRENENA VAO MANAO FIFIDIANANA » • AORAHA

«Aleo misoroka toy izay mitsabo ». Io fehezan-teny io no noentin’ny Filoha teo aloha ny amiraly 
Didier namehezana ny heviny mikasika ny fizotran’ ny toe-draharaha pôlitika sy fampiharana lalàna 
hirosoana amin’ ny fifidianana filoha teren-ko masaka eto Madagasikara. Naverimberiny nandritra 
tafatafa nataony tamin’ ireo haino aman-jery RTA sy Radio ANTSIVA ary ny TV PLUS, omaly alina, fa 
loza mitatao eto Madagasikara raha toa ka mikiry ny hiroso tsy am-piheverana amin’ny fanatanterahana 
fifidianana filoham-pirenena kasaina hatao amin’ny 7 novambra 2018 izao ny mpanao pôlitika. 
Aleo alamina ny firenena vao manao fifidianana isika », hoy ny teny niverina matetika teo am-bavany. 

« Ara-dalàna ve ny fanatanterahana an’io fifidianana io ? Misy zavatra tsy milamina eto ary mampihoron-koditra 
misy loharanom-baovao manamafy fa misy olona vitsivitsy manafatra fitaovam- piadiana. Hatao 
izany ? », hoy ny fanontaniana napetrak’ity Filoha teo aloha ity. Notsipihin’ny amiraly fa raha 
any amin’ny fifidianana isika kanefa tsy misy arofanina hahazoana antoka ny hisian’ny filaminana 
eto Madagasikara. 

« Inona no olana raha milaza ny tenako hoe aleo sakanana izany », hoy hatrany izy. Nisongadina tamin’ny 
ny « tsy firindran’ireo filazana hevitra sy didy noraisin’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana 
raha tsy hilaza afa-tsy ny raharaham-pitsarana tamin’ ny krizy pôlitika tamin’ity taona ity ». 
fa fanapahan-kevitra pôlitika no noraisin’ireo mpikambana teo anivon’ny HCC, ohatra taorian’ireny 
nitranga tamin’ny 21 avrily 2018 lasa teo ireny. 



« Be loatra, angamba, ny tsindry nahazo azy ireo tamin’ireny. Fanonganana ny Filoha no nitoriana 
ny governemanta no noravàna. Tiako tsindriana eto fa ny fanambaràna na « avis » ataon’ny HCC dia 
voatery arahana. Ny didy kosa no tokony harahana », hoy izy. Notsiahivin’ny Amiraly ihany koa fa 
niteraka savorovoro teto amin’ny firenena ny tsy fanajàna ny teny nomena sy ny sonia natao tamin’ 
famahana krizy ireny ary isan’ny tompon’ antoka tamin’izany koa ny fianakaviam-be iraisam-pirenena. 

Nanamafy ny fitakiana amin’ny tokony hisian’ny fiaraha-mitantana an’i Madagasikara ao anatina 
tetezamita ifanarahan’ ny rehetra ny amiraly Ratsiraka Didier. 

« Fiaraha-mitantana hahafahana mizotra any amin’ny fifidianana tsy misy raorao no tanjona. Raha 
ka tena tia tanindrazana dia tokony tsy hitsipaka an’izany. Ny tetezamita kitoatoa sy tandrametaka nisian’ny fandrobana nisy teo aloha no tsy nety fa azo atao tsara ny mifanaraka sy 
handamina ny firenena mialoha ny fifidianana », araka ny soso-keviny. Nambarany fa azo atao ny 
manao fifanarahana pôlitika. 

Nilaza ny tsy mitady toerana sy hameno paosy ny amiraly raha niresaka momba an’io tetezamita hiaraha-mitantana 
Novantaniny fa isan’ny antony nirotsahany ho kandidà amin’ny fifidianana filoham-pirenena 
hahafahany misakana ny fanatanterahana izany. « Aleo mitaingina ao anatiny toy izay hitazam-potsiny 
ivelany. Rehefa kandidà ianao mba mety ho voaaro sy afaka maneho hevitra an-kalalahana », hoy izy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



