HAFANAM-BE SY SETROKA :: LASIBATRY NY FIOVAN’NY TOETRANDRO NY ZAZAKELY SY NY ZOKIOLONA • AORAHA

Sempotra. Ireo olona manana taovam-pisefoana marefo, toy ireo zazakely sy ny zokiolona no tena 
ara-pahasalamana amin’ izao hafanam-be sy fahalotoan’ny rivotra izao, araka ny fahitan’ireo 
Tsy afa-bela amin’izany ihany koa anefa ireo olona efa manana aretina sohika sy ny aretin’ny mpifoka 
fa mahatsiaro fiovana amin’ny toe-pahasalamany. Mihamafy ny aretin’ireo karazan’olona ireo 
miovaova ny toetr’andro ka sempotra mihitsy ilay marary. 

“Mihamafy ary mety hisy rehoka ny kohak’izy ireo raha nikohakohaka kely no niandohany. Mety hanempotra 
ireo mihitsy izany. Nisy lehilahy iray mpandalo ato amiko izao nilaza fa sempotra be izy ary tsy 
aina noho ilay hafanana be loatra. Tsy maintsy nampiakarina ny tahan’ny fanafody fihinany noho 
hoy ny Dr Tiaray Harison Michel, manam-pahaizana manokana mikasika ny taovam-pisefoana, omaly. 

Ny asa fanao andavanandro no tena mampiakatra ny tahan’ny fahalotoan’ny rivotra, hoy ny avy ao 
Ivon-toeram-pirenena misahana ny siansa sy teknika nokleary (Instn). “Ny doro tanety, ny fanamboaran-dalana 
ny fitohanan’ny fifamoivoizana no tena mampiakatra an’izany”,hoy ny Pr Rajaobelina Joel, tale 
Instn. 

Tsy nanamarina ny fisian’ny doro tanety kosa anefa ny avy ao amin’ny minisiteran’ny Tontolo iainana 
ny fampandrosoana maharitra manoloana ny fisian’ny setroka sy zavona eto Antananarivo. 

“ Ny fiakaran’ny hafanana be loatra sy ny fandoroana biriky mano-didina an’Antananarivo no voalazan’ny 
mpamantatra ny toetrandro fa mahatonga ny fitotonganan’ny tontolo iainana”, araka ny fampitam-baovao 
amin’io minisitera io. Tsiahivina fa mahatratra avo dimy heny amin’ny tokony ho izy ny lanjan’ny fahalotoan’ny rivotra 
fotaona izao raha ny tatitry ny avy ao amin’ny Instn ihany. Tokony ho 50 microgrammes io lanja io 
efa 230 microgrammes izany ankehitriny. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



