VALANARETINA :: TAFAKATRA IRAIKA AMBY SIVIFOLO NY DISTRIKA AHITANA TRANGANA KITROTRO • AORAHA

Niparitaka. Efa mahatratra iraika amby sivifolo amin’ny efatra ambin’ny folo amby zato ireo distrika ahitana trangana kitrotro amin’izao fotoana izao. “Raha ny salan’isa dia efa mahatratra enina 
sy enina alina ireo voamarina fa voan’ny kitrotro nanomboka ny volana septambra 2018 hatramin’izao. 
ny isan’ny distrika tratrany ankehitriny satria efa iraika amby sivifolo amin’ny efatra ambin’ny 
zato isika izao”, hoy Dr Ramamonjisoa Christiane Bodohanta, talen’ny foibem-pitantanana momba 
vaksiny eo anivon’ ny minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka, nandritra ny fihaonana tamin’ny 
gazety, omaly teny Ambohidahy. 

Raha tsiahivana dia telo amby enimpolo ireo distrika nahitana ity trangan’aretina ity tamin’ny 
janoary lasa teo. Mbola ao anatin’ny fanadihadihana ny isan’ireo matin’ ny kitrotro kosa ny minisitera. 
maintsy hojerena avokoa ny any amin’ny hôpitaly sy ny tobim-pahasalamana fototra ary ny eny amin’ny 
vao afaka manome antontan’isa marina amin’ireo matin’ny kitrotro izahay», raha ny fanazavany 


Fantatra fa efa mahatratra roanjato mahery any ny olona matin’ny kitrotro. Noho ny firongatr’ity 
ity izay saika efa ho manerana ny Nosy sy ho tohin’ny hetsika fanaovam-baksiny miaro amin’izany 
izany, izay natao teto Antananarivo sy ny mano- didina ny volana oktobra sy ny novambra 2018 ary 
distrika miisa dimy amby roapolo ny volana janoary lasa teo dia hotohizana ny 18 hatramin’ny 22 
ho avy izao indray ny hetsika fanaovam-baksiny faobe. Atao amin’ny distrika roa amby roapolo, 
faritra fito eto Madagasikara izany izay hotanterahana eny amin’ny tobim-pahasalamana sy ireo 
voatokana eny amin’ny fokontany. Ny zaza rehetra enim-bolana hatramin’ny folo taona latsaka 
1 142 262 no tsinjovina manokana ary tanjona ny ahavitana farafahakeliny vaksiny ny 95% amin’izy 


Mandray anjara lehibe amin’ny famatsiana vola amin’ity hetsika ity ny fanjakana malagasy izay 
mpiara-miombon’ antoka. Manamafy kosa ny avy eo amin’ny minisiteran’ ny Fahasalamam-bahoaka 
maimaim-poana ny fanaovana vaksiny. «Tsindriako etoana fa tsy andoavam-bola ny fanaovam-baksiny 
ny ariary aza. Tolotra ho an’ny zaza malagasy rehetra izy io», hoy ny minisitry ny Fahasalamam-bahoaka, 
Julio. Misy ny laharana maitso 910 hiantsoana sy hampandrenesana ny tompon’ andraikitra raha 
ny tranga mampiahiahy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



