FAMPANARAHAN-DALANA :: HO HENTITRA NY FANARAHA-MASO IREO TOERAM-PITSABOANA TSY MIANKINA • AORAHA

Ho hentitra ny minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka. Ho avy ny fitsirihana ny fahazoan-dalana 
manokatra ireny toeram-pitsaboana tsy miankina ireny, araka ny vinavinan’ ny minisiteran’ny 
Anisan’ny hojerena amin’izany avokoa ny fitaovana hampiasan’ireny toeram-pitsaboana raha 
ka mifandraika amin’ny fahazoan-dalana ananany sy ny isan’ny mpitsabo sy ny mari-pahaizana ananany. 
vao tsy manana fahazoan-dalana hisokatra ireny toeram-pitsaboana tsy miankina ireny dia hakatona 
hatrany. Mila manao fanambaràna ety amin’ny Antokon-draharaha nasionaly misahana ny toeram-pitsaboana 
ireny klinika tsy miankina ireny ary voasoratra ao anatin’izany avokoa ny asa tanterahina ao amin’ny 
Misy mantsy ireo toeram-pitsaboana tokony tsy handidy nefa manao izany. Misy ihany koa fitaovam-pitsaboana 
mila toromarika kanefa ampiasain’ny olona tsy manam-pahaizana manokana amin’izany akory”, 
ny Dr Lafy Roger Razafindrakoto, tale eo anivon’ny Antokon-draharaha nasionaly misahana ny toeram-pitsaboana 
anivon’ny minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka. 

Araka ny voalazan’ity farany dia misy mihitsy ny toeram-pitsaboana tsy miankina tsy manana an’io 
hisokatra io, ka izany indrindra no hanaovana izao fitsirihana izao. Nilaza ny Dr Lafy Roger Razafindrakoto fa homena fampitandremana sy toromarika ireny toeram-pitsaboana 
“Misy ekipa avy ato aminay miverina mitsirika ny zava-misy any amin’ireo toeram-pitsaboana tsy 
ka raha tsy nanaraka ny toromarika izy ireo dia miafara amin’ny fanakatonana”, hoy hatrany tale 
anivon’ny Antokon-draharaha nasionaly misahana ny toeram-pitsaboana. 

Nohamafisin’ny tompon’andraikitra fa ho avy ihany koa ny fanaraha-maso ireo mpitsabo mpiasam-panjakana 
any amin’ireo ivon-toeram-pitsaboana tsy miankina. Mila manao fanambaràna eo anivon’io Antokon-draharaha 
ny toeram-pitsaboana izay mampiasa ireo mpitsabo eny anivon’ny hôpitalim-panjakana mba hahafahana 
ny asany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



