SERANAM-PIARAMANIDINA IVATO :: NANOME BAIKO HAMPITSAHARANA NY KOLIKOLY I ANDRY RAJOELINA • AORAHA

Nanao karazana fampitandremana. Nanao be midina nijery ifotony ny fomba fiasan’ireo polisy misahana 
sisin-tany (Paf), teny amin’ny seranam-piaramanidina teny Ivato, ny Filoham-pirenena Andry 
sy ireo ekipa eo anivon’ny Fiadidiana ny Repoblika, omaly. Noho ny voalaza fa tsy fanajana ny zon’ireo 
sy ny fisiana kolikoly ataon’ireo mpiasa eo anivon’ ity sampan-draharaha ity no antony nanaovana 
fitsidihana ity. Nanindry mafy ny Filoham-pirenena fa “be loatra ny fitarainana voarainy mikasika 
ka nanomezany toromarika hentitra ho an’ireto polisy misahana ny sisin-tany ireto. 



“Tsy te-handre intsony ny resaka kolikoly aho. Ny sasany aminareo dia maka vola amin’izy ireny 
ilay olona aza sahirana. Aoka izay izany toe-javatra izany ary ataovy tsara ny asa”, hoy i Andry 
tamin’ireo mpiasan’ny Paf teny an-toe­rana. Mahatsapa ny Filoham-pirenena fa tsy voahaja ny 
mpandeha hivahiny any ivelany, ka nanomezany toromarika hentitra tamin’ ireto mpiasan’ny Paf 


“Mandany fotoana be ny fisavana. Rehefa feno ny taratasy ilain’ireo mpandeha dia tokony tsy hasarotina 
fanomezan-dalana azy handeha. Isika dia tokony hanamora ny fandehanan’izy ireo. Hatsarao ny 
amin’ny asa tante­rahinareo”, hoy hatrany ny Filoham-pirenena tsy niolaka. Nanamafy hatrany 
Andry Rajoelina fa tsy manana olana amin’ny famelana malalaka an’ireo mpandeha, indrindra fa 
vehivavy hihazo an’ireo firenena ivelany ny fitondram-panjakana. 

Tokony ho hentitra kosa anefa ireo mpiasan’ny Paf amin’ny fisavana an’ireo olona hivahiny any 
firenena tsy manaja ny zon’ olombelona. “Na izany aza rehefa ara-dalàna ny fahazoan-dalana avy 
masoivoho vahiny dia aza tazomina ela loatra izy ireo”, araka ny toromarika nataon’ ny Filoha. 
baiko ihany koa izy fa tokony hisokatra hatrany ny laharana maitso hahafahan’ireo olona mampan­dre 
manam-pahefana amin’ izay olona mety hosedrainy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



