FANITSAKITSAHANA NY ZON’OLOMBELONA :: VITSY IREO SAHY MITOROKA NY OLONA AMIN’NY TSY RARINY • AORAHA

Tsy mbola mahazatra eto amintsika ny fitorohana avy hatrany ny amin’ny tsy rariny. Maro ny sokajin’olona 
indrindra ireo vehivavy sy ankizy. Ny mpiasa an-trano no voalaza fa tena voakasik’io olana amin’ 
tsy rariny io eto Madagasikara, ankoatra ny fandefasana olona any ivelany, araka ny fanazavana 
amin’ny Biraom-pirenena miady amin’ny fanondranana olona amin’ny tsy rariny eo anivon’ny Primatiora. 

« Endrika iray isehoany eto amintsika ihany koa ny fanerena ny ankizivavy tsy ampy taona hanambady 
efa lehibe; ny fampanantenana zavatra tsara be an’ireo ankizy asaina hiasa nefa tsy misy fanatanterahana 
izany hoe fitahina izy ireo”, hoy Ratrimosoa Oly, sekretera mpanatanteraka eo anivon’ny Biraom-pirenena 
amin’ny fanondranana olona amin’ny tsy rariny, nandritra ny fampahafantarana ny tomban’ezaka 
ny drafitrasa nasionaly amin’ny ady amin’ny fanondranana olona na ny “PNLTP”, teny Anosy, omaly. 



Notsindrian’ny tompon’andraikitra fa tokony hitoroka eny amin’ny tompon’andraikitra manodidina 
ireo olona iharan’ity fampijaliana ity mba hahafahana manenjika ireo olona tompon’ antoka. Tokony 
ny olon-drehetra ihany koa ny fanaovana fanondranana olona amin’ny tsy rariny mba hahafahany 
andraikitra raha misy tranga miseho. 

Mikasika ireo olona nandefa ireo mpiasa tany Koweït kosa dia voalaza fa efa nisy ireo nosamborina 
anaovana fanadihadiana ankehitriny, raha ny fanazavan’ny ministry ny Asam-panjakana sy ny lalàna 
Ramampy Gisèle. « Mbola hitohy ny fanenjehana ireo tratra manondrana olona an-tsokosoko. Tokony 
eny amin’ny manampahefana sy minisitera isan-karazany”, hoy izy. 

Fifanarahana iraisam-pirenena 

Asa maro no voalaza fa efa vitan’ny Biraom-pirenena misahana io fanondranana olona amin’ny tsy 
io, toy ny fanaovana fifanarahana eo amin’i Madagasikara sy ireo firenena mandray mpiasa malagasy. 
Efa vonona ny fifanarahana miaraka amin’i Liban sy Arabie Saoudite ary Koweït. Miandry ny fanolorona 
eo amin’ny Filankevitry ny minisitra (…) Tsy tokony hisy intsony, aorian’ny fanaovana sonia an’io 
io ny fampijaliana mpiasa toy ireny”, hoy Ramampy Gisèle. 

Teboka maro no voafaritry ny fifanarahana, ka isan’izany ny hoe :« Manome toky ilay firenena fa 
karama ara-dalàna ireo mpiasa, toy izany ihany koa ny trano fonenana. Asa sahaza no homena azy ireo 
raha misy ny tsy fifanarahana dia izy ireo no miantoka ny famerenana an-tanindrazana ireo mpiasa” 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



