FIFAMPITIFIRANA MAHERY VAIKA :: TOVOLAHY VALO INDRAY NAMOY NY AINY TANY BETROKA • AORAHA

Voalaza fa tanora vao erotrerony, samy manodidina ny roapolo taona sy telo amby roapolo taona, 
tovolahy valo namoy ny ainy voatifitra tany Betroka, omaly. Voatondro ho anisan’ireo nanafika 
iray tao an-tsenan’i Betroka izy valo lahy ireo. 

Nifanandrina tamin’ny mpitandro filaminana izy ireo ka izao niara-maty voatifitra izao. Afaka 
ny naman’izy ireo vitsivitsy. Eo am-pitadiavana azy ireo ny zandary any an-toerana. 

Nanakoako tao an-tanànan’i Betroka ny feom-basy nirefodrefotra, nanomboka ny sasak’alin’ny 
hatramin’ny omaly maraina. Vatana mangatsiakan’ny lehilahy vitsivitsy nihoson-dra no hita 
ny maraina. Haingana ny antso vonjy nataon’ny olona ny zandary, tamin’io sasak’alina io. Niely 
fisian’ny andian-jiolahy manafika ny toeram-pivarotana enta-madinika iray ao an-tsena. Niditra 
avy hatrany ny zandary am-polony. Nahita izany ireo olon-dratsy. Afaka nandositra ny sasany. 
ambiny kosa nifa­nandrina tamin’ny zandary. 

Fifampitifirana adiny efatra 

«Voahodidina miaramila tao ireo mpanafika. Nitifitra ireto farany. Voatery namaly izahay. Naharitra 
efatra teo ny fifampitifirana. Samy tsy nisy nanaiky lembenana ny roa tonta», hoy ny zandary any 
Ho fisorohana ny mety hisian’ny loza hafa, nampahafantarana ny antony mahatonga ny poa-basy ny 
eo an-tanàna. Nie­zaka niantso an-telefaonina ny olona fantany avy ireo zandary sady nampitandrina 
olona tsy hivoaka ny trano, mandritra io fifanandrinana mahery vaika io. 

Nambaran’ny loharanom-baovao iray any an-toerana fa efa matetika voaroba ny fiva­ro­­tana ao 
Misy ny fiaraha-miasa eo amin’ny mponina sy ny zandary ho fiso­rohana ny asa ratsy, toy ny fila­zana 
ireo mialoha amin’ ny fahitana zavatra mampia­hiahy. 

«Basy vita tanana iray no sarona teny amin’ireto lavon’ ny bala. Tavela teo ihany koa ny entana halatra. 
any amin’ny tanàna ambanivohitr’i Betroka ireo namoy ny ainy ireo. Efa tonga naka ny razana ny fianakaviana. 
maintsy hatao famotorana ny olona akaiky an’ireo jiolahy maty voatifitra ireo ho fitadiavana 
ambiny nando­sitra», hoy ihany ny zandary. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



