INDROKELIN’NY CEPE :: HANAO FANADINANA MANOKANA IREO TSY NAHAZO LAZA ADINA • AORAHA

Indrokelin’ny mpan-drafitra. Nisy tamin’ireo mpiadina tany amin’ny faritra no tsy afaka niatrika 
fanadinana Cepe ny talata lasa teo. Tsy tontosa ny fanadinana tamin’ny ivon-toeram-panadinana 
dimy ambin’ny folo, tamin’ireo valo ambin’ny folo sy valonjato sy arivo manerana ny Nosy. Ny efatra 
folo tamin’ireo tao amin’ny Cisco Anosibe an’Ala raha tao amin’ny Cisco Sambava kosa ny iray. 

Tsy tonga tany amin’ ireo faritra ireo ny laza adina saingy tsy fantatra ny antony nahatonga izany. 
hentitra ny minisiteran’ny Fanabe-azam-pirenena (Men) amin’ity toe-draharaha ity ka hanokatra 
“Zava-dehibe loatra eo amin’ny fiainan’ny mpianatra sy ny ray aman-dreny ny fanadinana ka tsy 
hisy ny fandraisana fepetra mifanaraka amin’ny lalàna raha voaporofo fa niniana natao izany”, 
ny fanambarana nataon’ny teo anivon’ny Men, ny talata lasa teo, ihany tamin’ny alalan’ny Sekretera 
Rabeson Rolland. 

Mba hijerena manokana ireo mpiadina tsy afaka niatrika ny fanadinana Cepe kosa dia hanatanteraka 
manokana na “session spéciale” ho azy ireo ny minisitera. Mbola tsy voafaritra anefa ny daty hanaovana 
“Hampaha-fantarina miandalana ny antsipirian’izany daty izany fa hofaritana faran’izay haingana 
daty hana-tanterahana azy”, raha ny fanazavana hatrany. 

Tontosa soa aman-tsaraNilamina sy nizotra ara-dalàna tamin’ny anka- pobeny, ny fanadinana teto 
sy ny manodidina na dia eo aza ny tebitebin’ireo ankizy mpanala fanadinana sy ireo ray aman-dreny. 
fito ora sy sasany katroka no nanomboka ny fiantsoana anarana, raha ny tetsy Antanimbarinandriana 
Tao amin’ity ivon-toeram-panadinana ity ihany koa no nanokafan’ ny minisitry ny Fanabe-azam-pirenena, 
Gatien, ny fanadinam-panjakana Cepe. 

Tonga namaly ny fiantsoana daholo na ny mpanara-maso na ny mpampianatra. Tsy nisy nahiana ny tsy 
mpampianatra hiatrika ny fanatanterahana ny fanadinana hatrany amin’ny fitsarana azy satria 
misy ny lisitra fanampin’ireo mpampianatra, raha ny nambaran’ny minisitra. “Tonga avokoa ireo 
sy mpampianatra rehetra niandraikitra ny fanadinana. 

Nantsoina avokoa ny mpampianatry ny tsy miankina sy ny fanjakana. Amin’ny alakamisy (Ndrl: anio) 
hanomboka ny fitsarana ny taratasim-panadinana”, hoy Ravololomanana Lantoarisoa, lehiben’ny 
ao Antanimbarinandriana. 

Samy nanana ny nana-hirana azy ireo mpiadina na ireo mpianatra avy amin’ny sekoly tsy miankina 
ireo avy amin’ny sekolim-panjakana. “Ny SVT sy ny Lazaolana no tena sarotra. Misy fanontaniana 
tao anatin’ilay izy”, hoy ny mpiadina iray niatrika fanadinana tao amin’ny CEG Antanimena, mpianatra 
amin’ny EPP Soarano. 



Tao kosa no nilaza fa ny Tantara no sarotra. Nisy koa no tsy nanana olana mihitsy fa mora ho azy iny 
iny. Nanamafy ny mampianatra fa efa saika natao tany am- pianarana avokoa ny nana- dinana ireo mpanala 
“Tafiditra tao anatin’ny fandaharam-potoana vita hatramin’izay avokoa ny nanadinana ny mpianatra. 
misy atahorana ny mety ho vokatry ny fanadinana”, hoy ny mpampianatra iray niambina, teny Antanimena. 

Nitombo isa ny ray aman-dreny nanatitra ny zanany hiatrika ny fanadinana noho ny tahotra amin’ny 
hisian’ny korontana. Namono andro iray mihitsy ny ankamaroan’izy ireo satria nisafidy ny nanatitra 
ho an-janany ary niandry ny firavana. “Tsy azo atao ambanin-javatra ny fanadinan’ny ankizy tahaka 
Tsy maintsy misy sakafo manokana karakaraina ho azy, ka aterina ihany koa hisorohana ny fivezivezena”, hoy ny renim-pianakaviana iray. Nanao ny asany 
koa ireo mpitandro filaminana ary nanome toromarika ho an’ireo ray aman-dreny mba samy hamonjy 
zanany rehefa vita ny fotoam- panadinana. Izany no natao dia mba hialana ny mety ho tsy fandriam- 
manoloana ny toe-draharaha misy eto amin’ny tany sy ny firenena. 

Niakatra ny tahan’ny ankizy tsy tonga nanao fanadinana kanefa voasoratra anarana ho mpiadiana 
ity CEPE 2017-2018 ity. 

Nanapa-kevitra ny nampiato ny fitokonana kosa ny teo anivon’ny Sempama Nosy Antananarivo sy ny 
rehefa nifamory tao amin’ny INFP Mahamasina, ny talata lasa teo, saingy hitohy kosa izany ho an’ny 
“Tompon’ andraikitra amin’izay voka-panadinana eo ny fanjakana. Mbola hitohy ny fitokonana 
tsy misy ny firaharahana ny mpanabe”, araka ny fanamafisan-dRamiandrarivo Aina, filohan’ny 
Nanohy ny fitokonana kosa ny tany amin’ny faritra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



