FAHATONGAVANA MISESISESY :: IFANOTOFAN’NY FIANAKAVIAM-BE IRAISAM-PIRENENA NY FITAZONANA NY DATIM-PIFIDIANANA • AORAHA

Mifandimby manao tsindry. Taorian’ny fiavian’ny iraky ny Vondrona Afrikanina, Ramtane Lamamra 
i Abdoulay Bathily, mpanolo- tsaina manokana ny Sekretera jeneralin’ny Firenena mikambana, 
Guterres mihitsy no ho avy eto Madagasikara hanohy ny fanaraha-maso akaiky ny fizotran’ny fanomanana 
fifidianana. 

Haharitra herinandro eo ho eo ny diany eto amintsika ka ny 18 septambra izao izy no higadona eny amin’ny 
Ivato. Tsy mbola fantatra ny fandaharam-potoanan’ ity mpanolotsaina pôlitika akaiky ny Sekretera 
Firenena mikambana ity. Voalaza anefa fa hisy ny fihaonana manokana eo aminy sy ny Filoham-panjakana 
toerana, Rakotovao Rivo. Eo ihany koa ny fihaonana amin’ny Praiminisitra, Ntsay Christian. 

Mitoetra hatrany ny ahiahy 

Ankoatra izay ny fihaonany amin’ireo Filoha teo aloha sy ireo antoko pôlitika ary ireo kandidà 
ny fifidianana filoham-pirenena tokony hotontosaina amin’ny 7 novambra ho avy izao. Fanindroany 
no hivahiny eto Madagasikara ity iraky ny Firenena mikambana ity. 

Mazava anefa fa ny fanaovana an’ireo tsindry rehetra hitazonana ny fanatontosana an’io fifidianana 
no anton-diany eto an-toerana. Saika nirona tamin’izany avokoa ny fanambaràna nataon’ny fianakaviam-be 
taorian’ ny fametraham-pialan’ny Filoham-pirenena Rajaonarimampianina Hery, teo amin’ny 


Ny Vondrona Afrikanina dia nanipika mazava fa tokony hohajaina ny Lalàm-panorenana ary tsy tokony 
intsony ny datin’ny 7 novambra hirosoana amin’ny latsa-bato hifidianana ny filoham-pirenena. Manoloana izany anefa, mbola mitoetra hatrany ny ahiahin’ireo kandidà sy 
pôlitika mitaky ny amin’ny tokony hanemorana an’ity fifidianana ity. Manaporofo izany ny mbola 
nanendren’ny ankamaroan’izy ireo ny solontenany ao anatin’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena 
ny fifidianana (Ceni). Manampy izay ihany koa ny fahateren’ny fotoana noferan’ny lalàm-pifidianana 
an’ireo tetiandro samihafa tokony hohajain’ny Ceni mba hahatontosana an’io fifidianana io. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



