FIVADIHANA FIARA TANY ANATY RANO :: MATY NIARAKA TAMINA MPANDEHA DIMY ITY VEHIVAVY BEVOHOKA SY NY ZANANY • AORAHA

Namoizana ain’ olona fito ny loza nihatra tamina taksiborosy iray nandeha tany amin’ny lalam-pirenena 
tany Farafangana, afak’omaly antoandro. Nivarina tany anaty rano ny fiara. Namoy ny ainy, vokatr’izany, 
vehivavy iray mitondra vohoka niaraka tamin’ny zanany vavy, roa taona sy tapany, ary olona dimy mpandeha izay nahitana 
iray, telo ambin’ ny folo taona. Naratra ny mpandeha ambiny ka ny enina amin’izy ireo no mbola tsaboina 
amin’ny hopitaly. Mbola nitohy hatramin’ny omaly ny fisintomana ny fiara nilentika tao anaty 


Tamin’ny sabotsy antoandro no nisehoan’ity lozam-pifamoivoizana ity, tany amin’ny 37 kilaometatra 
an’i Farafangana raha hihazo an’i Vangaindrano. Avy any Sambava ho any Vangaindrano ny fiara fitaterana 
marika « Mazda » nitondra olona fito ambin’ny folo. 

Nifanena tamina taksiborosy iray marika «Mercedes Sprinter» izy teo amina toerana iray ao amin’ny 
Mahabo Managnivo. Indray mipi-maso no nitrangan’ny loza. 



«Samy nandeha mafy ireo fiara ireo. Avy nandeha tamin’ny fiolahana alohan’ ny hidirany teo amin’ny 
ilay fiara Mazda. Tafajanona ilay Mercedes Sprinter, rehefa nahatazana izany. Niala ny lohan’io 
io ilay Mazda satria saika nifandona izy roa kanjo nanitsy teo amin’ny arofanin’ ny tetezana ka latsaka tao anaty rano», araka 
fantatra tamin’ny angom-baovao nataon’ ny zandary teny an-toerana. 

Enina hatramin’ny folo metatra eo ny haavon’ny tetezana. Lalindalina ihany koa ny rano nilatsahan’ity 
marika « Mazda » ity. Tombanana ho noho ny hatairana sy ny fahasemporana ary ny tsindry tao anaty 
no nitarika ny fahafatesan’ ireo mpandeha fito izay namoy ny ainy teo no ho eo. Nieren-doza ny mpandeha 
anatin’ny fiara « Mercedes Sprinter ». Nisy kiaka kely ihany ny fiara. Voatazona hataon’ny zandary 
ny mpamily tamin’ireto fiara roa tra-doza ireto. 

Nandray an-tanana ny fikarakarana an’ireo niharam- boina ny tompon’andraiki-panjakana tany 
toy ny governoran’ny faritra Atsimo Atsinanana, ny solombavambahoaka roa any an-toerana ary 
loholona. Fantatra fa niantoka ny fanafodin’ ireo naratra ihany koa ny minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



