KITRA – «COSAFA CASTLE CUP» :: HANATANTERAKA VALIN'ADY AMIN'NY BAFANA BAFANA NY BAREA • AORAHA

Hanala vela. Mbola tsy nandresy teo anatrehan’ny ekipam-pirenena afrikanina tatsimo, Bafana 
ny ekipam-pirenena malagasy, hatramin’izay nisian’ny fihaonana. Lalao ara-pirahalahiana 
(2002, 2003, 2009) no nifanandrinan’ny roa tonta, ka resy hatrany ny ekipam-pirenena malagasy. 
rahampitso, any Afrika Atsimo ny dingan’ny ampahefa-dalana tapany faharoa ho an’ny fiadiana 
ho tompondakan’i Afrika tapany Atsimo ho an’ny baolina kitra na ny «Cosafa Castle Cup». Isan’ireo 
izany ny Barean’i Madagasikara, izay hihaonany amin’ny ekipa mpampi- antrano, Bafana Bafana. 
iray hoentina mikatsaka fandresena hosoratana eo amin’ny tantaran’ny baolina kitra afrikanina 
an’ny ekipam-pirenena Malagasy, rahampitso. 

Tamin’ny taona 2002 dia niatrika lalao ara-pirahalahiana tamin’ny ekipa Afrikanina tatsimo 
Malagasy, ka niondrika tamin’ny isa 1 noho 0 isika. Toy izany ihany koa ny tamin’ny taona 2003 sy 
izay nahalavo antsika tamin’ny isa 2 noho 0 sy 1 noho 0. Amin’ ity dia lalao ofisialy eo amin’ny fikambanan’ireo 
aty amin’ny faritra Atsimon’i Afrika no hatao, ka heverina fa tsy hitovy amin’ny lalao ara-pirahalahiana. 

Mivahavaha ao amin’ny fiarovantena Ny mampitovy azy dia hatao any Afrika Atsimo ihany ny lalao. Marihina fa tsy niatrika lalaom-bondrona 
Bafana fa niandry teo 

Raha ny tsapa tamin’ ireo lalao telo vitan’ny Malagasy dia somary misy fivahavahana kely ny eo amin’ny 
matoa nahatafidiran’ny mpifanandrina tamintsika baolina roa isika. Na izany na tsy izany dia 
tsy nisedra faharesena mihitsy ny Barea saingy ny ekipa noheverina ho maivana indrindra no nahavita 
ady sahala tamintsika. 

Mpilalao roa ihany koa no voahosotra ho mpilalao mendrika hatreto ho an’i Madagasikara dia i Arohasina 
na i Dax (Fosa Juniors Boeny) sy Tsito Nasandratra (AS Jet Mada Itasy). 

Andrasana ny lalao hihaonantsika amin’i Afrika Atsimo, izay nanaraka ny lalao farany natrehan’i 
tamin’i Kaomôro, ny alakamisy lasa teo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



