FITAKIAN'NY MPIASA :: LASA SORONA IREO MANAN-DRAHA- RAHA AMIN’NY FANANANTANY • AORAHA

Lany andro sy very fotoana. Lasa sorona noho ny fitokonan’ny Sendikan’ny mpiasan’ny Fananantany 
mila raharaha eo anivon’ity sampandraharaha ity. Tsy misy asa mandeha mihitsy fa niato avokoa 
fikirakirana sy ny famoahana ny antontan-taratasy ary ny fandraisam-bola na dia asa amin’ny ampahany 
aza na «service minimum». 

“Rehefa misy ny fitakiana amin’itony biraom-panjakana itony dia ny vahoaka foana no mijaly sy 
ny vokany. Na dia ampahan’asa aza tsy ataon’ireo mpiasa ka lasa fotoana very ho anay ilay fivezivezena 
Efa hatry ny omaly (Ndlr: talata) izahay no teto dia izao miveri-maina izao indray”, hoy ny fitarainan’ny 
iray isan’ireo mila raharaha ao amin’ity sampan- draharahan’ny Fananan- tany ity. Raha tsiahivina dia nanomboka ny talata lasa teo izy izy no niditra tamin’ ny fampiatoana ny asa 
rehetra ary tsy nandray ny baiko nomena azy ireo intsony. “Tsy mandà ny fitakian’izy ireo izahay 
kosa tokony mba hijery ny hafa ihany. Matoa misy ny sampan-draharaha toa itony dia tokony hamaly 
filan’ny olona ny mpiasa ao aminy fa tsy atao sorona toy izao foana ny olona rehefa misy ny hetsika 
raha ny fanazavan-dRavaoharisoa Hermine, miandry ny famoahana ny antontan-taratasiny. 

Tsy hiverina hanatanteraka ny asa kosa izy ireo raha toa ka tsy mivaly ny fitakiana dia ny famoahana 
namany izay voatana am-ponja noho ny raharaha fivarotana ny villa Elizabeth sy ny zaridaina etsy 
“Ny asa ato aloha izany izao dia miato avokoa. Tsy manao “service minimum” mihitsy izahay. Efa misy 
napetrakay eo ivelany amin’ny tsy fandraisana olona. Aleo hivoaka ny namanay izay voahidy any 
homena fahafahana vonjimaika. Efa misy fangatahana ny amin’ izany any. Ny famoahana ny namanay 
ny fetran’ ity hetsika ity”, raha ny nambaran’ny solontenan’ ny mpiasa. Nambara fa tsy mijanona 
an-drenivohitra ity fitokonana ity fa manerana ny Nosy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



