FIROSOANA AMIN’IREO TETIKASA SAMIHAFA :: TSY HO SASA-MIANDRY NY FAMATSIAM-BOLA AVY ANY IVELANY NY FILOHA RAJOELINA • AORAHA

Tsy hiandry ny indray mitete. Hiroso amin’ny fanorenana an’ireo fotodrafitrasa nampanantenainy 
Filohan’ny Repoblika, Rajoelina Andry,na dia mbola mitarazoka aza ny famatsiam-bola avy any 
Tamin’ny fanombohana tamin’ny fomba ofisialy ny asa fanitarana sy ny fanarenana ny lakandranon’i 
tamin’ny sabotsy lasa teo, no nilazany fa hiasa amin’izay vola eo am-pelantanany aloha ny fitondram-panjakana, 
vola avy amin’ireo mpiara-miombon’antoka amin’i Madagasikara. 

« Mety ho am-bolana na mety ho herintaona mihitsy aza ireny fanampiana ireny vao ho tonga eto amintsika. 
afaka ny hiandry isika satria mila mandeha haingana ny asa fampandrosoana. Efa vita tanteraka 
ny antso tolo-bidy momba ny fanamboarana ny lalam-pirenena faha-44 mampitohy an’ i Moramanga 
Ambatondrazaka ary efa misy ny orinasa hanao azy. Afaka iray volana dia hanomboka ny asa », hoy izy. 

Lalana sy trano mijoalajoala 

Omaly ihany koa no niasa avy hatrany ny fitaovana hoentina hanitarana sy hikaohana ny lakandranon’i 
mba hahafahan’ireo sambo lehibe mivezivezy, hiainga ao Manangareza ary hipaka hatrany Mananjary. 
mijoro ireo ivon-toerana fanaraha-maso ny fifamoivoizana an-dranomamy miainga ao Toamasina. 

» Isika no mitarika ny lamasinina. Tsy maintsy tody amin’ny tanjona kendrena isika », hoy ny Filoha 
nampahatsiahy ny fihanianana nataony teo imason’ny Papa Fransoa amin’ny fanatanterahana an’ireo 
nampanantenainy. 

Ankilan’izay, tonga nandray an’ireo fitaovana vaovao hoentina manafaingana ny fibatana sy ny 
an’ireo entana ao amin’ny seranan-tsambon’i Toamasina ihany koa i Andry Rajoelina. Nambarany 
efa nijery an’ireo toerana hananganana an’ireo trano mijoalajoala sy ireo trano mora ao Toamasina 
Filoham-pirenena. 

Nanararaotra nitsidika ny fivoaran’ireo asa fanamboarana an’ilay lalambe migodana miainga 
amin’ny seranan-tsambon’i Toamasina mihazo ny lalam- pirenena faharoa ny Filoham-pirenena, 
Nojereny ifotony ny fanamboarana ny lalana mampitohy an’i Toamasina sy Soanierana Ivongo. Efa 
ihany koa ny toerana hananganana an’ireo trano mijoalajoala ao Toamasina. Hisy ny lamina hapetraka 
an’ireo tetikasa ireo ato ho ato. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



