FITOKONAN’NY KAOPERATIVA TSELATRA :: MAMPIJALY IREO MPANJIFA NY FANDAVAN’NY TAKSIBE NY SARAN-DALANA TOKANA • AORAHA

Tsy nisy niasa. Nitokona ireo mpitatitra rehetra tao amin’ny kaoperativa Tselatra, ny sabotsy 
teo. Anisan’izany ny zotra 146, 146 D, 147 Bis sy ny 147 ary ny 178. Tsy eken’ izy ireo ny fanapahan-kevitry 
kaoperativa misy azy amin’ny fampiharana ny saran-dalana tokana ho 400 ariary. 

“Mampifamaly amin’ny mpandeha io saran-dalana 400 ariary io. Tsy misy intsony ny tapa-dalana 
sarotra ho an’ireo mpandeha ny handoa izany raha ohatra ka fiantsonana iray dia efa miala izy”, 
ny fanazavan’ireo mpitatitra. Miteraka fatiantoka izany raha ny nambaran’izy ireo hatrany. 

Mitaraina iharan’ny didy jadona ataon’ireo tompon’andraikitra sasany eo anivon’ity kaoperativa 
ihany koa izy ireo. “Tsy zakanay ny fandoavana vola tsy maintsy aloanay mitentina 6 000 hatramin’ny 
000 ariary izany raha tokony 3 500 ariary. Mihatra ihany koa ny didy jadona na ny filoha izany na ireo 
raha ny fitarainan’ny mpitatitra hatrany. “Efa an-taonany aho no mpamily tato amin’ity kaoperativa 
ity. Misy fanava- kavahana ato aminay, rehefa manome kely ny sasany dia afaka manao takelaka mena 
manga. Izahay anefa manana mpifaninana toy ny zotra 194 izay mbola mitondra 200 sy 300 ariary. Tsy 
mandeha aminay intsony ny mpandeha”, hoy hatrany izy ireo. 



Mitaky ny hialan’ny tompon’andraikitra sasany mitantana ao amin’ity kaoperativa ity izy ireo, 
tafiditra ao anatin’izany ireo mpanolotsaina sy ny “pointeur” rehetra. Hanazarana ny mpanjifa 
ny saran-dalana tapa-dalana 400 ariary no anton’io fampiharana ny saran-dalana tokana io mialoha 
tena hampi- akarana ny saran-dalana ho 500 ariary. 

“Tsy maintsy hiakatra io saran-dalana io na ho ela na ho haingana satria tsy mitsahatra miakatra 
vidin-tsolika. Paikady napetraka izany satria hita fa mamono antoka ny 200 sy ny 300 ariary. Izay 
nahatonga anay nivory hitazona ny saran-dalana tokana 400 ariary. Zarina ny mpanjifa amin’io 
io fa rehefa tafapetraka ilay saran-dalana 500 ariary dia tsy misy intsony ny 200 sy ny 300 ariary”, 
ny fanamafisan’ny filohan’ny kaoperativa Tselatra. 

Milaza ny tsy hiverina hiasa kosa ny mpitatitra raha tsy voavaha io olana io. Tsy fantatra raha nisy 
marimaritra iraisana teo amin’ireo mpitatitra sasany sy ny mpitantana fa nisy niasa ihany tamin’ 
zotra ao anatin’ity kaoperativa ity, omaly. Andrasana ny fivoaran’ny raharaha eo amin’ny roa 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



