RAHARAHA FANENJEHANA JIOLAHY :: NISY NANODINKODINA NY TARATASY TSIAMBARATELON’NY ZANDARIMARIA • AORAHA

Mpamosavy malemy! Tohina mafy tamin’ny tranga tao amin’ny Sekretariam-panjakana miadidy ny 
ny jeneraly Ravalomanana Richard, Sekreteram-panjakana miadidy ny Zandarimaria na ny Seg. Tompon’antoka 
fanodinkodinana taratasy mirakitra tsiambaratelo nitranga tao amin’io departemanta mifehy 
Zandarimaria io ny zandary iray miasa ao ihany. 

Natolotra ny Fitsarana itsy voarohirohy. Naiditra am-ponja vonjimaika eny Tsiafahy izy, tamin’ny 
9 aogositra lasa teo. 

“Taratasy fitarainan’ny olona momba ny asan-dahalo mahery vaika io nisy nanodinkodina io. Niantso 
dahalo raindahiny voatonona tao anatiny ilay zandary rehefa nahafantatra ny momba ny tranga fitarainana. 
am-panaovana dika mitovy an’ireo antontan-taratasy rehetra io zandary io sady nikasa ny hanome 
fitarainana ny olona voakasika izy no nisy nampandre izahay tato amin’ny Zandarimaria. Nokarohina 
antony nahatonga ny fivoahan’izany antontan-taratasy saro-pady izany tamin’ny famotorana. 
no nahalalana fa olonay ato ihany no tompon’antoka. Natolotra ny Fitsarana ny raharaha ka izy ireo 
nanapa-kevitra nampiditra am-ponja any Tsiafahy an’ilay voampanga”, hoy ny loharanom- baovao 
eo anivon’ny Sekreteriam-panjakana miadidy ny Zandarimaria. 



Ankoatra an’ity tranga ity dia mbola misy zandary dimy hafa henjehina noho ny fandikan-keloka 
koa sady efa naiditra am-ponja vonjimaika, tamin’ny zoma 9 aogositra io. “Voarohirohy vokatry 
fifandraisana tamin’ny asan-jiolahy ireo zandary ireo”, hoy hatrany ny loharanom-baovao akaiky 
Zandarimaria. 

Fantatra ihany koa, omaly, fa mbola misy taratasy fahafahana manenjika zandary roa eny amin’ny 
voalaza fa nandray vola nanao kolikoly tany amin’ny faritra Sava. Nosoniavin’ny Seg, omaly ny 
mikasika izany. “Azo sary ireo zandary ireo naka vola tamin’olona. Tsy handefitra amin’ny tranga 
izany mihitsy ny tenako. Efa naverimberiko hatrany isaky ny mihaona amin’ny fianakaviamben’ny 
aho, fa tsy fihetsik’olona iray na roa na telo no hanimbana ny Zandarimaria. Fa indrindra, tsy ireo 
natao hampihatra ny lalàna indray no miray tsikombakomba amin’ny asan-jiolahy”, hoy ny jeneraly 
Richard, raha nanontaniana momba ireo raharaha ireo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



