FITORIANA NOHO NY FANOLANANA :: NAFANA NY RAHARAHAM-PITSARANA AN’I « RAMOSE » SY ILAY ANKIZIVAVY MPIANATRA • AORAHA

Nandritra ny roa amby efapolo minitra ny fotoam-pitsarana ny raharaha fanolanana nihatra tamin’ny 
mpianatra iray, tsy ampy taona, ka iampangana ny lehilahy iray mpanabe, 35 taona, teny tanjombato. 
an-kitsitsy ny fanontanian-dramatoa mpitsara sy ny an’ny fampanoavana an’ity mpampianatra 
teo amin’ny hazo meloka tetsy amin’ny lapan’ny fitsarana anosy ity. Nikimokimoka kosa ny iray 
raha nahare ny fangatahan’ny rain’ilay zazavavy onitra telopolo tapitrisa ariary tamin’ny voampanga. 

Tsy dia hipoka ny efitra faharoa an’ny tribonaly ambaratonga voalohany tetsy amin’ny Lapan’ny 
Anosy tamin’ny alatsinainy maraina lasa teo, nanomboka tamin’ny 10 ora, saingy feno kosa ny dabilio 
andaniny sy ankilany. Naharitra roa amby efapolo minitra ny fitsarana azon’ny besinimaro natrehina 
ny raharaha fanolanana iray, niseho teny Atsimondrano. 

Nitranga ny volana jona sy jolay teo ny tantara, araka ny fampahatsiahivan’ny mpitsara. Voatondro 
tompon’antoka tamin’io herisetra ara-nofo miampy fanodinkodinana zaza tsy ampy taona io, ny 
mpampianatra sady mpanabe iray, 35 taona. Manambady sy zanaka kely roa ity lehilahy voampanga 
mpanolana ity, hoy ny mpiaro azy, nandritra ny anjara fitenenany farany. 

Niatrika ny fotoam-pitsarana ilay ankizivavy nitaraina ho niharan’ny herisetra ara-nofo, narahin’ny 
izay nitory an-dramose. Tsy mbola nivoaka ny didim-pitsarana tamin’ity raharaha ity, raha tsy 
herinandro ambony. Naverina eny am-ponja mandra-piandry izany ilay mpampianatra. Asa raha hahazo 
onitra mitentina telopolo tapitrisa ariary nangatahiny teo anoloan’ny Fitsarana ilay raim-pianakaviana 
sy ny zanany vavy. 



Nijoro nanoloana ny hazo meloka, araka izany ilay ramose rehefa notazonina am-ponja vonjimaika 
Taorian’ny fampahafantaran-dramatoa Filohan’ny mpitsara ny raharaha taminy ny momba ny zony 
ny vesatra iampangàna azy, dia velona avy hatrany ny fanontaniana. “Ianao dia voampanga ho nanolana 
nanodinkodina zaza tsy ampy taona. Ekenao sa lavinao ny fiampangàna anao?” 

Nandà tsy am-pihambahambàna ramose. Vita izay, nohenoina ilay zazavavy milaza ho niharan’ny 
Niatrana teo akaikiny hatrany ny rainy, amin’ny maha mpitory sady vavolombelona nahita maso ny 
azy. 

“Rahonany ho faty aho isaky ny manatanteraka ny filàny amiko izy. Ny voalohany, tao amina efitrano 
iray. Ny faharoa, tany amin’ny lava-piringan’ny toeram-pisotroana iray teny Tanjombato”, hoy 
ankizivavy nanazava. Nantsoin’ilay mpampianatra moramora izy tamin’io voalohany io, avy eo nosintoniny hiditra, 
nanakatonany ny varavarambe, araka ny voalazany ihany. Noentiny niaraka taminy kosa izy, tamin’ilay 
ka nirahiny nialoha tany amin’ny trano fivoahana. Tao no nanararaotany azy, nony avy eo. Nisotro 
ramose talohan’io herisetra mamoafady farany io, hoy ny fitantaran’iry ankizivavy teo anoloan’ireo 


Fiantsenana tetsy Anosy 

Nanaiky io zazavavy io rehefa nanontanian’ny Fampanoavana raha nisy tokoa ny firaisana ara-nofo 
aminy sy iry mpampianatra. Nihivingivina sady nitsipaka marindrano an’izany kosa ingahy mpanabe. 
fa tsy mpisakaiza velively izy sy ity mpianatra amina kilasim-panadinana ity. 

“Fanampiako sy alaheloko azy amin’ny maha kamboty reny azy no nanatonako azy…Tsy tsapako tamin’ny 
hoe mila fitiavana tamiko izy raha tsy izy namihina ahy, raha iny izahay avy nividy kiraro teny Anosy 
hoy ramose, niezaka niaro tena. 

“Tamin’io andro io, efa tao anaty fiara fitateram-bahoaka aho no tamy niditra izy ka nipetraka 
anilako. Nilaza fa efa niera tamin’ny tao an-trano izy ka nandeha niaraka tamiko teny Anosy. Noho 
mba nataoko izay nahafalifaly sy nampiala voly azy”, hoy indray ramose nanohy ny fitantarany sy 
niezaka nanazava. Re nandritra ny fotoam-pitsarana fa naterin-dramose teo akaikin’ny tranony ilay ankizivavy 
nody izy ireo. Teo no nahatraran-drainy azy ireo nifamihina. Nitsotra ity zanany nanoloana ny 
fa norohan-dramose teo amin’ny vavany izy, tamin’io fotoana io. 

Nahatezitra an-drainy fatratra izany fihetsika namohehitra izany, niampy an’ireo toe-javatra 
efa tsikariny momba azy roa ireto, tany aloha, ka nanadihady sy nitory avy hatrany izy. 



Nihanafana nanomboka teto ny fanontaniana, na ny an-dramatoa Filohan’ny mpitsara, na ny an-dramatoa 
lalàna, ary indrindra ny an’andriamatoa mpisolovava ny voampanga. Tsapa ho nifamahofaho ihany 
ny valin-tenin’ilay zazavavy sy ny rainy teo am-panazavana ny fisehon’izany herisetra ara-nofo 
Tsy nanana mpisolovava izy mianaka ireto. Nomarihin’ny Fampanoavana fa milaza ho noteren-dramose mandrankariva itsy ankizivavy. “Amin’ny 
dia midika fa nisy herisetra, raha toa ka, tao izay fanerena izay”, hoy ny Mpampanoa lalàna. Namaly, 
eo, ilay ankizivavy fa notampenan-dramose ny vavany tamin’izy ireo niray tao an-davapiringa, 
tsy ahafahany mihiaka. 

Nandà kosa ity nilaza ho lasibatry ny fanolanana rehefa nanontanian’ny Fampanoavana hoe, “efa 
sipa ve ianao?”. Tetsy an-danin’izany, nanitrikitrika ramatoa Filoha sady nampahatsiahy mafy an’ilay mpampianatra, 
tsy tokony higoka zava-pisotro misy alikaola velively, eo imasona zaza tsy ampy taona izy. “Ianao 
mpanabe! Inona no hitondranao zaza any amin’ny bara?”, hoy izy, hentitra dia hentitra. Niezaka 
moa ny voampanga, ka niteny fa toeram-pisakafoanana fa tsy dia toeram-pimamoana loatra ilay nalehan’izy 
“Nisy fanentanana momba ny labiera teny, tamin’io, ka mba nividy aho. Avy eo, nampirimiko tao anaty 
ilay izy”, hoy izy nipitrapitra. 



Efa nadiva hifarana ny fotoam-pitsarana, no nangataka onitra telopolo tapitrisa ariary ny rain’ilay 
Nihomehy tsy vaky ny rehetra, vantany vao nahare an’izany. 

“Laviko ny fiampangàna ahy, ary tsy nanao izany heloka izany aho”, hoy ny teny faran-dramose. Teo 
ny teny fiarovana azy ny mpisolovavany no nangataka fahafahana vonjimaika ho azy sy ny mba hanesorana 
vesatra “fanodinkodinana zaza tsy ampy taona”, antony iray amin’ireo hiampangàna azy. 

Nolavin’ny Fitsarana teo no ho eo anefa izany fangatahana izany. Nodidian’ny Fitsarana indray 
hamerenana an-dramose any am-ponja mandra-pivoakan’ny didy marina amin’ny 26 aogositra ho avy 
Manana folo andro, hoy ramatoa Filoha, ny voampanga raha hampiakarana ny raharaha, raha toa ka 
afa-po. 

Naha gina ny iray efitra ny fizotr’ity fitsaràna indray nitoraka ity, noho izy mikasika manokana 
ao ambadika tsy hita miharihary ety ivelany. Tsy vitsy, hoy ny bitsibitsik’ity lehilahy iray sendra 
ity, ny trangan-javatra tahaka izao, saingy kobonin’ny fiarahamonina izy ireny matetika, satria 


Niverina naka ny toerany eo anilan’ireo voafonja namany isan’ny niandry fitsaràna ihany koa ilay 
mpanabe, raha nivoaka somary nanao dia maika ny efitra kosa ilay zazavavy sy ny rainy. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



