FANAVAOZANA ANDRIMPANJAKANA :: HO VALO AMBIN’NY FOLO SISA IREO LOHOLONA HIASA ENY ANOSIKELY • AORAHA

Nihena be. Nivoaka nandritra ny Filankevitry ny minisitra, tany Antsiranana afak’omaly, ny hitsivolana 
ny fanitsiana ny firafitry ny Antenimieran- doholona amin’ny endriny vaovao nataon’ny Filohan’ny 
Rajoelina Andry. Hahena ho valo ambin’ny folo ny isan’ireo loholona handrafitra ity andrimpanjakana 
raha telo amby enimpolo izany amin’izao fotoana izao. Nampahafantarina ny fomba fifidianana 
ny fanendrena azy ireo. 

«Hofidiana ny roa ambin’ny folo amin’ireo loholona ireo ka hanana solontena roa avy ireo faritany 
Ny enina ambiny kosa hotendren’ny Filohan’ny Repoblika», araka ny fantatra. Nifototra tamin’ny 
ny andininy faha-82 ao anatin’ilay lalàna fehizoro mifehy ny fomba fanendrena sy ny fomba fiasa 
ny famaritana ny isan’ireo loholona no nandrafetan’ny Filoham-pirenena an’ity hitsivolana 




“Didim-panjakana notapahina tamina Filankevitry ny minisitra no mametra ny isan’ny loholona», 
ny fampitam-baovao avy eny Iavoloha. Tsy horavaina indray aloha izany ny Antenimierandoholona. 
ny fankatoavan’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana (HCC) kosa ny mampifanaraka an’iry 
iry na tsia amin’ny Lalàm-panorenana. Aorian’ izay vao tena hanan-kery izy io. Aorian’ny fifidianana 
tanàna indray no hanatanterahana ny fifidianana an’ireo loholona roa ambin’ny folo ireo. Nahitsy ny valin-tenin’ny filohan’ny Antenimierandoholona, Rakotovao Rivo, manoloana an’izao 
ny Filohan’ny Repoblika izao: « Asa aloha raha fanakorontanana na hoe filam-boatsiary ilay izy. 
Filoham-pirenena no mandray hitsivolana araka izay heveriny fa mety eto amin’ny firenena. Ny 
dia tsotra ataovy manara-dalàna izany», hoy izy. 

Isan’ireo fanontaniana napetraky ny filohan’ny Antenimierandoholona, ohatra, ny hoe : ahoana 
hanatanterahan’izy ireo an’ireto fepetra ireo, satria amin’ny taona 2021 vao tokony ho tapitra 
fe-potoam-piasan’ny loholona ? « Iza no hoesorina ary iza no hosoloina an’iza ?», hoy izy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



