OLANA ARA-PAHASALAMANA :: MITAKY NY HANAKATONANA NY ORINASA MPANAO TARA NY MPONIN’ANKAZOBE ENY ALASORA • AORAHA

Takian’ireo mponina, eny Ankazobe Alasora, ny hanajanonana famokarana tara eny an-toerana . 
ireo fa misy fiantraikany ratsy ara-pahasalamana amin’ny mponina sy amin’ny tontolo iainana 
fofona tara sy ny setroka avoakan’ny orinasa mpamokatra tara, na teny amin’ny toerany teo aloha 
na eo amin’ilay misy azy, amin’izao fotoana izao. 

“Miely ao amin’ny fokontany , tsy eto irery fa misy hafa ihany koa, ny setroka tara avoakan’io orinasa 
Misy sekoly anefa ao akaikiny ka ahiana hankarary ny ankizy izany. Tokony hatao any amin’ny toerana 
tsy misy olona io fotodrafitrasa io”, hoy Rakotondrafara Armand, solontenan’ny mponina ny Ankazobe 
omaly. 

Voalazan’izy ireo fa efa nisy olona am-polony, izay zaza ny sasany, no lasa narary tratra vokatry 
tsy fahazakana an’izany. “Nisy ny fidinana ifotony nataon’ny minisitera maromaro voakasika tao amin’ilay orinasa, taorian’ny 
taratasy fitarainana tany amin’ny Fiadidiana ny Repoblika. Tapaka tamin’izany fa hajanona aloha 
asa, saingy mbola manohy ny asany ihany izy ireo”, hoy indray ny loharanom-baovao hafa. Miandry 
fandraisana fepetra hentitra ireo mponina. 

“Mahagaga fa mbola nihodina velively ny orinasa. Tsy misy setroka, araka izany, mivoaka ao aminy. 
an-danin’ izay, manaraka ny fenitra iraisam-pirenena sy ara-tontolo iainana ireo milina ampiasaina 
Tsy tokony hisy fian­traikany amin’ny tontolo iainana izany”, hoy Razafimahatratra Anthony, 
ao amin’ilay orinasa mpanao lalana. 

Nohamafisin’ny avy ao amin’ny Ofisim-pirenena misahana ny tontolo iainanana (ONE) ihany koa 
“efa nisy ny fidinana ifotony natao teny an-toerana, tamin’ny zoma lasa teo. Nilaza tamin’ny tompon’ny 
izahay fa tsy mbola tokony hanao na inona na inona izy ireo”. “Mbola tsy nisy fametrahana an’ireo 
isan-karazany rahateo teny an-toerana tamin’ny fandalovanay teny. Tsy mbola nisy setroka ihany 
Naka fanampim-panazavana taminay no nataon’izy ireo. Na izany aza, mbola hisy fivoriana hiarahana 
fokonolona izay hataonay amin’ny alatsinainy ho avy izao”, hoy ny tompon’andraikitra iray avy 
amin’ 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



