FITANTANAN-DRAHARAHA ANKAPOBENY :: TSY NANDÀ NY FISIAN’NY LESOKY NY GOVERNEMANTA NY PRAIMINISITRA • AORAHA

Niaiky ny Praimi­nisitra Ntsay Christian fa “tsy mora ny fitondrana ny raharaham-pirenena ankehitriny”. 
savorovoro mikasika ny tsy fahampian’ny solika, ny fivoahana laza adina mialoha tamin’ny baka­lorea 
ny delestazy lava­reny mbola mitoetra ankehitriny dia tsy nanilika andraikitra amin’ny maha 
andraikitra azy amin’izany ny Lehiben’ny governemanta. “Rariny raha miahiahy isika. Tsy azo 
ny fiainan’ ny firenena ary adidin’ny governemanta no mijery an’ireo olana sy mitady vahaolana 
zava-mitranga rehetra manerana an’i Madagasikara. Raisina avokoa ireny fanakianana ireny”, 
izy teny Antanimora, omaly. 

Resy lahatra ihany koa ny Lehiben’ny governemanta fa mila fitoniana ny fiatrehana an’ireo olana 
Miasa andro aman’alina mijery vaha­olana momba izany ireo mpiara-miasa aminy, indrin­dra taorian’ny 
nano­didina ny fanoherana ny tetikasa “Tanà-masoandro” teny Ambohitrimanjaka. Nambaran’i 
Christian anefa fa samy manana ny tondrozotra nifanarahana tamin’ny Filoham-pirenena avokoa 
mpikambana ao anatin’ny rafitra mpanatante­raka, ka tokony handray ny andraikiny tandrifiny 
avy. 

Na izany aza, notsipihin’ ny Praiminisitra fa herintaona no fe-potoana nomen’ny Filoham-pirenena 
mpikam­bana ao anatin’ny governemanta hamitàna an’ ireo fandaharanasa anka­poben’ny fanjakana. 
ny fotoana hanaovana ny tombana momba an’ireo tondrozotra nifanekena. Amin’izay foto­ana izay 
vao afaka miresaka an’izany”, hoy hatrany ny i Ntsay Christian, raha namaly ny fanontaniana momba 
mety ho fanovana ny sasany amin’ireo mpikambana ao anatin’ny governemanta. Mety tsy ho mbola ato 
ato, araka izany, ny hisian’ ny fanovana an’ireo minisitra sasany. Re tsilian-tsofina kosa fa 
hisy ihany ny fano­vana raha toa ka mbola tsy voavaha ireny olana nianjady tamin’ny andavanandron’ny 
farany teo ireny. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



