AIZA NY AROFANINA ? • AORAHA

Niainga tamin’ny gaboraraka isika, nandalo tamin’ny « lalàna fahatany » ary ahiana hiafara any 
« samy manao izay reviny ». Toa nandroso ho faty raibe sy renibe isika mianakavy, sanatria, amin’izao 
izao. Efa vita moa izy iny, saingy ny tebiteby no mitombo eo amin’ireo olom-pirenena marobe. Tsy 
trotraka intsony, angamba, izay hoe fampitandremana avy amin’ireo nandroso hevitra tamin’ny 
ankapobeny, mialoha ny nanatanterahana ny fifidianana. 

Mibaribary kosa ny firaviraviana tanana sa tsy fandraisana andraikitra ho fisorohana ny hambana 
mitady hiseho lany sahady, amin’ izao fivoahana voka-pifidianana tsy ôfisialy etsy sy eroa izao. 
raha hamerina ny gaboraraka, fa tsy nisy arofanina ny momba ny fampielezan-kevitra mialoha ny 
Tsindriana etoana indray ireo pitsopitsony nanaporofo ny maha “lalàna fahatany” tamin’ny fandrafetana 
fitsipika mifehy an’iny fifidianana iny. Izao eo ambany masontsika izao kosa ny fanjakan’ny kianjan’ny 
manao izay reviny”, satria mihoraka amin’ny fandresena ny etsy an-kilany, mihoby sahady ny “1er 
de vita” ny ery an-daniny. Iza sa aiza ireo antanan-toha-pahefana tokony hijoro ho arofanina manoloana 
adisanina manoloana ny fifanandrinan’ny tarehimarika izao? Toa misy lalàna mamaritra an’izany, 
toy ireo lalàna rehetra eto amintsika, izay mijanona ho haingo sy aingitraingitra fotsiny ihany. 
tokoa e, ka firenena, mba manana Lalàm-panorenana saingy samy mahay ny andikany sy ny ampiharany 
Io no tena tokony ho arofanina voalohany, nefa dia milaza miara-mahita ny loza (sa krizy indray) 
ny firenena isika. Angamba, tsy hiandry ny fandaminan’ny iraisam-pirenena indray ireo mpifanandrina 
fifidianana, ka hanao dia mianoatra ho any amin’ny krizy tamin’ny taona 2002. Iza anefa no ianteherana 
Ny Ceni sa Hcc sa ny Tafika ? Mila arofanina mafy tena mafy mba hisorohana amin’ny fihoaram-pefy hiteraka korontana mampihoron-koditra ny eto amin’ny firenena. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



