FITSINJOVANA NY FISOTROAN-DRONONO :: MANOMBOKA MAHASARIKA MPIASA IREO TRANO FIANTOHANA SY ORINASA TSY MIANKINA • AORAHA

Maro ireo mpiasa no efa mifidy ny trano fiantohana na orinasa tsy miankina amin’ny tolotra fitsinjovana 
fahanterana sy ny aorian’ ny fisotroan-dronono. Maro rahateo ny ivon-toerana manome tolotra 
an’ny mpiasa hahafahany manao tahiry ho amin’izany. 

Ankoatra ny Tahirim-pirenena ho an’ny fiahiana ara-tsosialy (Cnaps) sy ny fanja­kana, tombony 
an’ny mpiasa ihany koa ny fanatonana an’ireny trano fiantohana, banky sy ivon-toerana mpa­mpindram-bola 
hatramin’ny tambajo­tram-pifandraisana ireny. Misy natokana ho an’ny sokajin’ olona rehetra 
miasa na tsia mihitsy aza. “Ambony ny tahan’ny tom­bontsoa azoko amin’ny petra-bola aloako isam-bolana rehefa tonga ny 
hakana azy. Azoko arahina maso ihany ny fitombon’io petra-bola aloa isam-bolana io. Voalazan’ireo 
fa tsy maintsy miverina amiko ny vola narotsako, miampy an’ireo zanany nampanantenain’izy ireo”, 
Rakotobe Vonisoa, nisafidy ny fiahiana ara-tso­sialy any amin’ny banky iray. Samy manana ny fepetra apetrany ireo sehatra manana tolotra rehetra. Anjaran’ireo mpiasa kosa 
misafidy an’izay mety aminy. 

Fepetra isan-karazany “Natokana ho an’ny olona miasa na tsia ka feno valo ambin’ny folo hatramin’ny sivy amby dimampolo 
no afaka misoratra anarana raha hanao tsinjo fahante­rana. Isam-bolana no fandrotsahana ny vola. 
voafetra ny petra-bola aloany saingy tsy azo ampidinana ny sandany”, araka ny fanampim-panazavan’ny 
iray amin’ireo trano fiantohana manana tolotra fahanterana ho an’ny rehetra, omaly. Misy kosa anefa ireo natao ho an’ny mpiasa irery ihany. “Misy natokana ho an’ny olona manana fahefana 
vola isam-bolana ato aminay. Voafetra araka ny vola aloa isam-bolana ny tombontsoa azony, any 
hoy indray ny mpikarakara ny mpanjifa tamin’ny trano fiantohana, tetsy Analakely. Nambaran’ity 
fa mitombo isan-taona ny isan’ireo olona misoratra anarana ao amin’ izy ireo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



