OLAN’NY FAMATSIANA :: MIHA MAVESATRA NY FAHATAPAHAN-DRANO  AMIN’NY FARITRA MARO • AORAHA

Velon-taraina ny ankamaroan’ny mponina amin’ny faritra sasany eto Antananarivo renivohitra 
ny manodidna noho ny tsy fahampiana sy ny fahatapahan-drano mitarazoka. Betsaka no tezitra vokatr’izany 
tao no nanao fitokonana nidina an-dalambe ary nilanja sora-baventy, toy ny tetsy amin’ny fokontany 
tamin’ny faran’ny herinandro lasa teo. Manomboka mimenomenona ihany koa ny eny Andoharanofotsy, 
sy Mandrimena ary Mahazo. 

« Henjana ny zava-misy. Efa ho efatra andro no tsy nisy rano tety Andoharanofotsy. Voatery mitady 
any amin’ny fokontany hafa satria efa lany daholo ny tahiry nefa tsy maintsy hidio ny tena. Tsy maintsy 
sakafo ihany koa. Betsaka no manararaotra mivarotra rano amin’ny vidiny avo telo heny », hoy Rasoarimalala 
renim-pianakaviana monina eny Andoharanofotsy. 

Olana hafa kosa no sedrain’ny amin’ny faritra hafa, toy ny eny Analamahitsy, Ivandry sy ny hafa. 
ihany ny rano saingy kely ny tosiky ny rano mivoaka amin’ny paompy. Nanambara ny avy ao amin’ny orinasa 
tamin’ny fampitam-baovao nalefan’izy ireo fa misy fikorontanana ny famatsiana rano amin’ny 
maro eto Antananarivo noho ny tsy fahampian’ny tanjaka herinaratra ilain’ny tobim-pamokarana 
etsy Mandroseza. 

Eo ihany koa ny tsy fahatomombanan’ny milina mpamokatra herinaratra avy ao Andekaleka. Nilaza 
izy ireo fa efa miezaka manamboatra ny teknisianin’ny orinasa. Mampanantena ny mpanjifa izy ireo 
hiverina tsikelikely amin’ny laoniny ny famatsiana rano aorian’ny asa atao. 

Ho an’ny fahatapahan-drano teny Andoharanofotsy, Iavoloha, Amboanjobe, Ambohimamory sy Bongatsara 
Mandrimena kosa dia nambaran’ny orinasa Jirama fa efa vita ny fanamboarana an’ireo fitaovana 
ao amin’ny tobim-pamokarana rano eny Ankadivoribe. Miandry ny fiverenan’ny tanjaky ny herinaratra 
ao amin’ny toerana iray, izay tsy afaka mampiakatra ny rano ao amin’ny tobim-pamokarana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



