FAMPIHARANA DINA :: OLONA TELO NOTIFIRINA TEO IMASOM-BAHOAKA • AORAHA

Tsy an-kitsitsy. Fomba amam-panao mbola mihatra any amin’ny distrikan’i Farafangana ny Kabary 
karazana fitsarana eo ambany fifehezan’ny Ampanjaka. Niharan’izany ny olona dimy lahy voalaza 
voarohirohy ho dahalo raindahiny avy any amin’ny faritra Ambalavato-Avaratra. Nosamborin’ny 
izy ireo dia natolotra ireo Ampanjaka miisa enina tao Evato mba hanaovana Kabary. Ora vitsy taorian’ny 
notifirina teo no ho eo ny telo lahy rehefa voatonontonona ho dahalo raindahiny mampihorohoro 
mponina any an-toerana. 

Nanazava ny Préfet-n’ny Faritra Atsimo Atsinanana, Naryson Roch Leopold fa “tsy maintsy hisy 
famotorana atao momba io tranga io ary efa any an-toerana ny mpitandro filaminana. Rehefa naheno ny zava-nisy izahay dia nivory avy hatrany ny OMC na ny “Organe mixte 
conception”. “Misy ny fepetra horaisina notapahina nandritra io fivoriana io izay tazonina ho 
aloha”, hoy izy. 

Nalain’ny fianakaviana 

Loharanom-baovao teo anivon’ny mpitandro filaminana indray no nahalalana fa “eo am-panaovana 
fifampi-resahana amin’ny any an-toerana izy ireo, amin’izao fotoana izao, mba tsy hiitaran’ity 
ity. Na izany aza, efa misy ny fampiantsoana ireo olona voatonona ho namono nahafaty an’ireo olona 
ireo. Mateti-pitranga any Farafangana ity fitsaran’ny Ampanjaka ity satria karazana Dina ifanarahan’ireo 
ary manan-kery any an-toerana izy io. Noho izany, ho fisorohana ny tsy hiverenany intsony aloha 
tanjona voalohany nirosoana tamin’ny fifampiresahana”. 

Tsiahivina ny zava-nisy tamin’izao tranga izao fa nisy olona dimy nosamborin’ireo vatan-dehilahy 
amin’ny Kalony ao anatin’ny kaominina miisa iraika ambin’ny folo mivondrona ao anatin’ny Foko Zafisoro, any Farafangana, tamin’ny 22 novambra lasa teo. Voarohirohy 
resaka halatr’omby ireo olona ireo. Araka ny fomba amin’iny faritra iny dia atao Kabary izay olona 
mangalatra omby. 

Taorian’ity fitifirana olona am-pahibemaso ity dia tsy nisy ny olana tany an-toerana. Nalain’ny 
ireo olona telo namoy ny ainy. Miezaka mifehy ny filaminana any an-toerana ny Zandarimaria sy ny Pôlisim-pirenena. 

Ahiana ho tsy mbola ankatoavina ara-dalàna io Dina namonoan’ireo olona telo ireo, araka ny fanazavan’ny 
any an-toerana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



