BISIKILETA – ANALAMANGA :: NOVEREZIN'I EMILE RANDRIANANTENAINA LAVITRA RAVOATABIA • AORAHA

Nionona teo am-pototry ny lampihazo, laharana fahaefatra, i Jean de Dieu Rakotondrasoa na Ravoatabia, 
ny fifaninanana noentina nanomana ny fiadiana ny ho tompon-dakan’Analamanga taranja hazakazaka 
ny faran’ny herinandro lasa teo. Tara roa minitra mahery, taorian’i Emile Randrianantenaina, 
klioba aminy ao amin’ny FCSA, ity andrarezin’ ny hazakazaka am-bisikileta efa nandrombaka imbetsaka 
anaram-boninahitra tompondakan’i Madagasikara sy efa nahazo ny amboara teo amin’ny fihodianan 
Madagasikara na ny «Tour cycliste international de Madagascar» (TCIM) ity. 

Vitan’i Emile tao anatin’ ny fe-potoana, 3 ora 27 minitra 15 segaondra, ny halaviran-dalana nirefy 
km nampitohy an’Ambohi- mangakely nihazo an’Andria-mbilany ary niverina teny Imerinkasinina, tamin’ny alahady lasa 
Mpihazakazaka avy any Antsirabe, Hasina Rakotonirina, no teo amin’ny laharana faharoa rehefa 
nihazakazaka tao anatin’ny 3 ora 28 minitra. Mbola tanora vao herotrerony kosa, 18 taona, no teo 
laharana fahatelo. Nahavita ny hazakazaka tao anatin’ny fe-potoana 3 ora 29 minitra 32 segaondra 
Mbolatiana Heritiana Rakotonirina, tamin’izany fifaninanana fanomanantenan’ny fiadiana 
ho tompondakan’Anala-manga izany. 

Teo amin’ny sokajy cadets indray dia nahavita poa-telo ny klioba UCJT Nanisana, tamin’ny hazakazaka 
km. I Sitrakiniaina Thierry Andrianaivo (1 ora 35 minitra 2 segaondra) no teo amin’ny laharana 
narahin’i Benjamina Andrianarivelo (1 ora 35 minitra 33 segaondra) sy Santatriniaina Ravelonjanahary 
ora 35 minitra 57 segaondra). I Hervé Rakotonandrasana (CCPA Anosibe) kosa no nitana ny laharana 
teo amin’ny hazakazaka 80 km tamin’ny bisikileta tsy mataho-dalana. Vitany tamin’ny fe-potoana 
ora 40 minitra 5 segaondra ny anjarany. 

Amin’ny alahady ho avy izao no hatao ny fifaninanam-paritra Analamanga, amin’ny lalam-pirenena 
mirefy 130 km miainga eo Andranotapahina. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



