BAOLINA KITRA :: METY HAKA MPANAZATRA HANAMPY AZY ETO AN-TOERANA I NICOLAS DUPUIS • AORAHA

Asa roa no napetraka amin’ilay mpanazatra frantsay, Nicolas Dupuis nanomboka tamin’ny alarobia 
Sady tale teknika nasionaly no mpanazatra ny ekipam-pirenena malagasy amin’ny taranja baolina 
na ny Barea ny tenany. 

Mety haka mpanazatra malagasy hanampy azy anefa izy raha ny filazany, teny amin’ny Ivotel Ambohidahy, 
“Nekeko ireo asa nampandraiketana ahy ireo. Niteny kosa ny Federasiona iraisam-pirenen’’ny 
kitra (Fifa) fa tsy vitan’ny olona iray ireo asa roa ireo. Mety haka mpanazatra malagasy iray aho, 
izany. Aloha loatra anefa raha amin’izao fotoana izao no hilaza ny tena fanapahan-kevitro. Ho 
miandalana eo izany”, hoy ity teknisiana vahiny ity. 

Amin’ny talata ho avy izao vao hanao ny sonia rehetra amin’izao fifanarahany eto Madagasikara 
i Nicolas Dupuis amin’ny fanohizana ny asany ao anatin’ny efa-taona, araka ny fanazavany. Tsy 
tanteraka ao amin’ny klioba frantsay FC Fleury kosa ny tenany na dia efa mipetraka eto an-toerana 
“Manana ny trano fonenako eto aho. Ilaiko ihany koa anefa ny mijery ny fivoaran’ireo mpilalao mpila 
any ivelany. Noho izany dia hizara roa ny fotoanako fa tsy hijanona tanteraka eto”, hoy ny fanampim-panazavana 


Mpilalao amin’ny CAN 2021 

Efa manohy ny asany i Nicolas Dupuis na mbola fifampiresahana fotsiny ihany aza no vita. Nanaraka 
nanampy ny fanomanan’ireo mpilalaon’ny Barea amin’ny fihaonany manoloana an’i Namibia rahampitso 
“Niresaka tamin’i Jean François Debon, tale teknika nasionaly teo aloha, aho. Hojerena amin’io 
Barea io izay mpilalao lohalaharana mety hampidirina amin’ny ekipam-pirenena hiatrika ny dingana 
amin’ny fiadiana ny amboaran’i Afrika (Can) amin’ny taona 2021 », raha ny voalazan’i Nicolas Dupuis. 
manana hevitra izy amin’ireo mpilalao mpila ravinahitra hampidiriny amin’ny ekipa nasionaly. 

Eo am-pikarakarana ny lalao ara-pirahalahina hataon’ny Barea ny tenany. Mety any amin’ny volana 
2019 any ho any no hanatanterahana izany eto an-toerana. “Mbola manana herinandro izahay teknisiana 
ny mikasina izany. Mety eo anelanelan’ny 7 ka hatramin’ny 15 oktobra no hanaovana ny lalao ara-pirahalahin’ny 
malagasy. Efa mijery ny firenana vahiny hifandona aminy izahay”, hoy i Nicolas Dupuis. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



