FIZAHAM-PAHASALAMANA :: MIVERI-MAINA MATETIKA IREO MARARY MILA FITARAFANA ENY AMIN’NY HJRA • AORAHA

Olona maro efa naka filaharana no niveri-maina fotsiny, omaly, tetsy amin’ny hopitaly Joseph 
Andrianavalona (Hjra). Saika hanao fitarafana izy ireo no tsy nandeha tampoka ny milina fanaovana 


Iray amin’izany ireto fianakaviana avy any amin’ ny faritra Bongolova. “Marary efa aman-taonany 
zanako lahy ary ao amin’ny lohany no misy olana. Ny mpitsabo azy no nandefa anay aty amin’ny Hjra 
fitarafana amin’ny lohany. Ny talata teo no tokony ho efa natao izany saingy tsy ampy ny vola ka androany 
omaly) izahay no nahazo fotoana fa hanao ny fitarafana. Efa teo am-pilaharana nefa izahay no nilaza 
tompon’ andraikitra fa misy faha- simbana ilay fitaovana”, hoy ny fanazavan’ny renim- pianakaviana 
omaly . 



Araka ny fantatra, efa ela no nisy olana ity milina fitarafana ity teo aloha satria betsaka loatra 
marary mila izany. Anisan’ny hopitaly mandray mpanao “scanner” betsaka indrindra rahateo izy 
raha ny fantatra satria maro ireo mpitsabo miasa ivelan’ny hopitaly no mandefa ny marary any amin’izy 
Noho izay fiverimberenan’ny olana izay anefa dia mahatsiaro sahirana ireo olona marary tonga 
“Mandalo noho ny fitsaboana ihany izahay no eto Antananarivo nefa izao misy olana izao indray ny 
Mitombo ihany izany ny fotoana laninay aty”, hoy hatrany ity renim-pianakaviana ity. Ho azy ireo, 
fiverenana matetika isan’andro no hahafantarana na mandeha na tsia ity milina ity. 

“ Nanafatra ireo mpitsabo tao an-toerana fa ny mandalo matetika any ihany no vahaolana”, hoy ny 
voaray. Ny tompon’ andraikitra ao amin’ny hopitaly kosa dia nanamafy fa mbola eo am-panamboarana 
ny fitaovana izy ireo ankehitriny ka tsy fantatra na haharitra ny fahasimbana na tsia. 

Araka ny fanazavan’ny tale iray eo anivon’ny hopitaly dia misy olana eo amin’ny fandraisana ny 
ka ela vao mahavita “scanner”amin’ny olona iray ny milina. “ Ireo olona tena mila fitarafana maika 
no raisina toy ireo olona tsy maintsy handalo fandidiana maika aorian’izany”, hoy ity loharanom-baovao 
Nambarany fa efa eo am-panatanterahana ny famerenana an’izany amin’ny laoniny ireo teknisianina 












Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



