KITRA – LALAO AFRIKANINA ISAN-TARIKA :: MAILO AMIN’NY KLIOBA MAORISIANINA NY FOSA JUNIOR • AORAHA

Ho mafy ny fifandonana eo amin’ny Fosa Junior FC sy ny Pamplemousses SC avy any Maorisy, rahampitso, 
amin’ny kianja Rabemananjara any Mahajanga. Mpifanandrina efa zatra ny fifaninanana afrikanina 
klioba maorisianina hihaona amin’ny tompondaka malagasy amin’ny fihodinana voalohany eo amin’ny 
ny ho tompondakan’i Afrika, na “Ligue des champions de la Caf” ity. Rariny Rajaonarisamba Franck, 
ny Fosa Junior raha nilaza fa “tsy azo ambaniana ny Pamplemousses SC. Mila mailo hatrany ny mpilalao 
amin’ny fifandonana amin’izy ireo”. 

Nitazona ny anaram-boninahitra amin’ny maha tompondakan’i Maorisy tao anatin’ny telo taona 
ny Pamplemousses SC (2017, 2018, 2019). Efa nahazo izany ihany koa anefa izy ireo, tamin’ny taona 
2010 ary 2012. Nandrombaka ny amboaran’i Maorisy ny Pamplemousses SC, tamin’ny taona 2009 sy 2016 
2018. Mbola manampy ny amboara azon’ity klioba maorisianina ity ny fibatana ny amboaran’ny Repoblika, 
taona 2010 sy 2011. 



Nanao pao-droa kosa ny Fosa Junior Fc tamin’ny taom-pilalaovana farany. Nandrombaka ny amboaran’i 
fanindroany izy ireo (2017, 2019). Tompondakan’i Madagasikara voalohany ihany koa ny Fosa Junior 
tamin’ity taona ity. Nanambara ny mpanazatra azy ireo fa “ vonona hiatrika ny Pamplemousses SC 
Fosa Junior FC na ara-batana na ara-tsaina”. 

Nigadona teto an-toerana ny klioba maorisianina, Pamplemousses SC, omaly. Manana mpilalao malagasy 
mpila ravinahitra any Maorisy izy ireo: Ratovonirina Branly, Jean Razah Fabrini, Aulace ary Jace. 
kitra no hatao. Hiezaka hiady ny voninahitry ny ekipako aho. Hamoaka izay vitako ihany koa kanefa 
tsy hay izay vokatra azo eo”, hoy Fabrini. 

Nandray ny sidina nihazo an’i Mahajanga avy hatrany izy ireo, omaly. Hanatanteraka ny fanazarantenany 
hatrany ity ekipa maorisianina ity, anio tolakandro. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



