HO MAITSO TSY HO ELA TOKOA ANIE • AORAHA

Miarahaba antsika mpamaky. Fahatapahana hevitra tsy misy tahaka ity. Misaotra anareo mpitondra 
amin’ny fikasana hamerina handrakotra ala ny nosintsika ity indray. Ho tanteraka tokoa anie izany. 
kosa raha samy fitondrana nijoro teto Madagasikara dia ity indray mitoraka ity no mampiseho fahavononana 
raha tsy hoe sanatria ho lasa kobaka am-bava fotsiny tahaka ny nahazatra hatramin’izay. Ny ezaka 
sy ny fikasana hanao kosa anefa dia tena mahavelombolo ka mankahery hatrany. 

Tadidio anefa fa ho herim-po very maina izany fikasana rehetra izany raha tsy misy koa ny fandraisana 
hentitra amin’ireo fanetriben’ny firenena toy ireo mahitahita mbola sahy mitrandraka ala, ny 
tanety, mpanao tavy… Isan’ny voaresaka sy hirairain’ny mpitondra vaovao ity koa ny hanoloana 
arina fandrehitra amin’ny fampiasana ny angovo azo avy amin’ny “ethanol”. Tsy izay ihany anefa 
ezaka azo atao amin’ny famatsiana angovo isan-tokantrano raha tena te hamerina an’i Madagasikara 
maitso, fa isan’ny lehibe dia lehibe ny fampidinana haingana ny vidin’ny herinaratra izay efa 
anatin’ny vinan’asan’ny Filoha am-perinasa ankehitriny rahateo. Ny olana mantsy na samy te hampiasa 
vilany na fitaovana fandrahoana sakafo sy vary mandeha amin’ny herinaratra ireto ny isan-tokantrano 
sakanana sy rahonan’ny vidin-jiro izay tena miaka-midina, ka raiki-tahotra sy raiki-dolo avokoa. 
olona, araka izany, miverina moramora mampiasa ny arina fandrehitra mahazatra na ny saribao hatrany. 
saribao izay iaraha-mahalala fa ala an’hekitara maro no ripaka ho an’ny famatsiana an’Antananarivo 
fotsiny. 

Raha ity fanapahan-kevitra goavana miaraka amin’ny tetibola goavana ity dia tokony hahita fiovan-dokon’i 
ho maitso maivana tsikelikely isika mianakavy ao anatin’ny dimy taona. Aleo sady mamboly hazo 
mampidina haingana ny vidin’ny herinaratra ary manasazy henjana ireo mpihoa-pefy mba hiadanan’ny 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



