ADY AMIN'NY TSY FANJARIAN-TSAKAFO ANY ANTSIMO :: HANOVA TETIKADY AMIN’NY HANOANANA NY VONDRONA EOROPEANINA SY NY FAO • AORAHA

Hametraka paik’ady vaovao handresena ny tsy faham­pian-tsakafo vokatry ny fiovaovan’ny toetr’andro 
amin’ny faritra Atsimon’ny Nosy ny FAO, eto Madaga­sikara, miaraka amin’ny Vondrona Eoropeanina. 
alalan’ny tetikasa “Pro- acting” na “Proactives et Innovantes dans le Grand Sud de Madagascar” 
hana­tanterahana izany ka olona manodidina ny iray alina no mpisitraka mandritra ny roa taona. Fomba fiasa vaovao no entina hanatanterahana izany mba hahafahan’ireo olona iray alina ireo miatrika 
olana ara-tsakafo. Natao hamaly ny zava-misy any amin’ireo faritra iasana ny asa hatao mandritra 
araka ny fantatra amin’ny alalan’ny fampitana vaovao, ny fana­tsarana ny fahaizan’ireo mpisitraka 
ny maro hafa. 

“Natao hanampiana ireo olona marefo any amin’ny faritra misedra ny vokatry ny fiovaovan’ny toetrandro 
tetikasa”, hoy Patrice Talla Takoukam, tompon’andrai­kitra voalohany eo anivon’ny FAO nandritra 
fampahafantarana ity tetikasa ity, izay notanterahina teny Antaninarenina , omaly. 

Haharitra roa taona ny tetikasa. Manodidina telo tapitrisa Euros no vola ampiasaina amin’izany 
amin’ny faritra Atsimo Atsinanana sy Atsimon’ny Nosy. Mbola tetikasa andrana ny hatao any amin’ireo 
roa ireo raha ny fanazavana. “ Vinavinaina ny mety hitaran’izany any amin’ny faritra hafa” , hoy 
i Patrice Talla Takoumkam. 

“Hanova tanteraka ny famokarana sy ny fiainan’ny olona any amin’ny faritra Atsimo izay iharan’ny 
toetrandro tsy mijano­na ny tetikasa. Mba handray anjara amin’ny fampandro­soana ihany koa izy 
rehefa miova ny fari-piainany”, hoy ny minisitry ny Fambolena sy ny fiompiana, Ranarivelo Fanomezana 
Namba­rany fa maro ireo tetikasa tanterahina any Atsimo saingy ny fotoam-piasana amin’izany 
samy hafa. 

Efa miezaka ihany koa ny governemanta amin’ny fana­tsarana ny fotodrafitrasa, toy ny fanamboaran-dalana 
tsy hampitoka-monina ireo faritra ireo. Anisan’ny hasiana fanamboarana ny lalam-pirenena faharoa 
folo mampitohy an’i Taolagnaro sy Vangaindrano, Taolagnaro sy Ambovombe ary ny any Ihorombe mankany 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



