FANOHERANA NY FANORENANA :: MIAMPANGA TENA IREO FAHAVALOM-PIRENENA • AORAHA

Mitraka ireo sokajin’olona maro eto amintsika matoky ny fisian’ny fanavotam-pirenena amin’ny 
Fanorenana Ifotony. Mazava tsinona ny fifanarahana : tsy ho fitadiavan-tseza; tsy ho fanamparam-pahefana; 
misy toeran’ny fandaniana ny ampahazaton’ny halatra teto amin’ny tanindrazana ka handeha hanaovana 
mialoha ny fotoana indray; tsy fitsambikina-mikimpy any amin’ny fifidianana tsy hitera-bokatsoa 
oviana na oviana amin’ny andavanandron’ny vahoaka akory. Eny, hamarana tanteraka ny fomba fanao 
nampidi-kizo antsika toy izao ny foto-kevitra iankinan’ny Fanorenana Ifotony . Miafara any amin’ny 
fara tampony ao anatin’izay rafitra ifanarahana foana ity famindra ianteheran’ny fanavotam-pirenena 
Tsy maintsy hiainga eny Ifotony anefa izy, amin’ny maha Fanorenana azy. Sosotra ireo voahelingelina 
ny fifidianana filoham-pokontany, izay tena akaiky ny vahoaka, no dingana voalohany harahina. 
izany fa tsy ny fifidianana velively no atahoran’ireo mpivoy ny Fanorenana Ifotony. Raha hanorina 
tsy maintsy miainga amin’ny “fototra” fa tsy tafo akory. Raha hanova, dia tsy maintsy manomboka 
amin’ny fakany: ny fokonolona eny anivon’ny fokontany no hamerenana ny fahefana. Izay voafidy 
avy any no safidim-bahoaka, fa tsy izay lany amin’ny isam-bato tsy mahafeno ny ampahefatry ny mpifidy 
anarana anaty lisitra ofisialy akory. Impiry nifidy filoham-pirenena moa isika kanefa toa nifidy 
ny Malagasy ? Matoa miverimberina ny savorovoro politika, matoa mihemotra ny filaharan’i Madagasikara 
amin’ny lafiny fampandrosoana, matoa vao mainka miha mandry tsy lavo loha ny isan-tokantrano, 
mitombo ny tsy an’asa, matoa mikorontana ny fitaterana… matoa mihalalina ny fahantrana amin’ny 
rehetra, dia noterena hifidy faharesena ny vahoaka. Dia mbola ho terena hifidy tsy fahombiazana 
ve amin’ireto mpitarika politika efa naloan’ny tsikombakomba sy kitranoantrano ary fitiavan-tena 
? Tsy hangina satria tsy ho voatazona intsony ny Fanorenana Ifotony: hametraka ny safidim-pokonolona 
amin’ny alalan’ny fifidianana filoham-pokontany. Ho azon’ny tsirairay dondonina ireo Filoham-pokontany 
rehefa misy maharary ny vahoaka. Azony terena amin’ny fitadiavana vahaolana haingana, na fanabeazana, na fahasalamana, na ara-pihariana, na ny kolikoly 
ny fanararaotam-pahefana, ary indrindra ho antoky ny vahoaka amin’ny fiarovany ny harena. Tsy 
tamin’ireo Filoham-pirenena no nahavita niaro ny vahoaka, fa tsy ho lavitra sady tsy hamadika 
ho fianteheran’izy ireo kosa ny Filoham-pokontany izay hametrahany ny fitokisana. Izany no Fanorenana 
tian-kapetraka eto Madagasikara. 

Tsy maintsy handresy an’ireo fahavalom-pirenena nihevi-tena ho tsy maty manota tamin’ny vahoaka 
Fanorenana. Efa miampanga tena fotsiny sisa ireo fahavalo mikasa hanampoizina ny 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



