BAOLINA KITRA :: MISY MAMOAKA MIALOHA NY DATIM-PIFIDIANANA FILOHAN’NY FMF • AORAHA

Na dia mbola tsy nivoaka tamin’ny fomba ôfisialy aza ny datin’ny fifidianana, izay hitantana ny 
malagasin’ny baolina kitra dia efa misy amin’ireo kandidà no mamoaka izany any amin’ny pejy “Facebook”. 
kandidà ity fa “hotanterahina amin’ny 3 novambra ho avy izao izany fifidianana izany”, rehefa 
tanteraka tamin’ny daty nofaritana tany am-piandohana (27 oktobra). “Tsy mbola misy ny vaovao 
momba izany”, araka ny nambaran’ny avy teo anivon’ny Federasiona malagasin’ny baolina kitra. 

Isan’ireo ambaran’ity kandidà ity ihany koa fa “voatana avokoa ireo kandidà sivy nanatitra ny 
filatsahan-kofidiana ho filohan’ny Federasiona”. Mbola tsy namoaka izany tamin’ny fomba ôfisialy 
koa anefa ny vaomieram-pifidianana, izay tokony hanao izany. 

Hiady ny toeran’ny filohan’ny FMF amin’izany i Doda Andriamiasasoa (filoha mpisolo toerana), 
Raoul Rabekoto (filoha lefitry ny FMF), Neypatraiky Rakotomamonjy (Filoha lefitry ny FMF), Jacques 
(filohan’ny ligin’Analanjirofo), Hery Rasoamaromaka (filohan’ny klioba Boeny Formation), 
Andriamanampisoa (filoha mpanorina ny klioba Elgeco Plus), Briand Andrianirina (filohan’ny 
malagasin’ny kickboxing fahiny) ary Roméo Bezamanifary (mpilalaon’ny AS Soavoanio sy FC BFV 
Hatramin’ izao aloha dia samy milaza ny “vonona ny hampandroso ny baolina kitra avokoa” ireo mpilatsaka 
ireo. 

Mamantam-bonona rahateo, fa tsy misy mbola hitady ny tapakila hiatrehana ny fiadiana ny amboaran’i 
(CAN) intsony izay hipetraka ho eo amin’io toerana io. Ny fitazonana izany sy ny fikatsahana ny 
hiatrehana ny fiadiana ny amboara eran-tany (Mondial) no andrasana amin’izay ho lany eo. 

Mialoha izany dia tontosa, omaly, ny fifidianana ho filohana seksiona Tsiroanomandidy tany amin’ny 
Bongolava, ka lany tamin’izany i Antoine Rajoroarisetra. Anio kosa, raha tsy misy ny fiovana, 
hanatanterahana ny fifidianana izay hitantana ny Ligy. Efa vita tamin’ny faran’ny herinandro 
ny fifidianana, tany Matsiatra Ambony sy Vatovavy Fitovinany, izay nahalany an’i Raby Eléonore 
i Maman Gan sy Giscard Andriano. “Ireo fifidianana telo ireo no andrasana vao miditra amin’ny fifidianana 
ho filoha sy komity mpanatanteraky ny Federasiona”, araka ny nambaran’ny vaomieram-pifidianana 
fampihemorana ny datim-pifidianana. Andrasana ny tohin’ny tantara. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



