FITRANGANA ARETINA HAFAHAFA :: MONY IRAY NO NITARIKA FIVONTOSAN'NY ORON'ILAY ZAZAKELY • AORAHA

Sahirana rehefa minono ary sempotra noho ny lavak’orona kely ahafahan’I Sambianjara Eddy, zazalahikely, 
miaina. Aretina tsy fanta-pototra manakona ny tarehiny no anton’izany. Feno telo volana I eddy, 
mony nipoitra teo amin’ny tendron’ny orony. Nivonto be tao anatin’ny fotoana fohy ary rakotra 
tarehiny. Nentin’ireo ray amandreniny tamin’ny toeram-pitsaboana csb ii, tao fotadrevo, distrikan’ampanihy 
izany mba hotsaboina. Tsy nisy fiovana. Ankehitriny, tonga manaraka fitsaboana etsy amin’ny 
ka miantso ireo malala-tanana I eddy kely amin’ny fitsaboana azy. Tsy manana havana eto an-drenivohitra 
ireo fa olona tsara sitrapo no mampiantrano ny renibe sy ny zokin’I Eddy. 

Miaritra fangirifiriana isan’andro. Mamboly sy miompy no foto-piveloman’ny ray aman-drenin’i 
Mandritra ny fiasana tany dia hampandriana eo amin’ny sisin’ny tanimboly i Eddy kely. Noheverin’ireo ray aman-dreniny 
lanin’ny moka na biby kely ny handriny, noho ny fahitana fivontosana toy ny mony kely. Nitombo izany 
anatin’ny fotoana fohy. “Tsy noheverinay fa hiitatra toy izao ny fivontosany. Mony kely no hitanay 
tsy niraika izahay. Tao anatin’ny iray volana monja dia takona ny tarehiny ary tsentsina ny orony”, 
Colette, renin’i Eddy. 

Nanatona toeram-pitsaboana Csb II, tao Fotadrevo, distrikan’Ampanihy Andrefana izy ireo mba 
an’ity zaza. Tsy nisy azon’ny mpitsabo natao afa-tsy ny fanomezana fanafody manala fanaintainana 
tsy hiitaran’ny fivontosana no nomeny. Tsy vita tany an-toerana anefa ny fitsaboana ka voatery 
taty an-drenivohitra izy ireo. 



Nivonto be manandrify ny tetezan’oron’i Eddy kely, tao anatin’ny fotoana fohy. Zara raha mihiratra 
masony anankiroa sady nanaintaina. Rehefa tsy vita tany amin’ny toerana nisy azy, Ampanihy Andrefana, 
niakatra ho aty an-drenivohitra ny reniny sy ny renibeny nitondra azy hotsaboina. Nandritra ny 
avy any Ampanihy Andrefana ka hatraty Antananarivo dia nila vaniny sy nitomany lava ity zaza. Mihotsankotsana 
mivonto ka tena tsy zakany ny fanaintainana. 

Sahirana ihany koa anefa izy rehefa minono fa midona amin’ny nonon-dreniny ilay fivontosana. 
izy amin’izao fa voan’ny sery. Manampy trotraka ny fivontosana ka tsentsina ny lavak’orony”, 
ny reniny, sahiran-tsaina amin’ny ho avin’ny zanany. Niova ny endrika amam-bikan’i Eddy Kely, vokatr’izany. Difotra ny masony ary lasa petaka ny orony 
fivontosana. Zara raha mahavoaka feo ihany koa izy rehefa mitomany. Voatery ny fanampin-tsakafo 
nampitomboina ho fanohanana ny ainy talohan’ny nandidiana azy. 

Saran-dalana tsy ampy 

Tao anatin’ny iray volana nahatongavana tao amin’ny hopitaly Ravoahangy Joseph Andrianavalona, 
ny fivontosana, mbetika mivonto be, mbetika mihena. Tsy misy fitsaboana azo atao raha tsy vita 
ny fitiliana sy ny fitarafana raha ny filazan’ny mpitsabo, tamin’izany fotoana izany, araka ny 
Mila vola avokoa anefa ny fitsaboana. Tsy manan-kavana, eto an-drenivohitra, fa olona tsara sitrapo 
mampiantrano azy efamianaka. Mivezivezy mankeny amin’ny hopitaly sy Andavamamba fa tsy mbola 
tanteraka ao amin’ny hopitaly raha tsy efa fantatra ny fotoana nanaovana ny fandidiana an’i Eddy 
“Tena vato kiboribory izahay tonga mitsabo ny zanako eto. Izay no mahatonga anay efa-mianaka eto 
ny rain’i Eddy nijanona any an-tanàna noho ny tsy fahampian’ny saran-dalana”, hoy i Colette. 



Manana zoky telo mianadahy i Eddy Kely. Ny rainy no miandraikitra ireo zokiny amin’izao fotoana 
azy, aty an-drenivohitra izao. Manoloana ny fahasahiranana dia manao antso avo amin’ny malala-tanana 
ny olom-pantatra na ireo zanaka am-pielezana avy any Ampanihy Andrefana, monina eto andrenivohitra, 
Colette, renin’i Eddy Kely. Azo atao ny mandefa ny fanampiana amin’ny laharana 033 47 390 37, na 
torohevitra azo ifampizaràna hoentina hanasitranana an’i Eddy Kely. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



