FIFAMOIVOIZANA ETO AN-DRENIVOHITRA :: TSY TENA HITA TARATRA NY FIVOARAN’NY HETSIKA FANAMAIVANANA NY FITOHANANA • AORAHA

Maika ny mpampiasa lalana. Na tsy laharam-pahamehan’ireo mpiketrika ny hetsika fampihenana 
fitohanan’ ny fifamoivoizana eto an-drenivohitra aza, dia mampiaka-peo ireo mpivezivezy amin’ireo 
ikoizana amin’ izany fikatsoan’ny fifamoivoizana izany: Mahazo, Ambanidia, Analamahitsy, 
bahoaka, Ankorondrano, Lalana mandalo etsy amin’ny Pochard, 67Ha, Ampasika, Itaosy, Ampitatafika, 
circulaire sy ny sisa. Na ny etsy Analakely aza mantsy, dia nihisatra tokoa ny fifamoivoizana, 
hariva, tamin’ny ora firavan’ny mpianatra sy ny mpiasa. Mbola goavana ny asa miandry ny kaominina 
renivohitra sy ny Prefektioran’Antananarivo ary ireo mpitandro filaminana. 

Mameno ny lalana hatrany ireo mpivarotra. Feno sarety sy posy ary kalesa ireo arabe. Mitohy foana 
tsy fanajan’ireo taksibe sasany ny toeram-pijanonana, na ny fibahanan- dalana izany, na ny fidongiana 
fiandrasany mpandeha eny amin’ireny toeram-piantsonan’ny fiara mpitatitr’olona ireny. 

Fanalalahana ny arabe 

Isan’ireo mitaky fandraisana fepetra ny Boriborintany sasany eto an-drenivohitra. “ Ny fisian’ny toeram-piantsonan’ny taksibe eo amin’ny “ronds points” (faribolana manasaraka 
eo Ankazotokana sy ny lalan-dratsy no olana. Eo ihany koa ny tsy fanomezan’ny mpamily sasany lalana 
an’ireo fiara hivily any Ambohipo, ka miteraka ny fitohanana amin’ny faritra iny”, hoy, ohatra, 
Jacques, delegen’ny Bori- borintany faharoa, omaly. 

Hiroso amin’ny fana- lalahana iny lalana iny ity Boriborintany ity, manomboka anio. “ Rahampitso(ndlr: anio) no hanomboka ny famahana ny olan’ny fifamoivoizana ety amin’ny faritra 
Hakisaka ny toeram-piantsonana eo amin’ny EPP Volosarika satria ratsy lalana”, hoy hatrany ny 
delegen’ny Boriborintany. Nambarany fa mbola andrana ihany no hatao ka andrasana izay mety ho 
amin’ny alatsinainy, rehefa hiverina hiasa sy hianatra ireo mpampiasa lalana. 

Efa niroso tamin’ny fanakisahana mpivarotra ihany koa ny Boriborintany fahefatra, omaly. Mba 
ny fifamoivoizana teo amin’ny Faritra Anosy sy Mahamasina. Ankoatra izay, nanao hetsika ny Boriborintany 
tamin’ny fanesorana ireo mpivarotra amoron-dalana teny Soarano hatrany Behoririka, ary ireo 
maty sy mitoby amin’ny toerana fiantsonana ary ny sarety sy ny posiposy. 

Malalaka ny lalana etsy Behoririka hatrany Andravoahangy, omaly, tamin’ny ora sasany, saingy 
kosa tamin’ny hariva. Miandry vahaolana haingana sy maharitra ny mponin’ Antananarivo. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



