FANDROBANA TRANO SY FIVAROTANA :: DISADISA GOAVANA NAHAFATY ZAZA IRAY SY NANDRATRA MAFY VEHIVAVY TELO • AORAHA

Raha mbola tsy mangina ny raha- raha mikasika fahatezeram-bahoaka tao Ambohimasina, dia nisehoana tranga hafa indray tao an-tampon-tanànan’i Betafo. Trano fivarotana efatra niampy 
fiteherizana entana iray sy trano fonenana roa ary fiara vaventy iray sy fiara kely roa, miampy 
manodidina ny telopolo isa no niharan’ ny fanafihana faobe. 

Fianakaviana voasoketa ho mpanao raharaha maizina izao tratran’ny fandrobana, ny alin’ny alatsinainy 
omaly tontolo andro. Fa ny tena loza dia ny fahafatesan’ ny zaza iray, vao valo ambin’ny folo volana 
faharatran’ny vehivavy efatra. 

Mifamahofaho be ihany ny anton’ity tranga nampisaritaka ny mponin’ i Betafo ity. Nitantara ny 
voalaza ho niseho tao an-tokatranon’ izy ireo ny fianakavian’ilay tompon-trano. Mifanohitra 
kosa no fanazavana nentin’ilay voarohirohy ho nanao ny asa ratsy. 

Raha ny fitantaran’ny vehivavy iray isan’ireo maratra mafy vokatry ny kapoka taminà fitaovana 
dia tonga tao amin’izy ireo ny lehilahy iray efa mpiasa tao taloha ihany. Nitady ireo olona lehibe 
hifampi- raharaha momba ny fivarotana tany no anton-diany saingy fantatra fa rehefa nasaina niandry tany 
izy dia io nikasi-tanana io. 

Teo am-piakarana ny tohatra indray no voalaza ho nifanena taminy ny vehivavy tompon-trano, izay 
vola vidin’ entana tany an-tsena. 

« Avy hatrany dia notsenainy teo an-tohatra ilay vehivavy. Vaky loha nitsirara teo ambany tohatra 
vehivavy io », hoy ny fitantaran’ireo mpiasa ao. 



Teo am-pahitana ny vadiny sy ireo olona telo hafa naratra be sy tsy nahatsiaro tena ny lehilahy tompon-trano 
voalaza ho nikaroka ilay nahavanon-doza sady nikasi-tanana azy. Ny mifanohitra amin’io anefa 
filazan’iry voarohirohy, izay nilaza fa voafitaka. « Teo am-pividianana fahana finday aho no nantsoin’ ingahirainy hanampy azy kanjo rehefa tonga 
an-trano dia nahare olona niantso vonjy. Handeha hijery an’ireo aho no nobedainy sy ireo namany 
dia tsy nahatsiaro tena », hoy ny filazany. Raha ny nambarany ihany dia nanao mody maty izy. Rehefa 
tena sy tsy nahita ireo olona tao an-trano izy vao niantso vonjy. 

Nirohotra tao amin’ny fonenan’iry tompon-trano ireo andian’olona, taorian’ izay. Norobain’izy 
avokoa ny entana tao an-trano sy fivarotana tao Ambohipihaonana nialoha ny nandorany azy. Vita 
dia nihazo ireo trano fivarotana sy trano hafa ireo mpandroba nandritra ny alin’ny alatsinainy 
omaly tontolo andro. Tsy nisy namelan’izy ireo fa dia voaongotra hatramin’ny tafo sy tolanam-baravarana. Na dia nisy aza ny poa-basy, tifi-danitra sy ny fandefasana entona mandatsa-dranomaso tamin’ireo 
nikasa handroba tao amin’ ny tranon’ity fianakaviana tao Betafo ity, omaly, dia raikitra ny fandrobana 
vaky nandositra avokoa ireo mpanofa trano. Efa tamin’ny alatsinainy alina no niezaka ny nanaparitaka 
andian’olona ny mpitandro filaminana saingy tsy nahaleo ireo vahoaka maro ka nitazam- potsiny 
zava-niseho ireto farany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



