TSY FANDRIAMPAHALEMANA TANY MELAKY :: OLONA IRAY MATY VOATIFITRA, RAVA NY FIFIDIANANA • AORAHA

Tao anatin’ny fanombohana ny fifidianana ireo mponina tany amin’ny fokontany Bemonto, kaominina 
ao amin’ ny disitrikan’i Morafenobe no nirefodrefotra tampoka ny basy teo an-tanàna, tamin’ny 
novambra tokony tamin’ny 6 ora sy sasany maraina. Vokany, olona iray no maty izay nitarika tamin’ny 
ny fifidianana. Voa- tonontonona ho nahavanon-doza ireo miaramilan’ ny Das. 

“Mizara roa ny vaovao heno momba ity raharaha ity : ny avy amin’ireo Tafika tany amin’io toerana 
milaza fa fanafihan-dahalo no nisy, ka dahalo ilay maty voatifitra. Ny mponina sasany, fa indrindra 
havan’ ilay namoy ny ainy indray, milaza fa ireo miaramilan’ ny Das tonga tao an-tanàna saika hiambina 
birao fandatsaham-bato no nanapoapoaka basy raha vao niditra ny tanàna, ka nahavoa ny olona iray 
namoy ny ainy”, araka ny fitantaran’ny lietnà-kolonely Tovolahy Adolphe, lehiben’ny vondron-tobim-paritry ny Zandarimaria any Melaky. 



Hatramin’ny omaly, tsy mbola fantatra ny tena marina momba an’izay zava-nitranga tany amin’ity 
iray ity. “Ny azo antoka dia nirava ny fifidianana tany an-toerana, vantany vao nirefotra ny basy. 
manahirana ny hahafantarana ny tranga tena nisy satria vao nandefa olona any izahay hanao famotorana. 
any amin’ny 70 kilaometatra miala ny renivohitry ny kaominina Andramy, mandeha an-tongotra no 
ny tanàna. Sady tsy tongan’ny fiara no tsy afaky ny môtô any. Ny vokatry ny famotorana no hahalalàna 
tena zava-nisy. Raha nisy ny fandikan-keloka dia tsy maintsy hatao famotorana izay voarohirohy 
izany”, hoy hatrany ny lehiben’ny zandarimaria any Melaky. 

Nanamafy io halaviran’ ny toerana io ihany koa ny Lehiben’ny distrikan’i Morafenobe Randriamanga 
Manoela, raha nanontaniana. Nilaza izy fa “any akaikin’ny Tsingy Bemaraha no misy ny toerana ka 
eo am-panaovana fanamarinana izay zava-nisy tany izahay amin’izao”, hoy ity tompon’andraikitra 
“Raha ny henoko dia fanafihan-dahalo no nisy tany an-toerana, saingy tsy mbola voamarina aloha 
hatreto”, hoy kosa Dolsain Guy Arvely, Lehiben’ny faritra Melaky. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



