FAMETRAHAM-PIALANA SY LALAM-PANORENANA :: MAY NY AFO NOLALAOVINY RAJAONARIMAMPIANINA HERY • AORAHA

Fihetsiketsehana be samihafa sy resabe niely hatraiza hatraiza no nifamahofaho tao anatin’ny 
ny fametrahan-dRajaonari- mampianina Hery ny fialany na tsia eo amin’ny toeran’ny Filoham-pirenena. 
afa-niala tamin’ny lalàna ny Filoha teo aloha, na dia mbola nisy aza, araka ny fantatra, ny fivezivezena 
amin’ ny Fitsarana avo momba Lalàm-panorenana (HCC) hatreny amin’ny Filankevi-panjakana, omaly. 

Tsy manana Filoham-pirenena voafidim-bahoaka intsony i Madagasikara, nanomboka ny datin’ny 
septambra 2018. Nilavo lefona tanteraka nanoloana ny Lalàm-panorenana nofaritany fa tsy feno 
manjavozavo, izay lany tamin’ny taona 2010, Rajaonarimampianina Hery. 

Omaly tamin’ny faran’ny tolakandro ihany dia namoaka ny filazana ny fahabangan’ny toeran’ ny 
ny HCC, taorian’ny fametraham-pialana nataon’ny Filohan’ ny Repoblika. Miakatra ho mpisolo 
azy Rakotovao Rivo, filohan’ ny Antenimierandoholona. Mbola nanindry ny kitoatoa amin’ireo 
sasany voarakitra ao anatin’ny Lalàm-panorenana ny Filoha teo aloha sady kandidà amin’ny fifidianana 
Rajaonarimampinina Hery. 

Fantany tsara sady efa hatramin’ny fotoana nandraisany ny fahefana, tamin’ny volana janoary 
fa iharan’ny fana- korontanana sesilany izy. Fiampangana noentiny nanavesarana ny fana-korontanana 
mpanohitra azy fotsiny ilay loza niteraka faha- fatesana tamin’ny fipoahan’ ny baomba tetsy Anosikely, 
ny tolakandro taorian’ ny lanonana fianianana nataony tetsy Mahamasina, ny 25 janoary 2014. Ilay 
panorenana nametrahany tanana indrindra no tsy namela azy, mandra-pahatongan’ny fametrahany 
omaly 7 septambra 2018. 



Afaka niaro an’ireo zava-bitany ny Filoha teo aloha, Rajaonarimampianina Hery. Rariny ny fireharehany 
famerenany an’i Madagasikara tao anatin’ ny kaonseritr’ireo firenena maneran-tany. Saingy 
tantara kosa, ankoatra ny maha sambany azy tao anatin’ ny Filoha sady kandidà nametra-pialana 
maha Filoham-pirenena azy, dia izy no Filoha malagasy voalohany niaritra ny Lalàm-panorenana 
narafitra ho azy sy ny pôlitikam-pampandrosoany akory. 

Miiba ny tomban’ezaka ara-pôlitikan’ity manam-paha- izana amin’ny kaontim-bola sady mpampianatra 
nanahirana azy matetika ny fanendrena ny Praiminisitra; nifanenjana taminy sy ireo mpiara-miasa 
akaiky hatrany ireo depiote tao amin’ny Antenimierampirenena; ary ny tena lehibe indrindra dia 
endrika nanakalozany ny fahefana faran-tampony nananany tamin’ny didy navoakan’ ny HCC izay 
azy ho Filoham-pirenena na dia neken’ny HCC aza fa diso tamin’ny tsy fipetrahan’ny Fitsarana avo 
Rajaonari- mampianina Hery, tao anatin’ilay didy nivoaka tamin’ny 25 mey 2018. 

Miverina ho kandidà tsotra toy ireo kandidà rehetra Rajaonarimampianina Hery, nanomboka omaly 
Asa raha haharesy lahatra ny mpifidy ny naha filoha fatra-pandala lalàna azy nefa tsy nahay nanarina 
lesoka mamoa-doza ao anatin’ ny Lalàm-panorenana nankatoaviny nandritra ny efa-taona sy fito 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



