BAOLINA KITRA - CAN 2019 :: MIARA-MIRONA AMIN’NY FITAKIAN’NY BAREA TAMBIN-KARAMA I NICOLAS DUPUIS • AORAHA

Miandry ireo tambin-karamany ireo mpilalao nandrafitra ny ekipam-pirenena malagasy amin’ny 
kitra na ny Barea tamin’ny fiadiana ny amboaran’i Afrika (CAN) 2019 notanterahina tany Ejipta 
fotoana izao. Nandray fanapahan-kevitra ny hiara-hirona amin’ireo mpilalao ireo ihany koa i 
Dupuis, ny mpana­zatra nasionaly, ka mbola tsy nanao sonia ny fifanaraham-piaraha-miasa amin’ny 
mpanazatra nasionaly sy maha tale teknika nasionaly azy. Ny resaka no efa vita saingy mbola tsy 
ny sonia i Nicolas Dupuis, araka ny loharanom-baovao avy ao amin’ny Federasiona. 



Ny filazana kosa fa tsy handray anjara amin’ny lalao ara-pirahalahiana kasaina hatao amin’ny 
mala­laka homen’ny Fifa, amin’ny tapatapaky ny volana oktobra, no hoentin’izy ireo mitaky izany. 
volana oktobra anefa no hanomboka ny dingan’ny fifanintsanana ho an’ny fiadiana ny amboaran’i Afrika 2021, izay handrai­san­­tsika 
Etiopia eny amin’ny kianjaben’i Mahamasina (11 novambra). 

Mialoha izany dia fantatra fa hifanandrina amin’i Maorisy isika eo amin’ny lalao ara-pirahalahiana. 
ny fila­zan’i Nicolas Dupuis tao amin’ny fandaharana ara-panatanjahantenan’ny fahitalavitra 
Plus, “Talents d’Afrique” , dia tokony hanom­boka amin’ny 7 oktobra ho avy izao ny fampivondronana. 
tsy namoaka ny lisitr’ ireo mpilalao hiatrika izany anefa ny mpanazatra nasionaly hatreto. Etsy 
dia mbola tsy tena namoaka marina ny fe-potoana handoavana io tambin-karama io ny avy ao amin’ny 
malagasin’ny baolina kitra (FMF). Tsy mety mandray finday anefa ny filohany, Rabekoto Raoul Arizaka, 
nantsoina. “Mbola mivory sy mandamina ny mikasika an’ izay ny FMF. Maro ireo pitsopitson-javatra 
arahina”, hoy Razafimamonjy Jocelyn, tompon’andraikitry ny sera­sera sy ny ara-barotra ao amin’ 
FMF. Toa mangina hafahafa tsy hahenoam-baovao tena marina momba izany ny eny Isoraka, hatramin’ny 


Nanambara i Andriamirado Arohasina na i Dax, isan’ ny mpilalao tao amin’ny Barea mpila ravinahitra 
Afrika Atsimo, fa “milaza ny hanefa izany tambin-karama izany amin’ity herinandro ity ny FMF. 
tsy fantatra raha ho azo ihany na tsia toy ny teo aloha fa ireo mpilalao aty Afrika efa nahazo ny tambin-karamany 












Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



