BAOLINA KITRA - CAN 2019 :: TAFITA AMIN’NY 1/4-DALANA NY BAREA REHEFA NANDAVO NY RD CONGO • AORAHA

Mitohy ny lalana sy ny nofinofy tsara! Hatramin’ny segaondra farany sy ny daka farany ny fitaintainan’ireo 
an-tapitrisany, izay nanaraka ny lalao ampahavalon-dalan’ny Barea sy ny RD Congo, omaly alina. 
hiatrika ny dingan’ ny ampahefa-dalana, hihaona amin’izay mandresy amin’i Ghana sy Tonizia, i Madagasikara amin’izao 
ny amboaran’i Afrika (CAN 2019) atao any Ejipta izao. Niondrika teo anatrehan’ny Malagasy tamin’ny 
« tirs au but », 4 noho 2, ny RDC. 

Feno ny hafaliana nanerana an’i Madagasikara, hatrany Ejipta sy ireo firenen-kafa onenan’ireo 
tanindrazana noho ny fahombiazan’ny Barea indray tamin’ny dingan’ny ampahavalon-dalana, omaly, 
amin’ny kianjan’i Alexandrie (Ejipta). Nisaraka ady sahala 2 sy 2 tamin’ny RD Congo isika nandritra 
fe-potoana ara-dalàna niampy ny fanalavam-potoana, rehefa nitarika hatrany ry Faneva Ima tamin’ity 
ity (1 – 0, 1 – 1, 2 – 1, 2 – 2). 

Tifitra nisavoan-danitra indroa nataon’i Marcel Tisserand sy Yannick Bolasie tamin’ny fandakana 
no nampivoaka ho mpandresy ny Malagasy tamin’ny tsotsori-mamba nisarahana. Samy nahafaty ny 
kosa ry Ibrahim Amada, Romain Métanire, Thomas Fontaine ary Jerôme Mombris. Azo heverina ho tanteraka 
fampanantenan’i Nicolas Dupuis, mpanazatra ny ekipam-pirenena malagasy. “Efa mivononona amin’ny 
ampoizina izahay”, araka ny nambarany. Hita taratra izany teo amin’ny “Tirs au but” izay toa efa 
na dia nampitsanga-mitoetra ny mpanohana an’i Madagasikara aza. 



Ny Malagasy hatrany no nitarika ny isa teo amin’ity fihaonana ity. Vao teo amin’ny minitra fahasivy 
nahatafiditra baolina i Ibrahim Amada, mpilalao tsy mbola nahita isa teo amin’ireo lalao telo 
vitan­tsika. Teo amin’ny minitra faha-21 anefa no nahavita nanasahala ny isa ny Kongoley tamin’ny 
lohan’i Cédric Bakambu, isan’ireo mpilalao andrin’ny RD Congo. Io isa io ihany koa no noentin’ny 
tonta niala sasatra. 

Teo amin’ny fidirana faharoa dia mbola nitarika indray ny Barea, tamin’ny alalan’ny lohan’i Faneva 
Andriantsima, teo amin’ny minitra faha-77. Efa tany amin’ny segaondra farany tsy hiravana no voasahalan’ny mpifanandrina 
ny isa tamin’ny lohan’i Chancel Mbemba ka voatery niditra tamin’ny fanalavam-potoana ny roa tonta. 



Isan’ireo mpilalao efa nandra­san’ny maro hamono baolina nanomboka tamin’ny fiandohan’izao 
ny amboaran’i Madagasikara izao i Faneva Ima Andriantsima. Tamin’ity lalao nihao­nantsika tamin’ny 
Congo ity vao nahavaky atody ity kapitenin’ny Barean’i Madagasikara ity. Tolotra avy tany amin’i 
Métanire no notsenain’i Faneva Ima tamin’ny lohany. Isan’ny hain’i Faneva tsara ny mampiasa an’io 
io. 



Olana teo amin’ny fandraisana olona hatrany no nahafatesan’ny RD Congo ny baolina roa, nandritra 
fe-potoana ara-dalàna. Tsy voatanan’i Jerôme Mombris sy Thomas Fontaine i Cédric Bakambu tamin’ny 
lavitra nataon’ny irakiraka kongoley. Toy izany ihany koa, tsy nisy naka i Chancel Mbemba, tamin’ny namonoany ny baolina faharoa ho an’ny 
RD Congo. Sarotra tamin’ireo mpilalao Malagasy ny nitana ny folo minitra farany tamin’ity fihaonantsika 
RD Congo ity. Efa tany amin’ny minitra farany vao nahafaty ny baolina faharoa nanasahalany ny isa 
RD Congo. Efa nahazo antsika tamin’ny lalao ara-pirahalahiana tamin’i Luxembourg ny tsy fahaizan’ireo 
mitony amin’ny fitarihana ny isa. Efa tany amin’ny minitra fanampiny no nahafatesan’ireo mpilalao 
any Luxembourg ny baolina roa noentiny nanasahalana ny isa, rehefa avy nitarika tamin’ny isa 3 
0 ny Malagasy. Isan’ireo tokony nataon’ny mpanazatra tamin’ny faramparan’ny fotoana ny fanoloana 
izay mbola nanana anjara roa isika. 

Hafaliana tsy roa aman-tany 

Toy ny andro antoandro ny teny amin’ireo arabe rehetra teto Antananarivo sy ny manodidina, hatramin’ 
tany amin’ny faritra maro, taorian’ izao fandresena miezinezina azon’ny Barean’i Madagasikara 
amin’ny dingan’ny ampahavalon-dalan’ny CAN 2019 izao. Horakoraka sy kiakiaka miaraka amin’ireo 
isan-karazany no nameno ny tanàna taorian’ity lalao ity. 

Isan’ireny ny tetsy amin’ny Dôme RTA, izay niarahan’ireo mpiara-miasa sy ny vady aman-janany 
anivon’ireo vondron’ orinasa Prey, tantanan’i Edgard Razafindravahy. Fetim-pianakaviana no azo ilazana azy, taorian’ny 
miezinezina azon’ny Barea. Tsy ho latsa-danja ny amin’ny ampahefa-dalana. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



