BAOLINA KITRA - COSAFA CUP :: NIATO SAHADY NY DIAN’NY BAREA VEHIVAVY • AORAHA

Niady mafy ireo mpilalao baolina kitra malagasy sokajy vehivavy, latsaky ny fito ambin’ny folo 
nandritra ny lalao farany natrehany omaly, tany Maorisy nanoloana an’i Afrika Atsimo. Tapitra 
fifandonana izany anefa ny dian’ny ekipam-pirenena malagasy tao anatin’ny fiadiana ny ho tompondakan’i 
tapany atsimo na ny Cosafa Cup. Nisaraka tamin’ny isa 3 noho 1 ny ekipa roa tonta tao amin’ny kianja maorisiana, Saint-François 
Fandakan-dRaveloarisoa Clara “penalty” no nahitan’ny ekipa malagasy isa tokana tany amin’ny 
amby fitopolo minitra nilalaovana. 

Fandresena tokana tao anatin’ireo lalao telo nataon’ny ekipa malagasy no vitany nandritra an’iny 
anjara voalohany tamin’ny Cosafa Cup ho an’ny sokajy latsaky ny fito ambin’ny folo taona iny. 



Nanjakazaka tanteraka ny ekipan’i Afrika Atsimo tao anatin’ny fifaninanam-bondrona. Nahavita 
azy ireo anefa ireo mpilalao malagasy ka tsy nifarana tamin’ny isa mavesatra ny lalao nihaonan’ny 
tonta, toy ny tamin’ny fihaonan’i Afrika Atsimo sy Seychelles (28 noho 0). 

« Miarahaba ireo mpilalaoko aho. Nanao izay ho vitany izy ireo androany (ndlr: anio) indrindra 
teo amin’ny lafiny fiarovan-tena. Misaotra ny mpikarakara ny lalao fa nahazo traikefa izahay”, 
i Hortensia Mamihasina, mpanazatra nasionaly. 

Nanao ny ainy tsy ho zavatra mihitsy ireo tovovavy niaro ny voninahi-pirenena, indrindra i Chrystina 
mpiandry tsatokazo. Nanakana ireo baolina nodakan’ny Afrikanina tatsimo manodidina ny folo 
farany. Antony nahatonga ny isa tsy ho lasa mifanalavitra be. 

Tapitra ny fifaninanana ho an’i Madagasikara sy Seychelles, tao amin’ny vondrona B. Nihintsana 
koa i Maorisy sy Kaomôro tao amin’ny vondrona A. Hiatrika ny dingana manasa-dalana i Afrika Atsimo 
an’i Zambia, Oganda sy Botsoana, samy hotontosaina rahampitso ao amin’ny kianja Saint-François 
hatrany. Amin’ny 29 septambra 2019 kosa ny lalao famaranana. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



