FAHASEMBANANA TAMPOKA :: LEHILAHY JAMBA NANAO IZAY FOMBA REHETRA HIVERENAN’NY FAHITANY • AORAHA

Enina amby telopolo taona Rajaonarison Ramoso Solofonantenaina Abel ankehitriny. Manambady 
manan-janaka roa ity raim-pianakaviana monina eny nanisana ity. Anisan’ireo olona manana olana 
fahitana izy satria lasa jamba nanomboka teo amin’ny fahavalo taonany. Nisy ny olana nosedrainy 
ny fahajambany saingy anisan’ireo mamiratra izy ankehitriny na tsy mahita aza satria afaka miasa 
Ho azy, tsy natao hangatahana fanampiana na hiankinan-doha amin’ny hafa hatrany ny fahasembanana 
niezaka hatrany izy nihoitra teo amin’ny fiainany. Nanana nofinofy maro izy, saingy nisy tamin’ireny 
tsy ho tanteraka mihitsy… Mbola mijoro hatrany nefa ny lehilahy ary vonona hanampy ireo sembana 
azy sy ny fiarahamonina iainany. 

Nanana nofinofy aho ny mba hiverina hahita indray, saingy tsy ho tanteraka intsony izany. “Voalazan’ny 
fa tsy afaka ny hahita intsony aho”, hoy ny fanazavany. Teo amin’ny fahavalo taonany i Nantenaina 
jamba tanteraka. Voatery nijanona tamin’ny fianarana nandritra ny taona maromaro izy vokatr’izany 
dia niezaka nitsabo azy aza ireo ray aman-dreniny. Ny fihatahan’ny temimaso na “décollement de 
rétine” no voalaza fa nahatonga azy tsy nahita intsony. « Efa nandramanay avokoa izay mety ho fitsaboana 
saingy tsy nety satria tamin’izany dia mbola sarotra ny fanaovana ny famindrana taova na ny « transplantation 
izay fantatra fa hany hanasitrana ny masoko tamin’izany », hoy ny fanazavan’i Nantenaina. 

Nanomboka teo dia niverina nianatra indray ny lehilahy ary anisan’ireo namiratra tokoa tamin’izany. 
izy no nalefa tany amin’ny fianarana natokana ho an’ireo jamba, tany Antsirabe. Tany no nanombohany 
tamin’ny olona jamba.Fotoana nianarany ny fomba fanoratana manokana ho an’ny jamba na ny “Braille”. 
nahazo ny mari-pahaizana CEPE izy ny taona 1998 dia niverina taty Antananarivo niara-nianatra 
ankizy mahiratra. 



Anisan’ny nanampy betsaka an’i Nantenaina ny fifampikasohany tamin’ireo jamba mitovy aminy 
nandritra ny fianarany teny amin’ny Sekolim-panjakana ho an’ny rehetra. “Nandritra ny fifaneraserako 
jamba mitovy amiko no nahalalako fa afaka mandeha irery ny jamba. Raha vao niandoha ny fahajambako 
efa nieritreritra aho fa tsy maintsy hiankin-doha amin’olona foana vao afaka manao zavatra na 
amin’ny toeran-kafa”, hoy Rajaonarisona Solofonantenaina. Voalaza fa noho ny fahalalany fa 
mahaleo tena izy dia nanomboka nandeha irery na mbola kely aza, saingy nisy hatrany ny fahasahiranana 
irery nefa tsy mahita . 

“Izaho no anisan’ny azo lazaina fa olona jamba kely indrindra nandeha irery. Maro anefa ny olana 
satria misy fotoana latsaka any anaty lavaka, any anaty rano sy ny sisa. Tsy sahy nivoaka ny trano 
aho taorian’izay nandritra ny fotoana ela”, hoy ny fanampim-panazavany amim-pitsikiana ny fiainany 
fandehanany irery teo aloha. 

Ankehitriny mbola misedra olana ihany izy amin’izay fivoahana irery ivelan’ny trano na ny toeram-piasana 
“Rehefa miandry fiara fitaterana aho dia sahirana, indrindra rehefa handeha hiasa. Tsy maintsy 
izay mpanampy ny mpamily miantsoantso ny toerana lalovany aho vao miditra ao anaty fiara”, hoy 




Efa saika kivy ity raim-pianakaviana ity rehefa tsy nahita intsony. Noho ny fikirizana nananany 
dia anisan’ny manana asa tsara izy ankehitriny. Taorian’ny taona nahazoana ny mari-pahaizana 
dia nampiana-tena izy ka nahazo ny mari-pahaizana Bakaloera ny taona 2002. Nanohy ny fianarany 
amin’ny Oniversiten’Antananarivo ny lehilahy ary nahazo ny mari-pahaizana “Master” tamin’ny 
Toekarena. “ Efa teo am-panomanana ny fakàna ny mari-pahaizana “Diplomes d’études approfondies” 
ny DEA aho no tsy maintsy nijanona. Efa miha sarotra ny fianarana ary mila fikarohana betsaka, toy 
famakiam-boky izay tsy ho vitako velively”, hoy ny fanampim-panazavany. 

Nijanona tamin’ny fianarana izy nony avy eo ary nanomboka nitady asa. “Nianatra “reflexo-thérapie” 
koa aho, saingy tsy tamin’izany aloha ny asako amin’izao fa ao amin’ny minisiteran’ny Mponina 
ny fiahiana ny vehivavy aho no miasa”, hoy i Nantenaina. Ankoatra ny fianarany, nambarany fa anisan’ny 
ho azy ny fananany vady aman-janaka. “ Maro ireo jamba, indrindra ireo vehivavy, no tsy manam-bady, 
izaho kosa tsy tao anatin’ izany”, hoy izy tamim-pitsikiana. Anisan’ny manana fikirizana ity 
ity amin’ny fikarakarana ireto zanany, mba hahafahan’iretsy farany manakaiky azy, araka ny voalazany. 



Anisan’ireo olona jamba havanana tanteraka amin’ny fampiasana ny teknolojia vaovao i Nantenaina. 
nahavitany ny fianarany teny amin’ny Anjerimanontolo, dia nanampy fahalalana informatika izy. 
ny kajimirindra NVDA, izay nampianarin’ny namako ahy. Rehefa nahazo ny solosaina manokana hoy 
aho dia namaky ny fanampiana tamin’ny “windows” dia nianatra, nampiasa tranonkalam-pifandraisana, 
namaky boky. (…) Na tsy niverina nahita aza aho dia efa mitady hiverina hahita satria manampy ahy 
manodidina ahy rehetra ary efa afaka mamaky boky nefa jamba», hoy izy. 

Tsy ny solosaina ihany fa mahafehy ny teknolojiam-pifandraisana amin’ny finday ihany koa ny tenany. 
miantso, manoratra sy mamaky hafatra fohy, eny fa hatramin’ ireny mandefa vola amin’ny finday 
aza efa vitany. 



Anisan’ireo olona tia manampy ny hafa i Nantenaina. Noho ny fifehazany zavatra betsaka amin’ny 
dia manome fampianarana ireo jamba namany izy. Etsy an-danin’izany , anisan’ny fitaovana lafo 
ho an’ny jamba ny tehana fotsy saingy nafoiny ho an’ireo namany hafa tsy manana izany fitaovana 
izay niotra tao aminy. Ho azy, tsy sakana ny fahasembanana fa ny fanampiana sy ny manodidina, ny 
eo amin’ny tontolo iainany ary ny fiaraha-monina no mahasembana ny olona iray. “Azo lazaina fa foana ny maha sembana raha ma-nampy kokoa ny tontolo iainana. Raha olona mitondra 
mikorisa, ohatra, tsy tokony hipetraka amin’ny toerana be tohatra, tokony hisy feo foana hanampy 
jamba, sy ny maro hafa”, hoy ity raim-pianakaviana ity, miezaka mampahafantatra ny hafa ny zava-misy 
olona manana fahasembanana. Toy ny olona rehetra dia mbola manana ny tanjona tratrariny eo amin’ny 
Rajaonarison Solofonantenaina. Maniry ny hirotsaka amin’ny sehatra politika ny tenany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



