LOZAM-PIFAMOIVOIZANA ROA :: OLONA EFATRA NAMOY NY AINY NAVADIKY NY FIARA • AORAHA

Nisesy ny lozam-piarakodia tany amin’ny lalam-pirenena, omaly sy afak’omaly. Olona efatra no 
ny ainy tamina tranga roa niseho tany Analavory sy Ankazobe. Am-polony ireo naratra. Samy fivadihana 
no niseho tamin’ireo loza roa ireo. 

Teo am-pidirana ny tetezana iray tany amin’ ny lalam-pirenena voa-lohany tany Ambohimanana, 
kilaometatra tsy hahatongavana ao Analavory, no tra-doza ity fiara tsy mataho-dalana iray marika 
Volkswagen » avy aty an-drenivohitra, omaly antoandro. Lehilahy roa niaraka tamin’ ny mpamily 
tao anatiny. Nikasa hisongona fiara iray marika « Mercedes Sprinter » teo alohany ny fiara, araka 
fanampim-panazavana avy amin’ny mpanao famotorana saingy tsy nahavita izany. Tafavily tany 
sisiny ary nidona tamin’ny arofanin’ ny tetezana izy avy eo. 

Nivarina tany ambany tetezana, nivadibadika ilay fiara tsy mataho-dalana. Vokany, namoy ny ainy 
no ho eo ireo roa lahy tao anatiny. Naratra kosa ny mpamily. Voatery noentina any amin’ny hôpitaliben’i 
itsy farany. 



Fiara taksiborosy iray marika « Mercedes Sprinter » kosa no niharan-doza teny amin’ny lalam-pirenena 
tany Ambohitra Afovoany, Ankazobe, afak’omaly tolakandro. Avy any Antsiranana hiakatra aty 
ilay fiara mpitatitra olona. Teo amin’ny fiolahana no nisehoan’ny loza. 

Nivadika teo an-tsisin-dalana ny fiara. Maty tsy tra-drano tamin’izany ny mpandeha roa, vehivavy 
fito amby telopolo taona, sy lehilahy iray, efatra amby dimampolo taona. Olona roa ambin’ ny folo 
tao amin’ity fiara marika « Mercedes Sprinter » ity niaraka tamin’ny mpamily no naratra. 

« Efa eo an-dalam-panaovana ny fanadihadiana sy ny fihainoana an’ireo vavolombelona nahita ny 
loza izahay. Fantatra kosa fa tapaka hisatra ny fiara. Nisy ihany koa ny fandehanany mafy. Izany 
tombanana ho nahatonga ny loza », hoy ny zandary any an-toerana. Teo amin’ny seza aoriana no nipetrahan’ilay 
namoy ny ainy. Tafavoaka taty ivelany ny lohany, araka ny nambaran’ny mpitandro filaminana ihany. 
fiara tao izy, avy eo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



