FIKARAKARANA FIFIDIANANA :: NAHAZO TOROMARIKA TAMIN’IREO MPANARA-MASO NY CENI SY NY HCC • AORAHA

Nametraka fepetra. Tamin’ny anka- pobeny dia resy lahatra tamin’ny maha ara-dalàna sy ny faha-tomombanan’ny 
filoham-pirenena fihodinana voalohany, natao tamin’ny 7 novambra lasa teo ireo vondrona mpanara- 
nasionaly ao amin’ ny Sampana Anaraha-maso ny Fifidianana , Ivon’ny Demôkrasia Ifarimbonana 


Io no tatitra nataon’ ireo mpikambana eo anivon’ity rafitra mahaleo tena niandraikitra ny fijerena 
ny zotram-pifidianana ity, tetsy amin’ny « Cite » Ambatonakanga, ny sabotsy lasa teo. Na izany 
tsy nanao ho ambanin-javatra an’ireo lesoka niteraka fanakianana maro avy amin’ireo kandidà 
sy ireo olom-pirenena samihafa ireo mpikambana eo anivon’ny Safidy. 

Nambaran’izy ireo, ohatra, fa niteraka an’izay ahiahy izay ny fahabangan’ ny lalàna mifehy ny 
mialoha sy ny tsy fitovian’ ny herijika noentin’ireo kandidà niatrika an’io fifidianana filoham-pirenena 
« Kandidà roa sy telo ihany no tena nisongadina teo amin’ny fizarana ny fandaharanasany sy ny fametrahana 
solontenany tamin’ireo birao fandatsaham-bato », hoy ny Safidy. Hoentina manarina an’ireo lesoka 
tamin’ny fihodinana voalohany dia nanome toromarika maromaro ho an’ny Vaomieram-pirenena mahaleo 
misahana ny fifidianana (Ceni) ireo mpikambana ao amin’ity rafitra mahaleo tena nisahana ny fanaraha-maso 
fifidianana ity. 

Fizarana kara-pifidianana 

Isan’izany, ohatra, ny tokony hizarana an’ireo kara-pifidianana isan-tokantrano ho an’ireo 
mialoha ny 19 desambra 2018 ho avy izao, daty hanatanterahana ny latsa-baton’ny fifidianana filoham-pirenena 
faharoa. Eo ihany koa ny fanafainganana ny fanaterana an’ireo fitaovana ilaina amin’ny fanatanterahana 
fifidianana, toy ny biletà tokana. 

Teboka iray lehibe nivoitra tao amin’ny fanambaràna nataon’ny « Safidy » ihany koa ny fitakiana 
fanatsarana ny fomba fikirakirana ny voka-pifidianana, na dia nanamafy ny maha ara-dalàna ny 
navoakan’ny Ceni sy ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana (HCC) aza izy ireo. « Ho an’ny fihodinana 
dia mbola tsara hamafisina hatrany ny fanamarinana ny taratasy firaketana ny voka-pifidianana 
ny distrika sy ny eny amin’ny Ceni », hoy hatrany ny fanambaràna nataon’ny Safidy, izay nanainga 
Ceni sy ny HCC handroso tsy am-pihambahambana amin’ny fanatontosana ny andraikitra sahaniny, 
dia mety hisy aza ny tsindry avy amin’ireo kandidà roa hiatrika ny fifidianana fihodinana faharoa. Notsipihin’ireo mpikambana mandrafitra 
Safidy ihany koa fa « tokony hampahalala amin’ny antsipiriany an’ireo fandaharanasany ireo kandidà 
tsy hampiasa ny vola na fahefana mety hananany ». 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



