ASAN-DAHALO MAHERY VAIKA :: MATY VOATIFITRA NY TOMPON'OMBY SY NY LEHILAHY EFATRA • AORAHA

Nandravarava sy nampitondra takaitra ny dahalo nanafika tanàna vitsivitsy tany amin’ny kaominin’i 
distrikan’Antsalova Faritra Melaky, omaly maraina. Sady nandoro trano izy ireo no namono olona 
nandroaka ny omby rehetra. Vokany, lehilahy dimy no indray namoy ny ainy voa- tifitra, araka ny tatitra avy amin’ny zandarimariam-pirenena. Omby efajato voaroba. Olona roa 
naratra mafy. 

Any amin’ny 25 kilaometatra miala an’Antsalova no misy ireto tanàna lasibatra ao amin’ny fokontany 
hoe Ankilisoa. Tokony ho tamin’ny efatra ora maraina no nisehoan’ny fanafihana. Dahalo mano- 
ny roanjato isa nirongo basy ireto nandroba. Nizarazara izy ireo. Nisy ny nandroaka ny omby mipetraka 
anaty ala. Ny sasany nanafika ny tanàna. 

Poa-basy tsy nifandrenesana no niseho. Voatifitra ny lehilahy iray tompon’ireo omby efajato 
ka namoy ny ainy teo no ho eo. Maty tsy tra-drano ihany koa ny lehilahy efatra, ao anatin’ny fianakaviany. 
olona natao takalon’aina ireo malaso, lehilahy sy vehivavy iray, saingy navotsotr’izy ireo, 
tonga tao anaty kizo, tokony ho efatra kilaometatra miala eo. Tsy izany ihany fa nodoran’ireo mpanafika 
tanàna. Trano folo no kila forehitra tamin’ izany. Azon’izy ireo ny basim-borona roa. 

Efa inefatra voatafika 

Nambaran’ny loharanom- baovao akaiky ny zandarimaria any Antsalova fa efa niharan’ny fanafihana 
tompon’ireo omby efajato voaroba sy ny fianakaviany ity. «Inefatra amin’izao tranga farany izao 
voatafika io lehilahy any amin’ny faritra io. Izao niafara tamin’ny famonoana azy izao. Misy valifaty 
ambadik’izany», hoy ny zandary any Antsalova. 

Efa nisy tranga toy izao ihany koa tany amin’io fokontanin’Ankilisoa any amin’ ny kaominin’i Bekopaka 
tamin’ny volana septambra tamin’ny taon-dasa. Dahalo maherin’ny valopololahy no nanafika. 
dimanjato no azon’izy ireo. Tafaverina avokoa anefa ireo omby ireo ary maromaro ny dahalo lavo. 

«Namaly faty ny naman’ ireo dahalo maty, tamin’iny fotoana iny. Anisan’ny antony iray nahatonga 
fanafihan-dahalo izao ihany koa ny fanesorana ny zandary adzidà sefo iray teo amin’ny toerany. 
adzidà io no nitarika ny fanarahan-dia ka nahatafaverina an’ireo omby dimanjato, tamin’ny taona 
», araka ny voalazan’ny Loholona iray avy any Antsalova. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



