VOINA TENY AN-DALANA :: MATY VOATSINDRONA ANTSY ILAY VAVITOKAN’NY RAY AMAN-DRENINY • AORAHA

Namoy ny ainy noho ny tsindron’antsy nahazo azy Ramasiarimanana Sheena, vehivavy, roa amby telopolo 
mipetraka eny Andohantapenaka. Olona tsy fantatra no nanindrona antsy azy. Ankona ny fianakaviana 
indrindra ny reniny izay mipetraka any ampitan-dranomasina. Nindaosin’ny fahafatesana ilay 


Nody hariva avy nirava niasa ity vehivavy no niharam-boina teny an-dalana, tamin’ny harivan’ny 
25 septambra lasa teo. Tsy lavitry ny trano fonenany no nisehoan’ny loza. Nitsitra nihoson-dra 
amin’ny sisin-dalana izy rehefa avy nisy nanindrona tamin’ny antsy. Izy efa nidaboka teo amin’ny 
no hitan’ny olona. 

Nentina haingana teny amin’ny hopitalyJoseph Ravoahangy Andrianavalona ( HJRA) Ampefiloha 
maratra. Tsy tana ny ainy, ny ampitso (alakamisy 26 septambra) tamin’ny dimy ora maraina. Tsy nisy 
ny zavatra voaroba teny aminy. Efa eo am-pelatanan’ny mpitandro filaminana ny fanadihadiana 
ny fikarohana an’ireo nahavanon-doza. 



Tonga hariva teny Andohantapenaka avy niasa Ramasiarimanana Sheena, tamin’ny alarobia 25 septambra. 
mahazatra azy ny tafody alina tahaka izany. Niala ny taksibe nandehanany izy ary nandeha irery. 
nisy nahatsikaritra ny tena zavatra nahazo azy. Izy efa nihoson-dra teo amin’ny tany no hitan’ny 
teo amin’ny manodidina. Nisy dian’antsy teo amin’ny foto-tsandriny tandrify ny fony. Niboiboika 
ra. 

«Tsy nisy nahita ny zava-niseho izahay fianakaviana. Izy efa voa sy nentina tany tamin’ny hopitaly 
noraisinay. Tsy mbola misy sahy mijoro vavolombelona mitantara ny zava-nitranga marina ny olona 
amin’ny manodidina izay mety ho nahita ny zavatra rehetra. Ny fantatra fotsiny dia hoe lehilahy 
no namono azy», hoy Rafaralahy Andriamampianina, dadatoan’i Sheena. 

Vehivavy iray fianakaviana ihany, izay nandalo tsy lavitra ny toerana nisehoan’ny voina no naheno 
nitondra haingana an’ilay naratra teny amin’ny hopitaly. Tetsy an-daniny, tsy nahatsiaro tena 
Sheena. Tsy tafaresaka tamin’ny fianakaviana intsony izy. 

Niala nenina tamin’ny fikarakarana azy ny mpitsabo teny amin’ny Hjra. Indrisy, tsy tana ny ainy, 
maromaro taorian’izay. Noho ny fahaverezan-dra be loatra vokatr’io tsindron’antsy io no heverina 
nitarika ny fahafatesany. 

Fanendahana sa vono niniana natao? 

Toerana be olona mivezivezy saingy maizina noho ny tsy fisian’ny jiro amin’ny andrin-jiro io toerana 
herisetra io. Voalaza fa matetika ny fanendahana miseho eo. Faritra mena amin’ny tsy fandriampahalemana, 
ny fanendahana iny faritra iny. Voalaza anefa fa tsy matetika ny fisiana tsindron’antsy tahaka 


Nihevitra avy hatrany ny olona sy ny fianakaviana fa mety ho novonoin’ny mpanendaka i Sheena. «Mbola 
am-bozonany ny paoketrany. Tsy nisy very ny vola sy ny finday teny aminy. Nisy faritra mangana kosa 
vozony. Tokony ho azon’ireo olon-dratsy ireo zavatra ireo raha tena fanendahana tokoa no niseho», 
ny fianakaviana. Ankoatra izay, nilaza ny polisy fa tombanana ho zavatra hafa no antony nahatonga 
vono fa tsy fanendahana velively. Andrasana ny valin’ny fanadihadiana. 



Tsy nitsahatra nifampiantso an-telefaonina ny fianakaviana rehetra noho io voina tampoka nahazo 
Sheena io. Mipetraka any Frantsa ny reniny, Razanamasy Vololona. Tsy niara-mipetraka taminy 
ny rainy, Andriamanjaka Mamitiana. Tebiteby no niainan’ny fianakaviana raha mbola nokarakarain’ny 
teny amin’ny hopitaly ilay vehivavy. «Nankeny amin’ny hopitaly avy hatrany aho rehefa naheno ny vaovao ratsy. Saika voaendaka aho teny 
sady nandeha alina, tamin’io fotoana io. Hitako i Sheena sy ny ratra nahazo azy. Tsy nanana fanantenana 
aho. Efa tena kivy tanteraka aho. Maty ny zanako, fotoana vitsy taorian’izay», hoy Andriamanjaka 
rain’i Sheena, mitantara amin’alahelo ny zavatra niainany tamin’ny fahitana an-janany niharam-boina. 

«Niantso ahy ny fianakaviana taty Antananarivo, tamin’io harivan’ny alarobia io. Gaga sy taitra 
naheno fa hoe nisy nanindrona antsy ny zanako ka nalefa eny amin’ny hopitaly. Nieritreritra avy 
aho fa mety tsy haninona izy satria efa eny amin’ny hopitaly sady eo amin’ny foto-tsandriny no voa. 
an-telefaonina foana aho nanontany ny tohin’ny vaovao. Tsy nitsahatra nivavaka ihany koa anefa. 
farany aho tamin’ny sasak’alina. Henoko fa mbola mitohy ny fikarakarana ataon’ny dokotera », 
kosa Razanamasy Vololona, reniny. 

Fitaintaina no niainan’ity renim-pianakaviana ity tany ampitan-dranomasina noho ny voina nahazo 
vavitokana. «Tany am-piasana aho, ny maraina, no nisy niantso indray. Maty ny zanako. Nanomboka 
aho. Tsy nampoiziko », hoy ihany izy nitantara tamin-dranomaso. 

Lavitra ray aman-dreny 

Fony mbola ankizy Ramasiarimanana Sheena no nisara-toerana ny ray aman-dreniny. Vavitokana 
nikambanan’izy ireo raha efa samy nanan-janaka avy iretsy farany taty aoriana. Ny rahavavin-dreniny 
nitaiza sy nipetrahan’i Sheena, teny Andohantapenaka, rehefa nipetraka any Frantsa ny mamany. Nifanerasera taminy ihany koa ny fianakaviana rehetra. Tsy mitsahatra mifandray amin’ny ray 
anefa izy, nandritra izay fotoana izay. Tamin’ny taona 2018 no nifakahitany tamin’ny reniny farany. Nifampiantso an-telefaonina sisa 
natao. «Tamin’ny alatsinainy mialoha an’io talata nisehoan’ny loza io no niresahanay sy nifampiantsoanay 
farany. Tokony hiantso azy aho ny talata. Tsy vita izany. Ny vaovao ratsy no henoko », araka ny nambaran-dRazanamasy 
Tapa-bolana lasa koa izay no nihaona velona farany tamin’ny rainy i Sheena, nandritra ny lanonam-panambadiana 
ireo. 

Olona tsotra, tsy manam-pahavalo 

Vehivavy tsotra, tia mifandray aman’olona ary tena tia zaza Ramasiarimanana Sheena, fony fahavelony. 
azy ny ankamaroan’ny olona eny Andohantapenaka indrindra ny mpiara-monina aminy. 

«Tsy dia mifankahita matetika izahay roa vavy noho ny asany. Tamin’ny alahady nitsingerenan’ny 
nahaterahany, no nahitako azy farany », hoy Rafanomezantsoa Achille, zanaky ny iray tampo amin’ny 
aman-drenin’i Sheena, izay toy ny rahavaviny sady mpiray vodirindrina aminy. 

«Olona tsotra, tsy tokony hanana fahavalo i Sheena. Ny any ambadika sy ny olana eo aminy anefa no 
fantatray izay mety ho antony nahatonga ny famonoana azy », hoy kosa Rafaralahy Andriamampianina, 


«Tsy mbola nitantara olana goavana tamiko io zanako io, fony fahavelony », araka ny voalazan’ny 


Ontsa tanteraka ny fianakaviana nanoloana ity hetraketraka namoizana ny ain-dRamasiarimanana 
ity. Mampandre sy miangav ny tompon’andraikitra izy mba hijery akaiky ny tsy fandriampahalemana 
ny tranga hafa. Maniry ihany koa izy ireo ny mba hahitana ny marina sy ny rariny tamin’ity raharaha 
Ankinina amin’ny manampahefana voakasika izany ny fanadihadiana rehetra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



