FIANTSONAN'NY FIARAKODIA :: IZAY VAO VOAKIANA NY FIFANARAHANA AMIN’NY “EASY PARK” • AORAHA

Nikasa ny hanisy fanitsiana ny fifanarahana tamin’ny orinasa “Easy park” ny filankevitry ny ny 
Antananarivo. Teboka telo no nodinihina nandritra ny fivoriana tsy ara-potoana izay nataon’ny 
ny tanànan’Antananarivo io, raha ny fantatra. Anisan’izany ny fikasan’ny kaominina hanavao 
fifanarahana io satria tsy mazava ny vola miditra amin’ity farany. Mikasa ny hampiato ny fanaovan’ity 
misahana ireo fiantsonan’ny fiara eto an-drenivohitra fitanana an-tsoratra ny sazy omena ireo 
ihany koa ny avy amin’ny ekipan’ny Ben’ny tanàna, raha ny fantatra. 

“ Hisy ny fandaminana eo amin’ny “Easy Park” maha- kasika ny vola takiany amin’ ireo toerana fiantsonan’ny 
eto Antananarivo, ka hiara-hivory manokana momba izany ny komity amin’ny alarobia izao”, araka 
filazam-baovao eo anivon’ny kaominina Antananarivo renivohitra. 

“Raha tsiahivina, tamin’ny vao nandray asa izao filankevitra izao dia nangatahanay mpanohitra 
hamerenana ny fandinihana ny fifanarahana mamatotra ny Kaominina Antananarivo Renivohitra 
“Easy Park” fa tsy nohenoina izahay tamin’ izany. … Efa naverina foana ny resaka an’io orinasa io 
ny fivoriana nataonay(…) fa ankehitriny izany no nanaovana adihevitra lava be “, hoy Ravololomanana 
mpanolotsainan’ny tanànan’Antananarivo avy amin’ny mpanohitra. 

Tsiahivina fa efa maro ny fitarainana ataon’ny mpanjifa mahakasika ny tolotra omen’ny “Easy park” 
. Efa betsaka ireo faritra no nanao fihetsiketsehana manohitra ity orinasa ity. “Mifantoka amin’ny 
ny toerana fiantsonan’ny fiara no nifanarahanay sy ny kaominina Antananarivo Renivohitra. Efa 
taona 2016 izahay no nidina an-tsehatra tamin’ny fanatanterahana izany. (…) izay rehetra tapaka 
filankevitry ny kaominina Antananarivo Renivohitra dia tanterahin’ ny “Easy park” ary tsy hiala 
ny fifanarahana sy ny lalàna izahay fa miankina aminay sy kaominina izany”, hoy Rafamantanantsoa 
tompon’andraikitry ny serasera eo anivon’ny orinasa “Easy park”. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



