FIKAMBANAN-JIOLAHY :: MIARAMILA ROA KAROHINA AMIN’NY FAMOTSIANA OMBY HALATRA • AORAHA

Iray volana aty aoriana, mitombo hatrany ireo tompon’andraikitra mpamotsy omby halatra voasambotry 
Zandarimaria sy mandritra ny hetsika “Mandio” mbola karohina. Misy miaramila roa izao no mbola 
Any Mahajanga, kosa, hatolotra ny Fitsarana, anio, ireo delegen’ny kaominina roa: Ankirihiry 
Ambesisika any Ambato Boeny, sy veterinera iray, “patron”-n’omby iray ary olona efatra hafa. 

Trangana halatr’omby tany Andingandroy-Ambato Boeny, tamin’ny 3 septambra lasa teo, ity raharaha 
Omby miisa valo amby roapolo no very tamin’izay. Rehefa nandeha ny fikarohana ireo mpangalatra 
olona roa ahiana ho dahalo no tra-tehaka ary natolotra ny Fitsarana. Naiditra am-ponja vonjimaika 
ireo, taorian’izay. 

Taty aoriana, tamin’ny 14 septambra, nandritra ny hetsika Mandio no nanao fisavana an’ireo omby 
tamin’ny kamiao hiakatra aty an-drenivohitra ireo zandary tao Ambato Boeny. 

Hita tamin’io ny dimy ambin’ny folo tamin’ireo omby valo amby roapolo very, tamin’ny 3 septambra. 
pasipaoro sy karatr’omby na FIB avokoa ireo omby ireo. Izany hoe efa madio. Nanomboka teo ny famotorana 
Tonga hatraty an-drenivohitra, teny amin’ny trano pritim-pirenena izay manonta ny FIB, ny famotorana. 

Nitohy tamin’ny fisavana ny laharan’ny FIB zaraina isaky ny kaominina teny anivon’ny faritra 
ka hita teo fa ireo kaominina roa no namoaka ireo FIB nampiasaina tamin’ireo omby halatra. Ny tara-tasin’ireo 
kosa dia an’ilay “patron”-n’omby avy any Tsiroanomandidy. 

Olona roa ambin’ny folo no fantatra fa voarohirohy amin’ity raharaha ity. Ny valo amin’ireo no 
voasambotra raha mbola karohina kosa ny efatra. Isan’ireo ny miaramila roa lahy. Ny roa tamin’ireo 
dia lehilahy roa mpiray tsikombakomba tamin’ireo dahalo, izay manatona ny tompon’omby very, 
milaza fa mahita ireo dahalo ka sandainy iray tapitrisa ariary isan’omby dia averina ny ombin’izy 
Mbola manao mpitsikilo miaraka amin’ny zandary sy ny fokonolona ihany koa izy ireo mandritra ny 
ireo omby very sy mampita ny toromarika any amin’ireo dahalo. 

Tao anatin’ny fitsirihana ny findain’izy ireo no voalaza fa nahitana ireo hafatra nifandray tamin’ny 
ireo, araka ny loharanom-baovao akaiky ny mpanao famotorana. Miantso lehiben’ny zandaryMomba ireo miaramila indray,dia fantatra tamin’ny famotorana fa 
nanao FIB tao amin’ireo delege sy ny mpitan-tsoratry ny kaominina iray izay isan’ireo voasambotra 
miaramila kilasy faharoa miasa eny amin’ny toby miaramila iray eto an-drenivohitra. 

Rehefa voatazona ireo omby dimy ambin’ny folo tratra tao anaty kamiao saika hoentina aty an-drenivohitra 
niantso ny lehiben’ny zandary ao Maevatanàna ny kaporaly iray, namany, nilaza ny tokony hamotsorana 
omby fa azy ireo. Rehefa naheno ireo miaramla fa misy ireo efa voasambotra tamin’ity raharaha ity 
tsy hita izy ireo nanomboka teo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



