VOLA AMPIASAINA AMIN’NY FAMPIELEZAN-KEVITRA :: VAO MIANA-MANDEHA IREO MPANARA-MASO NY KAONTIM-PIFIDIANANA • AORAHA

Tsy mbola misy azo antenaina. Mijoro ny Vaomiera misahana ny fanaraha-maso ny famatsiam- bola 
fiainana pôlitika saingy betsaka ireo zavatra momba ny vola ampiasaina amin’ny fifidianana no 
traikefa aloha amin’ity fifidianana ity. Isan’ireny ny momba ny tetibola farany ambony azo ampiasaina 
ny fifidianana ho filoham-pirenena ho avy izao. Aorian’ny fivoahan’ny vokatra ôfisialy ihany koa vao milaza ny hanao tatitra ilay vaomiera. Fantatra 
omaly, nandritra ny famelabelaran-kevitra nataon’io vaomiera io, teny amin’ny trano fandriam-bahiny 


“Amin’izao voalohany izao dia ny hananan’ny kandidà tsirairay kaonty any amin’ny banky ampiasaina 
mandritra ny fampielezan-kevitra, ny hanendren’ny kandidà mpitantam-bola iray ary ny ahafahana 
ny kaontim-bola nampiasain’ ilay kandidà nandritra ny fifidianana aloha no ezahina”, hoy ny fanazavan’i 
Rado, filohan’ io Vaomiera misahana ny fanaraha-maso ny vola ampiasaina io. 

Ankoatra ireo mpitsara misahana manokana ny fitantanam-bola dia misy amin’ireo mpikambana miisa 
ao anatiny no notendrena avy amin’ireo manam-pahaizana manokana momba ny kaonty na “expert comptable”. 
ireo mpikambana fa “hampitovy ny rafi-pitantanana ny kaonty ampiasain’ireo kandidà no tanjona 
amin’ity”. 

Hisy ny torolalana ataon’ ny vaomiera amin’ireo mpitantam-bolan’ny kandidà tsirairay amin’izany. 
ny filazana ny vokatra ofisialin’ny fifidianana dia hanao tatitra ny Vaomiera. Hisy ny tatitra 
mpitantam-bolan’ny kandidà ka aorian’izay no haha- fantarana ny mety ho tetibola azon’ny kandidà 
amin’ny fifidianana amin’ny manaraka. “Tsy afaka ny hilaza tarehi- marika avy any an-danitra 
isika raha tsy aorian’ ny tatitra ataon’ireo mpitantam-bolan’ny kandidà miisa enina amby telopolo 
hoy ihany ny filohan’ ity Vaomiera ity. 



Momba ny vola fanampi- ana avy any ivelany izay voarara ny fampiasana izany noho ny fanahiana famotsiam-bola 
miantehitra amin’ny banky sy ny Sampan-draharaha misahana ny famotsiam-bola na ny Samifin ity 
ity hatreto. “Mazava ny fepetra any amin’ny banky fa raha vao mihoatra ny folo tapitrisa ariary 
vola avy any ivelany dia misy ny fanaraha-maso atao. Hahazo tatitra momba io ihany koa izahay ankoatra 
avy any amin’ny Samifin, ka tsy maintsy hisy ny fanadihadiana misokatra”, hoy izy ireo. 

Azo lazaina ho vao miana-draharaha aloha izany isika hatreto momba ity fanaraha-maso ny vola ampiasaina 
fifidianana ity. Raha ny voalazan’ny lalàna dia isan’ny fepetra haha- fahana manilika kandidà 
ny fahafantarana fa nampiasa vola avy any ivelany izy. Ity vaomiera ity no hanara-maso izany. Aorian’ny 
ny vokatra ôfisialin’ny voka-pifidianana, izany hoe efa lany ho Filoha ny kandidà iray anefa, 
hanao fanambaràna ny vokatry ny asany ity vaomiera ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



