FAHAFATESANA TSY NAMELA NAHAZO :: ZAZALAHIKELY NIFANDIMBIASAN’NY AFO SY NY RANO NOVONOINA • AORAHA

Nampihetsi-po ny olona teny ankasina sy ny manodidina ny fahenoana ny fahafatesan’ilay zazalahy 
randrianasolo mandresy, telo taona, latsaka tao anaty rano izy, tamin’ny sabotsy 9 marsa 2019, 
tamin’ny 12 ora antoandro. Nidongy hanara-dia ny zokiny vavy, 9 taona, ho eny amin’ny raibeny ity 
, tamin’io fotoana io. Vao tera-bao efa-bolana ny reniny izay somary saro-piterahana ka tsy afa-mihetsika 
eo am-pandriana. Tanàna voahodidina rano feno tsikafokafona no misy ny rainibeny. Novinavinain’ny 
haka baolina miloko mavo latsaka tao anaty rano no antony nahatonga ny loza. 

Tsy ampoizina. Avy nanotra olona tsy salama teny 67 Ha sady niantsena ny sakafo antoandro, Rakotoarivony 
i Vony, raiben-dRandrianasolo Mandresy, ny sabotsy maraina. Ankoatra ny fanorana dia mamboly 
miompy no foto-piveloman’i Vony hamelomany ny vady aman-janany. Fahazarany ny mivily mamangy 
zanak’anabaviny, ray aman-drenin’i Mandresy Kely. Nitomany hanaraka i Mandresy Kely tamin’ny 
teny. “Tsy nety nitondra azy aho satria zaza tia milalao rano izy kanefa ny manodidina ny tanànanay 
avokoa. Tsy ho vitako ihany koa ny hanara-maso azy. Izy no ho zandriny indrindra amin’ny zafikeliko 
eo an-tanàna ka tsy ho efako”, hoy Rakotoarivony. 

Hatramin’ny nahaterahan’ny reniny, tsy mbola nandeha na nisy nitondra nankeny amin’ny raibeny 
Mandresy Kely. Miisa telo ambin’ny folo ny zanaka sy ny zafikelin-dRakotoarivony no miara-milalao 
eo an-tokontany sy manjono sahona ka mahatamana ireo ankizy. 

Nisy nitondra ihany anefa ity zaza ka vatana mangatsiaka no nakarina avy tao anaty rano, izay efa 
ka tsy nitondrany azy. Herintaona talohan’io dia efa saika matin’ny afo, noho ny hain-trano i Mandresy 
Ny zokiny no nindaosin’ny fahafatesana tamin’izany, herinandro taorian’ny nahakila ny tranon’izy 




Volana febroary 2018, may tamin’ny fomba mampiahiahy ny trano nipetrahan-dry Mandresy Kely. 
saika tsy tafavoaka velona izy tamin’izany fotoana raha tsy voavonjin-dRakotoarivony, raibeny. 
nahare izay ambonin’ny tany ireo ray aman-dreniny sy ny iray tampo aminy. Ny andro rahateo alina. 
tompon-trano tao ambony no nahare maimbo raikona sy ny mponina manodidina. Nifarimbona namono 
afo ny fokonolona. Nirohotra nivoaka ny trano izy efa-mianaka fa i Mandresy Kely no tavela tao an-trano. 
niditra ny trano aho na dia efa niredareda be aza ny afo. May avokoa ny vatako iray manontolo nandritra 
fisarihana azy teo am-pandriana. Tsy mbola anjarany ny ho faty tamin’izany”, hoy Rakotoarivony 
i Vony. 

Herinandro taorian’io firehetan’ny trano io, narary nentina tany amin’ny mpitsabo ny zokin’i 
lahimatoa. “Teny an-dalana hody no tonga ny antambo. Ohatran’ny tsakoahana izany fotsiny izy 
tapitra ny ainy”, hoy hatrany i Vony. 

Antso tsy nisy namaly 

Fotoana fohy nahatongavany tao an-tranony, Rakotoarivony, raiben’i Mandresy kely, indro ny 
vavy sady vavy tokana sy Mandresy Kely no nigadona teo am-bara­varana. “Izaho mahandro sakafo 
an-dakozia ary ny dadabeny variana mijery fahitalavitra no niditra ny trano izy dahy. Nampitondrain’ny 
ny lamba maloton’i Mandresy izy ireo fa hoe hosasana ety aminay satria tsy mbola afaka manasa lamba 
reniny”, hoy Razaiarisoa Lilie, reniben’i Mandresy Kely. 

Tonga ny fotoana fisakafoanana. Nahatratra dimy ambin’ny folo no isan’ny olona hisakafo, tamin’io 
antoandro io. Antsoina tsirairay ny ankizy mibata ny variny sady tondrahana laoka. Voatonona 
anaran’ny zokin’i Mandresy Kely, izay mbola tany an-tokotany izy dahy, tamin’io. “Notarihiny 
azy i Mandresy fa nitokona tsy nety nihetsika teo ambonin’ilay vato fanasanay tongotra”, hoy hatrany 
Lilie. 

Nitohy ny fizarana ny vary sy laoka. Voatonona ny anaran’i Mandresy Kely fa tsy nisy namaly no tsy 
niditra ny trano. Nikoropaka nivoaka ny trano ny renibeny. Nitady nijery eran’ny tokotany sady 
“Nanontaniana ny zokiny hoe taiza ny toerana nahitanao azy farany. Ny zanako lahimatoa no avy hatrany 
nisava tandrifin’ilay vato fanasana tongotra”, hoy hatrany ity renim-pianakaviana. 



Indro efa tsy mahatsiaro tena no nakarina avy tao anaty rano i Mandresy Kely. Raikitra ny fameloman’aina. 
ny toho-bava sy ny fanorana ny tratrany. “Saika laninay mianaka ny rihi-potaka tao anatiny iray 
ankoatra ny rano. Nihiratra kely ny masony ary nisento tokana izy. Nifaly tapany ihany izahay hoe 
ity fa handao hanatona mpitsabo haingana”, hoy Rakotoarivony, raibeny. 

Nihazakazahana ny mpitsabo tsy miankina, manodidina an’Ankasina ka hatreny amin’ny 67 Ha. “Nasain’ilay 
teny 67 Ha nody izahay fa efa tsy namana intsony ny zafikeliko. Tsentsin’ny fotaka ny lalan-drivotra 
ny rano efa tsy misy intsony. Izay no anisan’ny tsy nahatana ny ainy raha ny filazan’ilay mpitsabo. 
tonga tato an-trano aho, ireo fitaratra amin’ny varavarankely ireo no tapitra novakivakiako 
ny foko noho ny alaheloko an-janako. Ary ny mampanontany tena ahy dia vao tamin’ny herintaona toy 
no maty ny zokiny. Izao indray dia maty i Mandresy. Asa, inona indray no loza ho avy ?”, hoy hatrany 
Vony sady nihivingivin-doha. 

Raha tsy nanankim-po tamin’Andriamanitra izahay, mety tsy ho zaka izao manjo anay izao, hoy Rakotoarivony 
teo am-pamaranana. Nalevina ny alahady 10 marsa 2019, teny Ambohidahy Mahitsy, ny razana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



