FANODINKODINAM-BOLA TAMIN’NY ASAM-PANJAKANA :: VOAHELOKA HIASA AN-TERIVOZONA MANDRITRA NY FOLO TAONA RAZAIMAMONJY CLAUDINE • AORAHA

Notsaraina tetsy amin’ny Fitsarana manokana misahana ny kolikoly (Pac) tetsy 67 Ha, omaly, Razaimamonjy 
Voasazy hiasa an-terivozona mandritra ny folo taona izy. Vesatra roa no niampangana an’ity vehivavy 
akaiky ny Filoha teo aloha ity. Ny fivadiham-pitokisana sy ny fano­dinkodinam-bola tamin’ny 
ny asam-panjakana tany amin’ny kaominina ambanivohitra Ambohimahamasina, tamin’ ny taona 2015 
Miten­tina 396 492 444 ariary ny vola very, araka ny angom-baovao azo tetsy amin’ny Pac 67 Ha, omaly. 

Voalaza fa ny fanjakana no nitory azy. Niray tsikombakomba tamina olona efatra hafa Razaimamonjy 
tamin’ity raharaha ity. Notsaraina niaraka ry zareo. Sazy hiasa an-terivozona avokoa no nomen’ny 
ho azy ireo. “Enina taona ny an’i Tsabo Pierre, ben’ny tanànan’ ny kaominina ambanivohitra Ambohimahamasina 
aloha; valo taona ny sazin-dRaharima­nantsoa Saholiniaina, lehi­bena orinasa mpanao fotodrafitrasa 
iray eto amintsika; folo taona ny an’i Houssen Abdullah, tale taloha teo anivon’ny mini­siteran’ny 
enina taona ny an’i Hasimamiratra Michel, olona natao irakiraka. Hamoahana didy fampisambo­rana 
olona roa voato­nona farany ireto. 

Samy tsy eto Madagasikara izy ireo amin’izao fotoana izao. Manana telo andro aorian’ny famoahana 
didy ireto voampanga ireto mba hangatahana fandravana didy”, hoy ny mpitsara tompon’andraikitry 
raharaha, nandritra ny fanambaràna ny didim-pitsa­rana. 

Raha nanontaniana ireo mpisolovavan’ny voampanga dia nilaza fa “mbola hifampidinika miaraka 
izahay sy ny olona arovanay. Ho hita eo ihany ny tohiny”. 

Tara ny fanombohan’ny fitsarana an-dRazaimamonjy, tetsy amin’ny Pac 67 Ha, omaly. Raha tokony 
9 ora maraina no nanomboka dia nahemotra tamin’ny 12 ora antoandro. Anton’ny nahatonga izany ny 
fahatongavan’ny mpisolovavan’ny iray tamin’ ireo voampanga. Nosoloina ity mpisolovava tsy 
ity, taorian’ny fifampiresahana. 

Ankoatra izay, tsy tonga niatrika fitsarana koa i Maha­faly Olivier, praiminisitra teo aloha. 
no vavolombelona avy amin’ny mpitory, araka ny fantatra. Tsy nandefa solon­tena koa ry zareo avy 
amin’ny Sampandraha­rahan’ ny lalàna na ny D.L.C. Ity farany izay tokony ho nandefa olona hisolo 
ny fanjakana foana isaky ny misy raharaha mikasika fanodin­kodinam- bolam-panjakana, araka 
fanazavana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



