IAKORA SY BEFOTAKA ATSIMO :: OLONA ENINA AHIANA HO MATIN’NY ARETINA PESTA • AORAHA

Rehefa nangingina tao anatin’ny heri- nandro, dia voalaza fa namono olona indray ny pesta. Olona 
no ahiana ho matin’ity aretina ity tany amin’ny faritra atsimon’i Madagasikara, tamin’ny fiandohan’ity 
ity. Araka ny fanazavana voaray avy amin’ny loharanom-baovao avy any an-toerana, nahitàna zaza 
tamin’ ireto olona maty ireto, raha olon-dehibe ny efatra hafa. 

Tany amin’ny tanàna anelanelan’ny distrikan’Iakora sy Befotaka Atsimo no nahitana izany. Hatramin’ny 
tsy mbola fantatra na pesta atodin-tarimo na pesta aretin-tratra no nahazo an’ireto olona voalaza 
matin’ity aretina ity ireto. 

Mitombo ny isan’ireo maty Olona efatra aloha hatreto no voamarina fa matin’ny pesta raha ny tatitra 
minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka, omaly. Olona enina kosa no hita fa nisehoan’ity aretina 
tamin’ireo olona notiliana rehetra. Pesta atodin-tarimo ny telo raha pesta aretin-tratra ny 
hafa ambiny. Distrika efatra no nahitàna ireo tranga ireo dia Ambalavao, Ambatofinandrahana, 
Ankazobe. 

Mikasika ity farany, olona roa no voalaza fa voan’ny aretina pesta tany an-toerana, sitrana soa 
ny iray raha namoy ny ainy kosa ny iray hafa. Miisa folo izany ireo maty raha voamarina fa pesta no 
ireo olona tany amin’ny distrikan’Iakora sy Befotaka Atsimo ireo. 

Tsiahivina fa efa nahitana trangana pesta, tany amin’ireto distrika roa ireto tamin’ny taon-dasa 
tamin’ny taona 2016. Efa maro no lasibatr’ity aretina ity, araka izany, tany an-toerana. Any Befotaka 
Iakora anefa dia tsy ao anatin’ny faritra ahitana ny pesta isan-taona. Tokony hanamafy ny fandraisana 
araka izany, ny tompon’andraikitra any an-toerana manoloana ny fiparitahan’ity aretina ity. 
nanamafy rahateo ny avy ao amin’ny minisitera fa hoha-moraina ny fandraisana an-tanana sy fitsaboana 
mararin’ny pesta, nanomboka tamin’ny fisian’ireo olona maty nandritra ny volana septambra lasa 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



