FAHAFATESANA MOMPERA :: HITORY IREO NAHAVANON-DOZA NY KATÔLIKA • AORAHA

Tsy hipetra-potsiny. Naneho ny heviny manoloana ny tsy fandriampahalemana ny monsenera Razanakolona 
Marie Arsène, Arsevekan’Antananarivo sy ireo mompera maro mpiara-miasa aminy, omaly teny Andohalo. 
izy ireo fa: “hametraka fitoriana izay nahavanon-doza”. 

Nitantara ny teny farany noresahin’ny mompera Ratodisoa Nicolas, ilay namoy ny ainy, tamin’izy 
nandritra ny telo andro, nialoha ny nahafatesany ireo mpiara-miasa taminy. 

Mbola namerimberina hatrany amin’ny antso efa nataon’ny fivondronamben’ny Eveka tamin’ny 13 
2017 ny Arsevekan’ Antananarivo. “Ho anareo mpitandro filaminana, re sy hita ny ataonareo toy 
firaisana tsikombakomba amin’ireo jiolahy. Ny fanorana ireo mpamily taksiborosy eny amin’ny 
Fadio ny kolikoly ary mahaiza mionona amin’ ny karama. Aoka hibebaka avokoa manomboka amin’ ny 
fivavahana…”, hoy ny monsenera Razanakolona Odon Marie Arsène, nanamafy io taratasin’ny Fivondramben’ 
Eveka io. 

Rehefa nitranga ny fanafihana teny Mahitsy, tamin’ny sabotsy 9 febroary, dia olona roa no voatifitra 
isan’ireo ny mompera Ratodisoa Nicolas. 



Tao anatin’ny telo andro nitsaboana azy dia voalaza fa nitantara ny zava-nitranga tamin’ireo 
namany izy, teny amin’ny hôpitaly. 

“Avy namonjy marary nitaraina mafy ho nila pretra izy tamin’io fotoana io. Nitondra kitapo kely 
ny Sakramenta sy ny fihirana Vavaka sy Hira. Avy namonjy ilay marary izy dia handeha hody eny amin’ny 
Soanavela. Rehefa tonga teo amin’ny sampanana ho any amin’ny tranony izy nitaingina môtô dia nisy 
sady nitaky vola. Nilaza mompera fa pretra izy ary tsy manambola homena ireo olona. Avy hatrany 
nitifitra ireo olona nitaky vola ireo ka nahavoa azy ary dia nianjera ity farany. 

Vao nianjera mompera Nicolas dia mbola notifirina ihany sady narahina hitsaka. Nipitika teo amin’ny 
tamin’izay fotoana izay ireo fihirana sy Sakramenta tao anaty kitapony. Mbola voatifitra indray 
teo amin’ny kibony ka nivoaka tamin’ny lamosiny. Voan’ny bala hatrany amin’ny taolan-damosiny, 
izany, mompera Nicolas”, hoy ny fitantaran’ ny monsenera Rabe-nantoandro Ludovic, Vikera jeneralin’ny 
Antananarivo. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



