FISOROHANA FITOHANANA :: NAFINDRA TOERANA IREO TOERAM- PIANTSONAN’NY TAKSIBE SASANTSASANY • AORAHA

Tao anatin’ny roa volana dia toeram-piantsonan’ny taksibe maromaro no efa nafindra toerana mba 
ny fifamoivoizana eto an-drenivohitra sy hisorohana amin’ny fitohanana. Lasa eny Ambodifilao, 
ny toeram-piantsonana mankany Itaosy . Novaina ihany koa ny toeram-piantsonana eny Ampasika 
ny eny Andavamamba ary ny etsy Antanimena, tamin’ ny herinandro lasa teo. 

Santionany ihany ireo. Misy kosa ireo toerana saro-pady ka nandraisana fepetra. “Nofoanana ny 
fiara mpitatitra afaka amin’ny fiolahana mihazo ny lalam-baovao raha avy eny Ankoron­drano ho 
Anka­zo­manga. Tsy tokony hisy fiantsonana velively saingy ireo taksibe sy ny mpanjifany no namorona 
Heverina ny hametrahana marika milaza ny tsy fahafahana mijanona eo”, hoy Raveloson Landy, tale 
ny fita­terana eo anivon’ny kaominina Antananarivo renivohitra, omaly. Kendrena hanampy ny 
lalana amin’ izao fety izao ireo fandaminana ireo. 

Fampitam-baovaon’ny fifamoivoizana 

Etsy an-daniny, fantatra fa ankoatra ny fampiasana ny fiaramanidina kely baikoin-davitra na 
dia hisy ihany koa olona telopolo hafa hitsirika ny toerana misy fitohanan’ny fifa­moivoizana 
sy raham­pitso. Ekipa avy amin’ny Polisim-pirenena sy polisy monisipaly izy ireo no manampy amin’ 
fanangonam-baovao sy ny fanalefahana ny fitohanana. 

Rehefa misy vaovao voarain’ny tompon’andraikitra eny amin’ny minisiteran’ny Fitaterana sy 
fizahantany ary ny toetrandro dia handeha hivezivezy any amin’ ireo toerana misy fitohana­nan’ny 
izy ireo handamina izany”, araka ny fanazavan’ny Antokon-draharaha misahana ny fita­terana 
(Att). 

Ny fihainoana tsy tapaka ny onjam-peom-pirenena sy ny fanarahana ny pejy “Facebook” an’ny minisitera 
fitaovana hampitana vaovao tsy tapaka. 

Ho an’ny omaly hariva dia efa nanomboka nampita an’ireo zava-misy tamin’ny toerana maromaro nahitana 
fifamoivoizana ny minisitera. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



