FAMPIHARANA NY FANDAHARAN'NY FANJAKANA :: HIROSO HANITSY NY TETIBOLAM- PANJAKANA 2019 NY GOVERNEMANTA • AORAHA

Maika ny fana- tanterahana ireo asa eto amin’ny firenena. Teboka iray nisongadina tao anatin’ny 
noentin’ny Praiminisitra, Ntsay Christian, nandritra ny fihaonana tamin’ireo depiote teny 
omaly, ny fanambaràna nataony momba ny firosoana haingana amin’ny fanatanterahana an’ireo Fandaharanasa 
fanjakana (Pge). Antoka iray hahafahan’ ny governemanta miroso amin’izany ny fanitsiana ny Tetibolam-panjakana 
“Tsy maintsy hatao ao anatin’ny fotoana fohy izany mba hahafahana manatanteraka an’ireo fandaharanasa 
, hoy izy. 

Araka izany, tsy afaka ny hiandry ny fijoroan’ny Antenimierampirenena vaovao io fanitsiana ny 
narafitry ny governemanta teo aloha io. Efa manana fahefana hisolo toerana vonjimaika ny asan’ny 
mpanao lalàna rahateo ny Filohan’ny Repoblika, Rajoelina Andry. 

Nandritra ny Filankevitry ny governemanta farany teo dia efa nisy ny famoahana didim-panjakana 
an’ireo tetibola sy ny fipetraky ny antanantohatr’ ireo rafi-pitantanana isaky ny minisitera, 
nampifanarahana amin’ny endriky ny governemanta vaovao. 

Nambaran’ny Praiminisitra ihany koa fa hisy ny fandrafetana ny Drafi-pampandrosoan’ny fitondram-panjakana 
hatramin’ ny taona 2023. 

Kolikoly, asan-jiolahy, delestazy… 

Isan’ny teboka vitsivitsy nosinganin’ny Praiminisitra, tetsy Tsimbazaza, omaly, ny momba ny 
ny faritra izay hirosoana any amin’ny fametrahana ny fitsinjaram-pahefana tena izy. Eo ihany 
ny momba ny fiahiana ny fandriampahalemana, izay mbola nampitaraina ny ankamaroan’ireo depiote. 

Nambaran’ny Lehiben’ ny governemanta fa ho hentitra ny fametrahana ny fitoniana eto amin’ny firenena 
tsy hatao ambanin-javatra ny fampitaovana an’ireo mpitandro filaminana sy ny fametrahana fitsipika 
fanaraha-maso ny asan’izy ireo.Teo ihany koa ny fanamafisana ny firosoana amin’ny fanorenana 
trano fonenana miisa dimy alina eto amintsika sy ny fanome- zana karatany izay atomboka amin’ireo 
folo eto Madagasikara. 

Voaresaka ny fanadiovana hampiharin’ny governemanta ao amin’ny orinasa Jirama sy ny firosoana 
ady amin’ny kolikoly. 

Niverimberina tao anatin’ny fandraisam-pitenen’ireo depiote teny Tsimbazaza manokana kosa 
fahasimban’ireo lalam-pirenena eto amintsika. Teo ihany koa ny fitarainana mikasika ny fitrandrahana 
ara-dalàna ny hazandranomasina ataon’ny vahiny ary ny fitakiana ny fanomezan-danja ny andraikitra 
Ben’ny tanàna sy ny lehiben’ny fokontany. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



