KITRA – «UEFA CHAMPIONS LEAGUE» :: SAIKA LALAO GOAVANA AVOKOA IREO FIHAONANA VOKATRY NY ANTSAPAKA • AORAHA

Azo heverina ho goavana daholo ireo lalao ampaha­valon-dalana navoakan’ny an-tsapaka notanterahina, 
tany Nyon (Soisa), amin’ny fiadiana ny ho tompondakan’i Eoropa taranja baolina kitra na ny “Uefa 
League”. Ny efatra amin’ireo no tombanan’ny maro ho fifandonan’ireo klioba kalaza amin’izao 
izao, dia ny Dortmund sy PSG, Chelsea sy Bayern Munich, Atletico Madrid sy Liverpool ary Real Madrid 
Manchester City. 

Hany lalao misokatra, satria heverina fa samy manana herijika ny ho tafita, ny lalaon’ ny Atalanta 
(Italia) sy Valence (Espana). Sambany no tafita eo amin’io dingana io ity solontena italiana ity. 

Hotanterahina amin’ny 18 – 19, 25 – 26 febroary 2020 ireo lalao mandroso. Amin’ny 10 – 11, 17 – 18 marsa 2020 indray ireo lalao miverina ho an’ny dingan’ny ampahavalon-dalana. 

Dortmund # PSG : Lalaon’ny fifankahitana Hifandona amin’ny eki­pany fahiny, Borussia Dortmund, i Thomas Tuchel, mpanazatra ny Paris Saint 
ka hampiantrano ny lalao mandroso ny solontena alemana amin’ny 18 febroary, raha any amin’ny Parc 
Princes kosa ny lalao miverina ny PSG. 

Chelsea # Bayern Munich : Famaranan’ny taona 2012 Klioba efa nifandona teo amin’ny lalao famaranan’ny “Champions league” tamin’ ny taona 2012 no 
indray eo amin’ny ampaha­valon-dalana. Fandresena tamin’ny alalan’ny “Tirs au but” no azon’ny 
tamin’ izany fotoana izany. . 

Real Madrid # Manchester City : Fifandanjan-kery Ekipa samy manana ny maha izy azy any amin’ny fifaninanam-pireneny avy ny Real Madrid sy ny Manchester 
izay hihaona amin’ny ampahavalon-dalana. Hiverina hifandona indray amin’ny klioba fahavalony, 
izy tany amin’ny fifaninanam-pirenena espaniola, i Pep Guardiola, amin’io lalao io. 

Atletico # Liverpool : Fitsapana tompondaka Ekipa sarotra resena any amin’ny fifaninanam-pireneny ny Liverpool, izay tompondakan’i Eoropa 
Ny Atletico Madrid, izay isan’ ireo klioba espaniola telo goavana, no napetraky ny antsapaka hifanandrina 
ireo eo amin’ny ampahavalon-dalana. Henjanken­jana ho an’ny Madrilena, izay resy hatrany teo 
ireo famaranana intelo natrehany (1974, 2014, 2016), ny hifandona amin’ny Liverpool eo amin’io 
io. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



