ADY AMIN’NY KOLIKOLY :: MIHAMAFY NY FANADIOVANA ATAON’ NY MINISITERAN’NY FITSARANA • AORAHA

Andrandraina hisy vokany tokoa! Mpitsara am-polony sy mpiraki-draharaha maro no hiatrika Filankevi-pifehezana. 
fonja maro ihany koa no tsy maintsy hafindra toerana mialoha ny faran’ity taona ity. Isan’ireo 
raisin’ny minisiteran’ny Fitsarana ireo ato anatin’ny andro vitsy. 

Mihamafy ny fanadiovana atao eo amin’ny tontolon’ny Fitsarana. “Tsy mijanona ho resaka am-bava 
fa mitohy ny asa fanadiovana ato amin’ny minisitera”, hoy i Harimisa Noro Vololona, minisitry 
Fitsarana, omaly, nandritra ny fankalazana ny andro iraisam-pirenena hiadiana amin’ny kolikoly 
amin’ny lapan’ny Fitsarana Anosy. 

Hatrany am-boalohany nahavoatendry azy no efa nanao fanamby ity minisitra ity fa hisy ny fanadiovana 
anivon’ny minisitera tantanany. “Na hafiriana na hafiriana no fotoana hijanonana eto dia ny zava-dehibe 
inona ny zava-bita”, hoy hatrany izy, teny Anosy, omaly. 

Tsy ny mpitsara ihany, na ny mpandraharahan’ ny fonja, na ny mpiraki-draharaha fa fantatra ihany 
fa hanova ny fomba hanatanterahana ny fifaninanana hidirana ho mpitsara ny eo anivon’ ny minisiteran’ny 
Mbola nanamafy an’io ny minisitra, omaly. 

“Hoampiasaina ny teknôlôjian’ny infôrmatika amin’ny fifaninanana hidirana mpianatra ho mpitsara. 
lasa olona iray ihany no mitazona ny kaody mamaha ny solosaina mirakitra ny mombamomba ny fifaninanana 
Betsaka loatra ireo olona afaka nikirakira izany teo aloha ka tsy voafehy. Tsy misy dikany ny fanafoanana 
fifaninanana raha toa ka tsy misy fiovany ny olona sy ny fomba fiasa”, hoy hatrany ny minisitry ny 


Fanalana lehiben’ny Fitsarana 

Ankoatra ireo dia isan’ireo fepetra efa noraisin’ny minisitera ny famindran-toerana ny lehiben’ny 
maromaro, volana vitsy lasa izay. Misy indray ny fandraisana fepetra haingana manoloana ny mpitsara 
fa manao fihetsika tsy mifanaraka amin’ny deôntôlôjian’ny maha mpitsara azy. “Natao ireny rehetra 
mba hampihenana na hanafoanana mihitsy ny kolikoly eo amin’ny sehatry ny Fitsarana”, hoy ny loharanom-baovao 
anivon’ny minisiteran’ny Fitsarana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



