FANARAHAMASO NY FIFIDIANANA :: NAMPISEHO NY HAKIVIANA TAMIN’ NY FOMBA FIASAN’NY HCC NY HETSIKA ROHY • AORAHA

« Azo raisina fa tsy mitombina”. Io fehezanteny fohy fampiasan’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-pa 
norenana (HCC) io no nentin’ ireo mpikambana ao ana – tin’ny hetsika “Rindran’ olom-pirenena hiarovana 
hiaraha-manana” (Rohy) namehezana ny tsy fanka- sitrahan’izy ireo ny fomba nentin’itsy andrimpanjakana 
nitsarana ny raharaham- pifidianana solombavambahoaka farany teo. 

Natao ankilabao na tsy nasian’ny HCC vidiny firy ny fitoriana nataon’ireo kandidà niatrika ny 
tamin’ ny 27 mey 2019 lasa teo, raha ny fehin’ny fanehoana fahadisoam-panantenan’ ny Rohy tamin’ny 
fiasan’ny HCC. “Fitoriana enina amby dimampolo sy eninjato no tonga teny amin’ ny HCC kanefa vitsy 
ireo novaliana. Tsy mangarahara ary tsy mazava ny fomba nentin’ ireo mpikambana ao amin’ny HCC 
izany. Eo ihany koa ny tsy fahafantaram-pototra ny lalàna tokony hifehy ny fomba fitsaana ”, hoy 
Fara Ramaroson, filoha mpandrindra ny ady amin’ny kolikoly eo anivon’ny hetsika Rohy, tetsy Antaninarenina, 


Nohitsian’ity farany ihany koa fa : “mitanila ny fomba nitsaran’ny HCC an’ireo fitoriana tamin’iny 
solombavambahoaka iny. Noraisin’ny hetsika Rohy ho porofo fanohanana an’izany fanehoan-keviny 
ny fanehoana an’ireo sary sy vaovao an-gazety mampiseho ny voalaza fa : “fanaovan’ olom-panjakana 
ny f i t a ova m – p a n j a k a n a noentina hanohanana kan- didà”. “Hitantsika ihany koa ireny tsy fanarahan-dalàna 
kandidà sasany ireny”, hoy hatrany i Fara Ramaroson 

Fanomezana toromarika 

Takian’ireo mpikambana ao amin’ny hetsika Rohy, araka izany, ny mba hanatsarana na hanovàna ny 
fiasan’ny HCC amin’ny fitsarana ny fifidianana. “Tsy mitsahatra ny manaitra azy ireo izahay mba 
ny asany ao anatin’ny ara-dalàna”, hoy indray i Mahamoudou Ndrian dahy, filohan’ny vaomiera misahana 
fifidianana ao amin’ny hetsika Rohy. 

Taorian’ny famoahana ny vokatry ny fifidianana solom- bavambahoaka teny Ambohidahy anefa dia 
ny valin-tenin’ny filohan’ny HCC, Rakotoarisoa Jean Eric nanoloana ny fanakianana azy sy ireo 
aminy. 

“Ny tsy fanarahana ny fepetra hahafahana mitsara araka ny tokony ho izy ny fitoriana voarain’izy 
hoy izy, no nahatonga ny fanapa- han-kevitra noraisin’ny HCC. Tsy izay tenenina rehetra ao amin’ny 
“Facebook” akory no hitsarana ny raharaham-pifidianana.Izahay dia nijery tamin’ny antsipiriany 
fitoriana ireo fa noho ny fotoana voafetra ihany no tsy namakiana ny valin’izy ireny”, araka ny 


Fikambanana sy mpanao politika maro kosa no nilaza ny tsy maharesy lahatra azy ireo intsony ny amin’ny 
andrimpanjakana tsy mitanila ny HCC. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



