TANTARAM-PITIAVANA TAMIN'NY 'FACEBOOK' :: NORAHONAN’ITY TOVOLAHY HAPARITAKA NY SARIN’ILAY VEHIVAVY MITANJAKA • AORAHA

Heloka amin’ny fitaovan-tserasera. Voasambotra ny lehilahy iray saika hampiasa sarim-behivavy 
Ankoatra an’ izay dia fanaovana kaonty hosoka, fikasana hanala baraka ary fikasana haka vola an-tery 
no iampangana ity lehilahy voasambotry ny pôlisy misahana ny zaza tsy ampy taona sy ny heloka mamoa- 
eny Anosy ity, omaly. 

“Nanao kaonty hosoka nampiasa sarin’olon-kafa entina miserasera ao anaty tambazotra sosialy 
lehilahy iray milaza fa miasa eo anivon’ny minisiteran’ ny Vola. Niresaka tamin’ ny tovovavy iray, 
taona, izy nandritra ny roa volana. Voalaza fa nitsiry fitiavana tamin’io lehilahy niresaka taminy 
itsy tovovavy. Nasain’ilay lehilahy mandefa sary mitanjaka ratovovavy, ka rehefa resy lahatra 
andriambavilanitra dia fantatra fa nandefa ny zavatra nangatahan’iry lehilahy. 

Araka ny notantarain’ ny loharanom-baovao akaiky ny famotorana dia tsy tanteraka mihitsy ny fihaonana 
amin’ireto olon-droa satria nilaza ho tsy afaka noho ny asany foana ilay lehilahy, taty aoriana. 



Nambaran’ny mpanao fanadihadiana hatrany kosa fa tsy nitsahatra nifanerasera tao anaty kaonty 
ny roa tonta, na tsy nifankahita aza. Tampoka, nampahafantatra ilay lehilahy fa manambady izy 
tsy afaka hanohy ny fiarahana intsony fa nomeny kaonty iray hafa misy ny tena sariny ilay vehivavy, 
io no nolazainy fa hiaraka amin’io vehivavy io. 

“Tsy nanaiky izany ity tovovavy satria tena raiki-pitia tamin’ilay lehilahy ao amin’io kaonty 
hono, izy. Nanomboka teo ny disadisa satria norahonany ilay vehivavy fa raha tsy manaiky hiaraka 
olona natolony azy dia haparitany ao anaty tambazotra ny sariny mitanjaka. Nametraka fitoriana 
aminay ilay tovovavy, taorian’izay. Rehefa nokarohina dia tra- tehaka teny Tsimbazaza ilay lehilahy”, 
hatrany ny loharanom-baovao avy eo anivon’ny pôlisim-pirenena. Fantatra fa niaiky ny zavatra 
ity olona notoriana tamin’ ny fakana am-bavany azy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



