BAOLINA KITRA :: MITAKY FITONIANA NY LALAON’NY BAREA AMIN’I SEYCHELLES • AORAHA

Hiatrika ny lalao voalohany ao amin’ny vondrona A, ho an’ny taranja baolina kitra amin’ny Lalaon’ny 
2019, ny Barean’i Madagasi – kara, taorian’ny vokatra tsara tsy nampoizina vitan’ny Malagasy 
amin’ny CAN, tany Ejipta farany teo. Hatao ao amin’ny kianjan’i Auguste Vollaire any Flacq, anio, 
lalao hihaonan’ny Malagasy sy Seychelles ity. 

Kianja manana ny refy kely indrindra no hilalaovana saingy ankatoa – vin’ny Federasiona iraisam- 
Raha ny filalaon’ny “The Pirates”, izay fiantso ny ekipam-pirenena Seiseloa, tamin’ny andro 
tamin’ny zoma lasa teo tany amin’ny kianjan’i Georges V, dia henjankenjana eo amin’ ny fifandonana 
ireo. Noho izany, mila tony ny Barean’ i Madagasikara raha te hahazo sahady ny tapakilan’ny manasa-dalana. 
mihevitra ny ho ekipa goavana izahay amin’ ity lalao ity. Mitovy avokoa aminay rehefa mandray anjara 
Lalaon’ny Nosy. Isika rahateo efa ela no tsy nahazo ny medaly vola- mena”, hoy Rakotondrabe Romuald 
Rôrô, mpanazatra nasionaly. Tamin’ny taona 1993, tany Seychelles, no nahazoan’i Madagasikara 
medaly volamena farany tamin’ny lalaon’ny teo amin’ ny taranja baolina kitra. 

Ho an’ireo ekipa mpiray vondrona amintsika dia mandray ny Barea ho goavana izy ireo. “Isan’ireo 
goavana aty Afrika i Madagasikara. Manana roa andro anefa izahay hiomanana, in- drindra taorian’iny 
sahala tamin’i Seychelles iny. Miank- ina amin’ny lalaonay sy ny Barea amin’ny alatsinainy ny 
avinay”, hoy i Akbar Patel, mpanazatra ny ekipam- pirenena maorisiana, mpampiantrano. Isan’ireo 
atahorana rehefa tafiditra amin’ ny faritra tsy azo ivalozana i Collin Bibi, izay nahafaty ny baolina 
ho an’ i Seychelles , tamin’ity Lalaon’ny Nosy ity, nandritra ny fihaonan’izy ireo sy Maorisy. 
mitady ny laharana voalohany ny Barea ao amin’ ny vondrona misy azy, raha tsy te hihaona amin’i La 
izay imbetsaka nanilika antsika amin’ny dingan’ny manasa-dalana. Ity farany no mitarika vonji- 
ao amin’ny vondrona B misy azy ireo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



