FEPETRA AMIN’NY FIFIDIANANA :: MAMETRA-PIALANA IREO TOMPON’ANDRAIKI- PANJAKANA VOARAY HO KANDIDÀ • AORAHA

Fampifandanjan-kery. Tompon’andraiki-panjakana maromaro no tsy maintsy hametra-pialana 
tafiditra ao anatin’ny lisitr’ireo kandidà ara-dalàna, eken’ny Rafitra misahana ny fanaraha-maso 
firotsahan-kofidiana isaky ny distrika (Ovec) sy ho anisan’ireo kandidà ôfisialy havoakan’ny 
mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni) ny anarany. 

“Ny lalàna mifehy ny vondrom-bahoaka itsinjaram-pahefana laharana 2014-020 no mametraka an’io 
io”, araka ny fanazavana nomen’Andriamanantsoa Philibert Hervé, filoha lefitry ny Ceni, omaly. 
ihany koa ny fisorohana amin’ny mety hampiasain’ireo sokajin’olona ireo ny fahefana eo am-pelatanany 
mandritra ary aorian’ny fifidianana. 

“Teren’ny lalàna hiala amin’ny andraikitra sahaniny ny ben’ny tanàna am-perinasa sy ny minisitra 
hofidiana. Mila mametra-pialana izy ireo, vantany vao eken’ny Ovec sy havoakan’ny Ceni amin’ny 
ôfisialy fa anisan’ireo kandidà handray anjara amin’ny fifidianana hatao amin’ny 27 novambra 
anarany”, hoy Andriamanantsoa Philibert Hervé, filoha lefitry ny Ceni. Hafa kosa ny fepetra ho 
mpanolotsainan’ny tanàna am-perinasa na solombavambahoaka mbola hilatsaka hofidiana indray. 

“Tsy voatery hiala amin’ny toerany izy ireo. Ho an’ny mpanolotsaina manokana dia tsy mahazo manatrika 
intsony izy mandra-pahatongan’ny fotoana hamoahana ny didim-pitsarana hanambarana ny voka-pifidianana 
Afaka mijanona amin’ny maha mpikambana ao amin’ny Antenimierampirenena azy kosa ny solombavambahoaka 
ny fifidianana. Mila misafidy andraikitra iray anefa izy, aorian’ny famoahana ny voka-pifidianana 
raha toa ka lany. Manana fe-potoana telopolo andro aorian’ny fahalaniany izy mba hanaovana ny 
hoy hatrany ny filoha lefitry ny Ceni. 

Fantatra amin’izao fotoana izao fa Ovec miisa telo avy any amin’ny distrikan’i Mahajanga II, Benenitra, 
Beroroha no tsy mbola nahatonga ny lisitra eny amin’ny Ceni foibe. Amin’ny 24 septambra kosa na 
26 septambra farafahatarany no hamoaka ny lisitra ôfisialy ny Ceni, araka ny tenin’ny filoha lefiny. 

Fifidianana amin’ny ampahany 

Kaominina roa any amin’ny distrikan’Ambatondrazaka (Amparihitsokatra sy Antsangasanga) no 
manana kandidà ben’ny tanàna mihitsy. Roapolo amby zato andro aorian’ny famoahana ny voka-pifidianana 
no hanaovana ny fifidianana amin’ny ampahany any amin’ireo kaominina ireo, araka ny efa nambaran’ny 
Amin’ny 14 janoary 2020 no hivoaka ny vokatra ôfisialy, raha ny tetiandro novinavinan’ny Ceni 
jerena. 

Hisokatra amin’ny 1 desambra 2019 ka hatramin’ny 15 mey 2020 anefa ny fanavaozana ny lisitry ny 
. Tsy hisy fifidianana azo hatao mihitsy raha tsy vita tanteraka io asa io. Aorian’ny 15 mey 2020, 
izany, vao hotanterahina ny fifidianana amin’ny ampahany, ho an’ireo kaominina tsy naharaisana 
ho ben’ny tanàna. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



