FIFANOSEHANA TENY MAHAMASINA :: NIAIKY NY FAHADISOANY NY FEDERASIONA MALAGASIN’NY BAOLINA KITRA • AORAHA

Nanaiky ny fisian’ny lesoka teo amin’ ny fikarakarana ny lalao, izay niteraka fifanosehana nahafaty 
iray sy naharatrana olona am-polony maro, teny amin’ ny kianjaben’i Mahamasina, ny teo anivon’ny 
malagasin’ny baolina kitra. 

“Mitondra ny teny fampio­nonana ho an’ny fianakavian’ny namoy ny ainy izahay ary mirary fahasalamana 
an’ireo naratra. Raisinay ny andraikitra ka handray an-tanana ny fitsaboana ireo mbola eny amin’ny 
izahay. Efa nataonay izany vao niseho ny loza”, hoy ny fanambaràna navoakan’ny Federasiona. 

Isan’ireo nitondra izany teny fampiononana sy fampaherezana izany ihany koa ny Kaonfederasiona 
ho an’ny baolina kitra. “Amin’ ny anaran’ny CAF sy amin’ny anarako manokana no hampiononiako ny 
niharam-boina sy irariako ny fiverenan’ny fahasalamana tanteraka ho an’ireo naratra”, hoy ny 
nalefan’i Ahmad, filohan’ny CAF, ho an’ny baolina kitra malagasy. 

Isan’ireo nanatanteraka ny adidiny ihany koa ireo mpilalaon’ny Barean’i Mada­gasikara, notarihin’ny 
Faneva Ima Andriantsima. Nametraka fehezam-boninkazo teny amin’ny vavahady nisehoan’ny loza 
ireo, omaly, ary nampita ny teny fampiononana sy fampaherezana ho an’ireo niharam-boina. “Mpankafy 
kitra ireny ary hanohana anay no antony nahatongavany. Noho izany, mahatsiaro manana adidy izahay”, 
izy ireo. 

Ny fihoaran’ny isan’ny olona tokony hiditra ao amin’ ny kianjaben’i Mahamasina no nahatonga izany 
izany, araka ny fantatra. Raha tokony ho 25 000 ny isan’ireo antonona an’ity kianja ity dia efa tafakatra 
amin’ny 40 000 izany. Nambaran’ny loharanom-baovao teo anivon’ny FMF fa nisy olana teo amin’ ny 
satria na dia nanao izay antonony aza izy ireo dia nisy ireo tapakila sandoka nivezivezy teny. Teo 
koa ny tsy fahampian’ ireo mpitandro filaminana niasa teny an-toerana, talohan’ ny nisehoan’ny 
Nony niseho izany vao nanampy isa an’ireo mpitandro filaminana ny mpikarakara. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



