FITSARANA SY NY FONJA :: HAFINDRA MONINA IREO VOAHELOKA MANDRA-PAHAFATY • AORAHA

Afaka enim-bolana dia hitsangana ny fonja natokana ho an’ireo gadra voaheloka mandra-pahafatiny 
ireo nanao heloka goavana, araka ny nambaran’ny minisitry ny Fitsarana, Randrianasolo Jacques, 
Faravohitra, omaly, nandritra ny fanoloran’ny Vondrona Eoropeanina fiara tsy mataho-dalana 
efatra ho an’ny Sampandraharaha misahana ny fandrindrana sy fanaraha-maso ny rantsam-pitsarana 
ny fonja (BCCJEP). Efa hita ny toerana hanatanterahana ny fotodrafitrasa fa ny fanombohana ny 
sisa no andrasana, araka ny fanazavana nomen’ity minisitra ity hatrany. 



Isan’ireo nasongadiny tao anatin’izany i Stéphanie Roger Lala, izay voaheloka mandra-pahafatiny, 
ny raharaha fakàna an-keriny. «Misy ilay gadra iray avy any Antsiranana, Stéphanie Roger Lala, 
an-keriny izay efa voaheloka mandra-pahafatiny, izay efa hanamboarana trano manokana hitazonana 
eny Antanimora », hoy izy. Isan’ireo voasokajy ho olona atahorana ihany koa Razaimamonjy Claudine, 
ny voalazany hatrany. 

« Niteraka resabe teo anivon’ireo fianakaviana manana mpifonja eny Antanimora ny nanorenana 
manokana ho azy. Isan’ireo atahorana izy matoa nafindra», hoy hatrany izy. «Samy tsy azo ampiarahina 
toerana iray izy ireo satria mbola misy hatrany ny tetika ratsy izay mety hataon’izy ireo. Nisy, 
izany, ny fanapahan-kevitra izay avy any ambony mihitsy mahakasika ny hanasarahana azy ireo, 
ity trano vaovao ity no vahaolana haingana indrindra. Tsy ho an-dRazaimamonjy Claudine irery 
nefa fa mila afindra ihany koa i Stéphanie Roger Lala satria efa manomboka mitarika ireo vehivavy 
hikomy», hoy ny fanazavan’ ny minisitry ny Fitsarana. Vonjimaika ihany, araka izany, ity fanamboarana 
hafa eny anivon’ny fonja ity fa ho avy ny fotodrafitrasa izay natokana ho an’ireo nanao heloka goavana. 

Ankoatra ny fananganana fonja dia nasian-teny ihany koa ny fitantanana eny anivon’ny Fitsarana. 
minisitra Randrianasolo Jacques ny hametrahana paikady manaraka ny teknôlôjia entina hitantanana 
antontan-taratasimpitsarana rehetra. «Atsy ho atsy, tsy hihoatra ny enim-bolana, dia efa anatina 
elektrônika avokoa ny raharaham-pitsarana rehetra. Hapetraka ny fanamarinana ireo miditra 
mivoaka ny fitsarana. Hisy ny fanaraha-maso amin’ny alalan’ny «caméras de surveillance» ny ao 
fitsarana manontolo hialana amin’ny fisian’ny tsolotra sy kolikoly samihafa izay mampikaikaika 
manana raharaha eny anivon’ny Fitsarana. Marobe tokoa mantsy ireo misoloky maka vola, tsy ireo 
any ivelany ihany tsy akory, fa na ireo mpiasa aza», hoy hatrany ny fanazavan’ny minisitra. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



