FIKIRAKIRANA NY VOKA-PIFIDIANANA :: NIDITRA AN-TSEHATRA TAMIN’NY FANAMARINANA TENY IFOTONY NY HCC • AORAHA

Vinavinaina ho tsy te hitsara an-jambany ny voka-pifidia­nana solombavambahoaka. Ho hentitra 
fikirakirana ny voka-pifidianana, natao tamin’ny 27 mey 2019 lasa teo, ny Fitsarana avo momba 
Lalàm-panorenana (HCC). Teboka dimy no nivohitra tamin’ny fampi­- tam-baovao navoakan’izy 
omaly: ny fidinan’ireo mpikam­bana eo anivon’ity andrimpanjakana ity teny ifotony naka ny voka-pifidianana 
latsa-bato, ka tsy niandrasany akory ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana 
Anisan’ireo voalaza fa nandehanan’ireo mpikamban’ny HCC ireo boriborintany enina teto an-drenivohitra 
ny teto amin’ny Faritanin’Antananarivo, afa-tsy ny tany amin’ ny distrikan’i Fenoarivobe. Nalain’izy 
mivantana ihany koa ny vokatra tany amin’ireo distrika mana­morona ny lalam-pirenena fahafito 
Fianarantsoa renivohitra sy Moramanga. Tanjona ny hisian’ny man­ga­rahara amin’ny famoahana ny voka-pifidianana, indrindra manoloana 
faha­vitsian’ny mpifidy tamin’ iny fifidianana depiote iny. 

Tsy andairan’ny tsindry 

Ankoatra izany, nampiasa ny haitao ara-kajimirindra azy manokana ny HCC rehefa nanomboka nampitaha 
voka-pifidianana eo am-pelantanany sy ireo avy amin’ny Ceni, nanomboka tamin’ny 3 jona 2019 lasa 
«Efa nanomboka ny fanamarinana an’ireo antontan-kevitra sy ny firaketana an-tso­ratra ny voka-pifidianana, 
fijerena an’ireo izay mety ho lesoka amin’ny fikajiana an’ ireo vato azon’ireo kandidà miaraka 
fangatahana an’ireo biletà tokana ary ireo vato fotsy sy tsy manan-kery teny amin’ny Ceni», araka 
fampitam-baovao avy eny Ambohidahy nivoaka omaly. 

Mazava ny hafatra nam­pitain’ny HCC fa tsy handai­tra amin’izy ireo mihitsy ny karazana tsindry 
fihetsi­ketsehana mety hataon’ireo kandidà depiote sy ny mpomba azy mikasika ny fanoherana ny 
Amin’ity faran’ny volana jona ity na amin’ny fiandohan’ny volana jolay 2019 no tombanana fa hamoa­han’ny 
ny vokatra ofisialy tamin’ny fifidianana solombavambahoaka. 

Fitoriana iraika amby efapolo 

Araka ny fantatra dia fitoriana miisa iraika amby efapolo no tonga etsy amin’ny HCC etsy Ambohidahy 
amin’ireo kandidà depiote. Saika fandikan-dalàna tamin’ny fampielezan-kevitra avokoa ireo 
HCC ireo. Aorian’ny 15 jona 2019, daty hamoahan’ny Ceni ny voka-pifidianana vonjimaika kosa, 
handraisan’ny HCC an’ireo fitoriana manodidina ny voka-pifidianana. Roa andro ihany ny fe-potoana 
ny lalàna handraisana an’ireo fitoriana ireo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



