VOINA TETO AN-DRENIVOHITRA :: OLONA ENINA MATIN’NY LOZAM-PIFAMOIVOIZANA TAO ANATIN’NY IRAY VOLANA • AORAHA

Nanomboka ny faramparan’ny volana janoary hatramin’ny fiandohan’ity volana marsa ity dia fantatra 
olona enina no namoy ny ainy vokatry ny lozam-pifamoivoizana niseho teto Antananarivo renivohitra, 
ny tatitra avy amin’ny Pôlisim-pirenena. Am-polony maro ireo naratra. Misy ihany koa ny loza niteraka 


Ny pôlisy ao amin’ny Borigady misahana ny lozam-pifamoivoizana (BAC), etsy Tsaralalàna, no mandray 
ny fanadihadiana rehetra momba ny lozam-pifamoivoizana miseho eto an-drenivohitra, mialoha 
hitondrana ny raharaha eny amin’ny Fitsarana. Tsy mbola nahazoana tatitra milaza ny isan’ireo 
naiditra am-ponja vonjimaika kosa ny tompon’andraikita eo anivon’ny Pôlisim-pirenena. Raha ny fanampim-baovao kosa dia olona iray no nindaosin’ny fahafatesana niharan’ny lozam-pifamoivoizana 
tranga niseho tao anatin’ny efatra ambin’ny folo andro (ny 28 janoary hatramin’ny 10 febroary 
teo). Trangana loza dimy ambin’ny folo niteraka faharatrana olona fito ambin’ny folo no voaray, 
io tapa-bolana io. Tranga valo hafa nisy fahasimbana ara-materialy no noraisin’ny pôlisy an-tanana 
nanaovana fizahana. 

Tsy nisy fisavan’ny pôlisy 

Ny tapa-bolana manaraka kosa (tamin’ny 18 febroary hatramin’ny 3 marsa 2019), izay fotoana nampiato 
fisavana nataon’ny pôlisy, dia fantatra fa olona dimy no namoy ny ainy tamina lozam-pifamoivoizana 
teto an-drenivohitra ihany. Nisy tranga efatra amby roapolo voaray nahitana faharatrana olona 
amby dimampolo. Loza dimy hafa niteraka fahasimban-javatra. 

Araka ireo tarehimarika voaray avy tamin’ny Pôlisim-pirenena ireo, dia nitombo ny lozam-pifamoivoizana 
teto an-drenivohitra, nandritra ny fotoana tsy nisian’ny fisavana nataon’ny pôlisy. Efa miverina, 
herinandro ity, io fisavana ataon’ny mpitandro filaminana io na ny «Police de la route». Voalaza 
tsy mbola namerina izany ny avy eo anivon’ny Pôlisim-pirenena. 

«Mbola manaraka fiofanana manokana hanatevenana ny fahaiza-manao ny pôlisy misahana ny fifamoivoizana 
Antananarivo renivohitra, mandritra ny efatra andro. Hita ao amin’ny fiofanana, ohatra, ny fampahatsiahivana 
andraikitry ny pôlisy misahana ny fifamoivoizana, ny fandalinana ny fitsipika mifehy ny fifamoivoizana 
ny fanentanana amin’ny ady atao amin’ny kolikoly », araka ny fanazavana avy amin’ny Pôlisim-pirenena 












Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



