OMEO TOERANA • AORAHA

Ho nofy sady ho sasa-poana ny fiventesana lava ny finiavana hampandroso haingana an’i Madagasikara 
ny kajikajy politika tsy mety levona eo amin’ireo mpifanandrina, mpanohana sy mpanohitra ny fitondrana. 
ny fiitaran’ny tsy fifankazahoana hatrany amin’ireo sehatra noheverina fa tsy hipitihan’ny 
politika. Manarak’efa loatra koa ireo sehatra tokony hitazona ny fahaleovantenany, indrindra 
antenaina hampihatra ny tany tan-dalàna eto amin’ny firenena, hany ka mora mahazo vahana ny fanilihana 
fanenjehana an’ireo mpihoa-pefy any amin’ny politika politisiana. Raha sendra misy tsy manjary 
amin’ireo fifidianana tsy miankin-doha amin’ny fanjakana, ka resy na maharesy ny mpifanandrina 
na tsy mpanara-dia an’izay mpitondra, dia « misy ambadika politika izay ». Raha mivaona amin’ny 
sy andraikitra natao iantsorohany ireo mpisehatra tsy miankina amin’ny fanjakana ka raikitra 
fanenjehana ara-pitsarana, dia « mamofompofona fiampangana ara-politika izay ». Raha misy endrikendrika 
ataon’ny fitondrana foibe amin’ireo vondrom-bahoaka itsinjaram-pahefana, ka tsy mpomba ny 
no sendra midrikina, dia « fanapahan-kevitra politika izay ». Tsy ho voatanisa ny kajikajin’ny 
politisiana mitoetra ho sakana lehibe amin’ny fahavononana hampandroso an’ity tanindrazana 
Ny fipetrahan’ny tany tan-dalàna sy ny fitsarana tsy mitanila ihany no mety handrava an’io fiheverana 
Samy mampiasa an’ilay fiteny hoe “ambadika politika” avokoa ireo mpisehatra tsy mitovy hevitra 
tafaray ao anatin’ny fitondrana) eto amintsika, rehefa te hambabo ny fon’ny Malagasy. Mahafinaritra 
mpanao politika foana io mipetraka amin’ny toeran’ny lasibatra io. Rehefa tena mihatra ny lalàna, 
amin’iza na amin’iza, satria tsy tokony hanavahana fironana politika, na fivavahana, na saranga, 
fihaviana… dia ho foana ihany ny fialonkalofana ao ambadiky ny « politika ». Omeo toerana ny fiarovana 
marina. Omeo toerana ny tsy fisian’ny ady varotra intsony rehefa ny tany tan-dalàna no hampiharina. 
levona hatramin’ny fanjakan’ny madinika, satria tsy hisy hanavaka intsony ny fanenjehana an’izay 
manaja lalàna rehetra, na ny any an-dapa, na ny ireo eny ambony birao, hatreny an-dalambe. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



