FANORENANA FOTODRAFITRASA MAROLAFY :: HO LASA TANÀNA MAODELY AMIN'NY FAMPANDROSOANA I MORONDAVA • AORAHA

Tsy maintsy mandroso i Morondava», hoy ny ambentintenin’ny Filohan’ny Repoblika Rajoelina Andry, 
ny fihaonany tamin’ireo mponin’i Morondava, tamin’ny faran’ny herinandro teo. 

« Tanàna maoderina sy mandroso ary ho maodely eo amin’ny sehatry ny fampan- drosoana eto Madagasikara 
aminareo », hoy izy. 

Fotodrafitrasa maro no hapetraka ao amin’ity distrika lehibe ao amin’ny faritra Menabe ity, toy 
fanavaozana ny toho-dranon’i Dabaraha, izay miantoka ny fanomezam-boa ny fambolena ao Menabe. 
ihany koa ny fanokafana an’ireo orinasa niroborobo tany an-toerana. 

“Hatomboka tsy ho ela ny asa. Efa nanao ny tombana rehetra momba izany ireo iraky ny Vondrona Eoropeana. 
anefa tsy hiandry ny famatsiam-bola avy amin’izy ireo fa avy hatrany dia hiasa”, hoy ny Filohan’ny 


Hosokafana kosa ny orinasa mpamokatra siramamy (Sucoma) ao Morondava rehefa nikatona nandritra 
efa-taona noho ny olana ara-pitantanana nataon’ireo Sinoa, tany an-toerana. Nanome toky Rajoelina 
fa hovahan’ny fitondram-panjakana avokoa ireo olana niteraka ny fikatonan’ity orinasa namokatra 
hatramin’ny 1 600 taonina isan-taona ity. 

“Hojerena ihany koa ny hananganana orinasa hafa. Mba hahafahan’ireo mponina miasa sy ny mba tsy 
siramamy any ivelany intsony”, hoy hatrany ny Filoha. 

Rakibolana iray hetsy 

Afaka volana vitsy dia tsy ho isan’ireo distrika mijaly amin’ny delestazy intsony i Morondava. 
ny fametrahana toby mamokatra angovo azo amin’ny herin’ny masoandro tany an-toerana, tamin’ny 
teo, izay hamokatra herinaratra 3 mégawatt mba hamaly ny filàn’ireo mponina ao an-toerana. 

Eo amin’ny sehatry ny fampianarana dia tafapetraka tamin’ny sabotsy teo ihany koa, tany Morondava, 
vato fehizoro hanorenana oniversite manara-penitra ho an’ireo zanaky ny faritr’i Menabe. Toy 
koa ny vato fototra hananganana Ceg manara-penitra. Tsy diso anjara tamin’ny fahazoana fitaovam-pianarana maimaim-poana ireo mpianatra tao amin’ny 
sy ny Epp ao afovoan-tanàna. Nambaran’ny Filoha fa rakibolana miisa iray hetsy no hatonta hozaraina 
mpianatra Epp sy Ceg manerana an’i Madagasikara manomboka izao. 

Velom-bolo manoloana an’ireo fanamby napetraky ny Filohan’ny Repoblika ireo ny mponin’ny faritr’i 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



