FANABEAZANA :: HITOHY NY FAMPIANARANA AMIN'NY SEKOLY REHETRA • AORAHA

Mianatra ny mpianatra. Mitohy toy ny isan’andro ny fizotry ny fampianarana manerana ny Nosy. Mianatra 
ny mpianatra amin’ny sekoly rehetra na miankina na tsy mianakina amin’ny fanjakana, araka ny fanambaràn’ny 
eo anivon’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena, omaly teny Anosy. Efa mitady vahaolana amin’ireo 
izay ahitana fitokonan’ny mpampianatra ihany koa ny minisitera ankehitriny. «Manana zo hanao 
ny rehetra, saingy tsy tokony hatao takalon’aina ny mpianatra sy ny zaza malagasy. Raha sanatria 
tonga amin’izany taona fotsy izany amin’ity taom-pianarana ity dia ho matiantoka ny ray aman-dreny 
vola tamin’ny saram-pianarana sy ireo mpianatra izay nilofo sy niezaka nandritra ity taona ity», 
ny fanazavan’ny sekretera jeneralin’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena Rabeson Rolland. 

Manome toky ny ray aman-dreny ny minisitera fa tsy misy ny fahatapahan’ny fampianarana. Hatao 
hahatomombana ny fampianarana sy hamitàna ity taom-pianarana ity sy ireo fanadinam-panjakana 
ny tokony ho izy. Hentitra ny eo anivon’ny minisitera. Mety hisy ny fanoloana ireo mpisehatra amin’ny 
manohy ny fitokonana. «Ireo tompon’andraikitra eto amin’ny minisitera na ireo rantsamangaikany, 
iza na iza ka mikatsaka ny fanelingelenana ny fizotry ny fampianarana dia raisina ho toy ny manala 
avy hatrany», hoy hatrany izy. 

Etsy ankilany, milaza ny hanamafy ny fitakiany izay miompana amin’ny fijerena ny mari-karama 
tambin-karama sy ny tombontsoa tokony hositrahany ireo mpampianatra sy ny lehiben’ny fari-piadidiam-pampianarana 
ary ny talen’ny foibem-paritry ny fanabeazam-pirenena (Dren). Hampiato ny fampianarana amin’ny 
rehetra na miankina na tsy miankina amin’ny fanjakana izy ireo. «Hikatona avokoa ny sekoly rehetra 
herinandro ambony, manomboka ny alatsinainy. Tsy ny eto Antananarivo ihany fa manerana an’i Madagasikara 
fanamafisana ny hetsiky ny mpanabe. Fitakiana ny hampiakarana ny tamby na «indemnité» izay tsy 
ho an’ny mpanabe no votoatin’ny hetsika», hoy Randrianantenaina Rova, mpikambana ao amin’ny 
mpampianatra. Manohana ny hetsika ihany koa ny Cisco ao Avaradrano, araka ny nambaran’ny lehiben’ny 
Rakoto- malala Dera. Nanamafy izy ireo fa tsy hisy ny taona fotsy ary hotanterahina avokoa ireo 
rehetra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



