FIRONAN’NY AMPAHAN’NY VOKA-PIFIDIANANA :: MIFANARAKARAKA RAJOELINA ANDRY SY RAVALOMANANA MARC • AORAHA

Mifampitana. Kandidà roa, Rajoelina Andry sy Ravalomanana Marc no misongadina tanteraka tamin’ny 
tsy ôfisialy nivoaka niandalana taorian’ ny latsa-bato hifidianana ny filoham-pirenena natao, 
Nifanahantsahana sady tsy dia nisy elanelana be loatra ny vato azon’izy ireo ka nifandimbiasana 
fahazoana ny laharana voalohany tamin’ireo biraom-pifidianana vitsivitsy teto Antananarivo 


Andrasana, anio, kosa ny an’ireo distrika an’ Antananarivo Atsimondrano sy ny Avaradrano. Teny 
foiben-toerana fandrindrana ny fampielezan-kevitr’izy ireo, dia samy miandrandra ny fandresena 
ny roa tonta saingy tsy mbola nisy nanambara ny handrombaka izany ao anatin’izao fihodinana voalohany 


« Misaotra ny Malagasy rehetra ny tenako. Mitarika isika fa mbola tsy vokatra ôfisialy izany », 
fotsiny ny kandidà Rajoelina Andry, teny Ivandry. Ny kandidà Ravalomanana indray nanambara tamin’ireo 
azy tao amin’ny haino aman-jery tsy miankina MBS fa tsy tokony hino izay vokatra ambaran’ireo haino 
sasany eto an-drenivohitra ireo mpanara-dia azy. 

Lavitra ireo kandidà ambiny 

Araka ny voka-pifidianana tsy mbola ôfisialy nivoaka tamin’ireo haino aman-jerim-panjakana, 
dia mitarika vonjimaika kosa ny kandidà laharana faha-13, Rajoelina Andry. Mitazona ny laharana 
hatrany ny kandidà laharana faha-25 Ravalomanana Marc any amin’ireo renivohi-paritany hafa. 

Tsy mbola hita soritra izay kandidà mety hahazo ny laharana fahatelo sy ny fahefatra amin’ity fifidi- 
filoham-pirenena ity, raha izao fironan’ny ampaham-bokatra izao no jerena. Mifanarakaraka 
ny kandidà laharana faha-12, Rajaonarimampianina Hery sy ny kandidà laharana faha-34 André Christian 
Donné (Mailhol). Araka io voka-pifidianana vonjimaika nampitaina tamin’ny haino aman-jerim-panjakana 
hatrany dia misy elanelany betsaka ny vato azon’ny kandidà roa, Rajoelina Andry sy Ravalomanana 
any amin’ ireo renivohi-paritany ivelan’Antananarivo. Ahitana elanelany lavitra ihany koa 
elanelam-bato eo amin’ireo kandidà roa ireo sy ireo kandidà mifandimby mitana ny laharana fahatelo 
ny fahefatra. 

Hatramin’ny iray ora maraina teo dia tsy mbola nisy ny ampaham-bokatra nivoaka tetsy amin’ny foiben’ny 
tetsy Alarobia. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



