FAMPIASANA HOSOKA :: MIPARITAKA ENY AN-TSENA IREO KOBA FANDIOVANA NIFY LANY DATY • AORAHA

Hita eny an-tsena ny koba fandiovana nify na « dentifrice » lany daty toy ny hita tetsy Analakely. 
mpivarotra amin’ny vidiny mora dia mora izany raha mitaha amin’ny vidiny tena izy. Raha ny hita 
Analakely ohatra dia noesorina ny daty tena izy amin’ilay baoritra fitoeran’ilay « dentifrice 
ka nopetahina taratasy hafa namboarina naraikitra tamin’ny lakaoly ka novaina amin’ny taona 
vao lany daty. Notapahin’ireo mpivarotra entana lany daty ihany koa ny vodin’ilay tranon’ ilay 
izay ahitana ny daty ka tsy hita tsara intsony ny tena daty farany azo ampi- asaina azy. Namidin’ny 
3 000 ariary hatramin’ny 3 500 ariary izany raha toa ka 9 000 ariary hatramin’ny 12 000 ariary ny vidin’izany 
anivon’ ny tranombarotra lehibe sy eny anivon’ny farmasia noho izy koba fandiova-nify atoron’ 
mpitsabo nify sy aty vava hampiasaina. 

« Somary maikamaika aho no nividy ilay koba fanadiovana nify ka tsy nahita ny datin’ilay izy. Ilay 
ihany koa mora ka avy hatrany dia nividy. Rehefa tonga tany an-trano vao gaga nahita ilay taratasy 
napetaka nasolo ny daty farany azo ampiasana ilay vokatra. Tsy nampiasaina avy hatrany ilay koba 
avy dia nariana », hoy ny mpanjifa iray lasibatry io fitaka io. 

Maro ny mpanao hosoka Mbola tsy fantatra mazava hatreto hoe avy aiza no niavian’ireo vokatra efa lany daty io satria ny 
anivon’ ny farmasia izay tena mpivarotra an’io fanadiova-nify io dia nilaza fa tsy misy io vokatra 
amin’izao fotoana izao. Manoloana izay dia nilaza ny tompon’ andraikitra eo anivon’ny minisiteran’ny 
sy ny fanjifana fa « Mandeha foana ny asa fitsirihana ireo olona minia mivarotra entana lany daty 
ny aim-bahoaka tsy maintsy arovana na dia eo aza ny korontana misy amin’izao fotoana izao. Manararaotra 
zava-misy ara-politika misy ankehitriny ny olona mahatonga azy ireo sahy manao izany satria mieritreritra 
misy ny fitokonana dia tsy misy ny mpiasa mpanara-maso ny entana amidy », hoy ny tompon’andraikitra 
anivon’ny minisiteran’ny Varotra sy ny fanjifana. Araka ny voalazan’ity farany dia maro mpanao 
mihitsy ny koba fanadiovana nify, misy aza tsy misy daty mihitsy. 

Manoloana izany anefa dia milaza ny manam-pahaizana momba ny fitsaboana nify sy ativava fa miteraka 
fahasalamana ho an’ny nify sy ativava ny koba efa lany daty raha toa ka efa mamoaka fofona noho ilay 
vita avy amin’ny akora simika. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



