ADY AMIN’Y ZAVA-MAHADOMELINA :: NAHASARONA RONGONY 150 000 FOTOTRA SY ARIVO KILAO MAHERY NY ZANDARY • AORAHA

Nahitam-bokany ny hetsika « Ady jamala » nataon’ny zandarimaria tany Ambanja sy Ambilobe, nandritra 
folo andro, ho famongorana sy hiadiana amin’ny fiparitahan’ny zava-mahadomelima. Sarona ny 
lehibe mirefy 20 Ha nambolenarongony, izay nahitana dimy alina sy iray hetsy fototra. Tra-tehakaihany 
ny rongony maina milanja telonjato sy arivo kilao. Tsy nisy ny fisamborana olona nandritra ny hetsika 
Nopotehana sy nodorana, tamin’ny zoma lasa teo kosa, ireo zava-mahadomelina marobe ireo. 

«Nanomboka tamin’ny 1 septambra ny hetsika Ady jamala. Nizara roa,teto Ambilobe sy tany Ambanja, 
Tsy nisy ny angom-baovao natao fa nitady ny toerana misy rongony mihitsy no natao, nandritra ny 
andro», hoy ny kapiteny Samatasy Herimampisaina, kaomandin’ny vondron-tobim-pileovan’ny 
any Ambilobe. 

Nanao dia an-tongotra nandritra ny dimy andro ireo mpitandro ny filaminana vao tonga tany amin’ny 
antsoina hoe Andohan’Ifasy tany Ambilobe. Hita tao ny saha mirefy 20 Ha rakotra volon-drongony. 
ny fototra rongony naniry teo, izay milanja valopolo sy eninjato sy arivo kilao. 

Nahatratra ihany koa ny ekipa naparitaka tany amin’ny distrikan’Ambanja. Samy nahitana rongony 
ny tany amin’ny kaominina Marotolana sy Marovato. Telonjato sy arivo kilao ny fitambaran’ireo 
«Tazan’ireo olona tompon’ny rongony avy lavitra ny zandary ka mirifatra mandositra izy ireo. 
ireo eo ny entana. Sarotra ny fanenjehana sy ny fahatrarana azy ireo eo no ho eo noho nyfandosirany 
anaty lohasaha. Tsy nisy araka izany ny olona tratra»,hoy ihany ny kapiteny Samatasy Herimampisaina. 

Tapitra tamin’ny herinandro lasa teo ny hetsika nandritra ny folo andro. Voalaza fa mbola mitohy 
fikarohana ny olona rehetra voarohirohy sy voasaringotra amin’ireo fambolena zava-mahadomelina 
Fantatra fa misy saha lehibe iray any amin’iny faritra iny ihany no hopotehina, aoriana kely ao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



