HALATRA VOLABE TENY MAHITSY :: LASAN’ILAY LEHILAHY NY 100 TAPITRISA ARIARY, VOAFITAKA SADY VOATAZONA NY SAKAIZANY • AORAHA

Halatra bevava tsara omana sady tsy nanano sarotra! Tsy nisy poa-basy, tsy nisy naratra, tsy nisy 
kanefa dia voalaza fa very ny vola 100 tapitrisa ariary, tao amin’ny banky iray teny Mahitsy, afak’omaly 
tokony tamin’ny 9 ora sy sasany. 

Teny Ambohimangakely, omaly maraina, kosa vao hita ny fiara marika “Jumper” nitondra ireo vola. 
tao intsony ny lehilahy iray nitondra ny fiara niaraka tamin’ireo volabe. Sakaizana vehivavy 
mpiasan’ ilay banky io lehilahy io, izay karohina hatramin’ izao, araka ny loharanom- baovao. 

“Vola nokasaina haterina amina banky iray tsy lavitra teo ihany ireto 100 tapitrisa ariary ireto. 
fiara noentin’ny lehilahy, sakaizan’ny vehivavy mpiasan’ny banky, no nitondra ny vola. Rehefa 
mihitsy izy ireo no nilaza tamin’ny olon-tiany ilay lehilahy fa mangetaheta ka mila hakana rano. 
dify ilay vehivavy no nanararaotra nitsoaka ity lehilahy nitondra ny fiara niaraka tamin’ireo 
Roapolo minitra taorian’ izay no nampandre ny Zandarimaria tany Ambohidratrimo ilay vehivavy. 
ampy zato metatra miala eo amin’ny banky hiasany no misy ny tobim-paritry ny Zandarimaria eo Mahitsy”, 
ny loharanom-baovao avy amin’ ny Zandarimaria. 

Mifankahalala an-taonany 

Taorian’izay no nanangana sakana tamin’ ny lalam-pirenena ireo zandary eny Ambohidratrimo sady 
fikarohana ny fiara saingy tsy nahitam-bokany intsony izany. Avy hatrany dia notazonin’ny zandary 
famotorana io vehivavy io noho ny fanahiana sao misy firaisana tsikombakomba teo aminy sy ilay 
Tsy vao omaly izy roa no nifankafantatra, araka ny loharanom-baovao ihany, fa efa an-taonany maro. 

Nahavariana ny mpanao famotorana tamin’ ity tranga ity ny tsy nisian’ ny mpitandro filaminana 
tamin’ireo olona hanatitra volabe tany amin’ ny banky hafa, tamin’io fotoana io. Noraisin’ny 
misahana ny heloka bevava eo anivon’ny Zandarimaria eny Fiadanana ny famotorana momba izao fahaverezam-bola 
izao. Ny vokatry ny fanadihadiana ataon’izy ireo no hahafantarana ny marina rehetra. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



