MIBABY KITRA • AORAHA

Mahakely finoana ny fiovam-pitantanana raha mahare ny disadisa manodidina ny fifidianana an’ireo 
vaovao eo anivon’ny Federasiona malagasin’ny taranja baolina kitra (FMF). Tena tarazo amin’ny 
Madagasikara mihitsy, manomboka amin’ny fifidianana filoham-pirenena, fifidianana filoham-pikambanana, 
amin’ny fifidianana any am-piangonana. Efa toetra sy fomba ratsy ifandovàna. Lomorina ifakana 
Hanantena inona amin’izay fanovàna eo amin’ny taranja baolina kitra? Ny firenena aza ity moa… 
rora ny mamisavisa an’izay ho avy rahampitso ! Fa dia mihemo-dava ilay fifidianana ao amin’ny FMF. 
fa tsy hitan’ireo kandidà sasany tsy mankasitraka ny datim-pifidianana filoham-pirenena rahampitso 
fikafikan’ireo mpiray tendro amin’izao fahatongavana amin’ny fanemorana ny datim-pifidianana 
an’ny FMF izao. Asa na maika tsy faingana ireo mpankafy baolina kitra manao tsindry amin’ny fanafainganana 
fahavitan’io fifidianana io, na haharitra ho vadin’andriana. Mandeha daholo ny tsikera isan-karazany. 
misy afa-tsy kiana satria manjavozavo sy be pôlitika loatra. Raha ny fanazavana azo aloha dia tsy 
hisy fiantraikany amin’izay fahatafitan’ny ekipam-pirenentsika amin’ny dingana famaranan’ny 
ny amboaran’i Afrika (CAN) hatao amin’ny taona ho avy ity savorovorom-pifidianana ao amin’ny 
ity. Soa ihany, soa ihany! Fa dia mafilotra sy mampilendalenda loatra ny fikatsahana an’ilay seza 
amin’ny FMF. Raha tena hanova moa ve, hoy aho, ka maninona! Raha hahasoa ve, hoy aho, moa tsy izay 
irina? Saingy mahakivy ny fandrenesana an’ireto hoe filohan’ny ligy mpifidy nizarazara etsy 
eroa, ka ny sasany manaraka an-dranona, ny hafa manaraka an’iretsy. Izaroa nidongy tsy nipoitra, 
tery niventy ny “izao dia izao”. Ampitahao amin’ny firenentsika e! Tokony hanomboka amin’itony 
tsy ilàna fironana pôlitika toy ny amin’ny tontolon’ny fanatanjahantena itony anefa ny fiovam-pamindra. 
ho teraka eo ihany izay ekipa vaovao, saingy mbola hibaby kitra indray… 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



