FANITSIAN’NY ANTENIMIERANDOHOLONA :: HAVERINA HODINIHINA ENY TSIMBAZAZA INDRAY NY TETIBOLAM-PANJAKANA 2019 • AORAHA

Nitondra fanitsiana. Nanisy fanamarihana maromaro hoentina hanavaozana ny volavolan- dalàna 
ny Tetibolam-panjakana 2019, izay efa nodinihina sy nankatoavina teny anivon’ny Antenimieram- 
ireo mpikambana eo anivon’ny Antenimieran- doholona. Taorian’izany dia nanapa-kevitra ny hamerina 
vola- volan-dalàna io hodinihina fanindroany eny Tsimbazaza izy ireo. 

Araka ny fantatra dia isan’ny fanitsiana noentin’izy ireo tao anatin’ ity volavolan-dalàna ity 
fampitomboana an’ireo Tetibolan’ireo minisitera miahy ny sôsialim-bahoaka. Eo ihany koa ny 
ny tetibola hoentina hanampiana ny orinasa Jirama. Araka izany, tsy mitovy ny fomba fijerin’ ireo 
sy ireo depiote an’ity Tetibolam-panjakana narafitry ny minisiteran’ny Vola sy ny tetibolam-panjakana 
Teny amin’ny Antenimieram- pirenena dia isan’ny notakin’ireo depiote ny fitakiana ny fampitomboina 
roa heny ny tetibola homena an’ireo kaominina. Teo ihany koa ny fangatahana ny fanohizana ny fanomezana 
depiote ny tombontsoany. 



Raha tsy misy ny fiovana dia rahampitso alarobia no hiverina handinika sy hiroso amin’ny fankatoavana 
tsia an’ ireo fanitsiana noentin’ny Antenimierandoholona ireo depiote eny Tsimbazaza. Isan’ny 
olana teo amin’ny tsangan-tanana noentina nankatoavana an’ity volavolan-dalàna ity, teny an-toerana, 
ny fahavitsian’ireo depiote nanatrika an’izany. Tsy nahatratra ny ampaha- telon’ireo solombavam-bahoaka 
no nanao tsangan-tanana nandritra ny fivoriana azon’ny besinimaro atrehana, teny Tsimbazaza, 
izany. 

Noho ny fanatrehana ny fampielezan-kevitr’ ireo kandidà no nahatonga izay fahavitsian’ireo 
nanatrika fivoriana teny Tsimbazaza izay. Mbola mety hiverina indray anefa izany amin’izao ankatoky 
famaramparanana ny fampielezan-kevitra amin’ ny fifidianana filoham-pirenena fihodinana 
izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



