TETIKASA TANÀ-MASOANDRO :: MITENTINA ROAPOLO TAPITRISA DOLARA NY ONITRA HO AN’IREO TOMPON-TANY SY TRANO • AORAHA

Tsy misy miala maina ary ho ara-drariny ny fanonerana na dia ho tombontsoam-bahoaka aza ny fanapahan-kevitra 
fanjakana. Vita ny kajikajy rehetra momba ny vola ilaina hanonerana an’ireo tompon-tany sy ny 
trano voakasiky ny tetikasa “Tanà-masoandro”. Loharanom-baovao iray no nahalalana fa tokantrano 
fito amby telopolo sy telonjato no voakasik’ity fananganana ny tanàn-dehibe eny Ambohitrimanjaka 
“Mitentina roapolo tapitrisa dolara kosa ny onitra tokony homena an’ireo olona manana anjara 
(fonenana na tanimboly) tafiditra ao anatin’ny faritra hanatanterahana ny tetikasa”, hoy ny 


Mizotra am-pilaminana hatreto ny fifampiraharahana amin’ireto mponina eny Ambohitrimanjaka 
Voalaza fa misokatra tanteraka amin’ny fifampidinihana ireo ekipa avy eo anivon’ny Fiadidiana 
Repoblika, ka hisy ny fananganana toerana manokana hitoeran’ireo mponina manaiky ny hanome ny 
hanorenana ny “Tanà-masoandro”. 

“Tsy misy ho voailika na iray aza ary toerana tsy lavitra an’Antananarivo no hametrahana azy ireo. 
mpamboly ilay olona dia hahazo tany. Raha rava trano dia tsy maintsy hahazo trano ao amin’ny “Tanà-masoandro”, 
hatrany ny fampitam-baovao voaray. 



Tapaka taorian’ny fivoriana manokana niarahan’ny Filoham-pirenena Andry Rajoelina sy ireo 
ny tetikasa “Tanà-masoandro” eo anivon’ny Fiadidiana ny Repoblika, omaly, fa “hosokafana mandritra 
folo andro” ilay birao manokana hisahana ny fandraisana an’ireo tompon-tany sy tompon-trano 
anatin’ny asa eny Ambohitrimanjaka. 

Hifototra amin’ny fanamafisana ny fifampiraharahana sy ny fandresen-dahatra azy ireo hankato 
fifandaminana amin’ny fanatanterahana an’ity tetikasa ity izao fanokafana ny birao manokana 
amin’ny “Village voara” etsy Andohantapenaka izao. Tsy hikatona io birao io aorian’ny folo andro fa mbola hijanona eny an-toerana. Hanao ny fandaminana 
momba izany ireo ekipa eo anivon’ny Fiadidiana ny Repoblika sy ireo tompon’andraikitra avy amin’ny 
ary ireo teknisianina avy amin’ireo minisitera voakasiky ny fanatontosana ny tetikasa. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



