FAHAFATESANA AN-DRANO :: NAMPIAHIAHY AN’IREO FIANAKAVIANY NY ZAITRA TEO AMIN’NY KIBON’ILAY ZAZA • AORAHA

Tany am-pivarotana ity raim-pianakaviana iray no nisy nampilaza ny fahafatesan-janany, tamin’ny 
3 feborary antoandro lasa teo. Tampoka taminy ny vaovao ratsy. Tsy nino anefa izy raha tsy nahita 
ny nofo mangatsiakan’ilay menaky ny ainy, teny amin’ny tranom-patin’ny hôpitaly. Saika tsy nino 
koa ny fianakaviana sy ny mpiara-monina, satria tany amin’ny toerana lavitra ny tanànan’izy ireo 
nahitana ny razana. Isan’ny niteraka ahiahy ho azy ireo ny fahitana zaitra tamin’ny kibon’ilay 
rehefa teny amin’ny tranom-paty. 

Folo taona i Finoana Valimbavaka izao nindaosin’ny fahafatesana izao. Voalaza fa maty an-drano 
amin’ny ranon’Ikopa, teny Ampasika. Tsy nisy nahita na mahafantatra mazava ny zava-nisy marina 
ny fianakaviana, indrindra ny ray aman-dreniny. Ny fikarakarana ny razana sy ny fandevenana sisa 
azo natao. Nanaitra azy ireo kosa ny fahitana zaitra tamin’ny vatan’ilay zazalahikely. Voalaza 
natao fizahana (autopsie) ny razana. Izany no nahatonga ny zaitra teny aminy. Mitondra fanazavana, 
ambany, momba ny fanaovana fizahana ny razana ny tompon’andraikitra iray eo anivon’ny hôpitaly 
iray eto an-drenivohitra. 



Mipetraka amin’ny tranohazo manamorona ny ranomaimbon’i Behoririka ny fianakavian’i Finoana 
ilay ankizilahikely namoy ny ainy. Lahimatoan’ny ray aman-dreniny izy ary manana zandry roa. 
no asan-dRandriamaro Michel, rainy. Niresaka sy nifanerasera toy ny efa fanao isan’andro izy 
mialoha ny nandehan’ny rainy niasa. 

«Samy mbola tato an-trano izahay mianakavy kely. Nangata-bola tamiko izy ka nomeko arivo ariary. 
nisy resaka hafa na fitarainana sy zavatra mety ho mampiahiahy nolazainy tamiko, tamin’io fotoana 
Navelako tamin-dreniny teto izy », hoy Randriamaro Michel, rain’i Finoana. Fanaon’ity zazalahikely ny miara-milalao amin’ny ankizy mpiara-monina aminy. Heverina ho nanao 
izy, taorian’ny nandehan’ny rainy nivarotra. Tsy nieritreritra zavatra hafa na nitady azy rahateo 
reniny. 



Nisy nampandre Randriamaro Michel, ny antoandro, fa maty an-drano eny Ikopa, eny Ampasika, ny 
Naheno ny vaovao ratsy ihany koa ny fianakaviana teny Behoririka. «Taitra ihany aho satria vaovao 
no henoko. Tsy mbola nino izany anefa aho. Voalaza fa efa eny amin’ny tranom-paty, hono, ny zanako. 
teny avy hatrany aho», hoy ihany ity raim-pianakaviana. Nifampanontany ny antony nahatongavan’i Finoana teny Ampasika, indrindra any amin’ny ranon’Ikopa 
mpianakavy. Tsy fanaon’ity zazalahikely ity, hoy ny fianakaviana, ny mandeha lavitra toy izao. 
tsy niera no nandeha tany amin’ny toerana tsy fantatra i Finoana. 

Milaza hatrany ny olona akaiky azy fa nisy nitondra ilay zaza. «Nilalao tety amin’ny manodidina 
ihany izy no nisy nitondra. Nitantara ny ankizy namany fa nobaben’ny ankizy iray i Finoana. Votsotra 
izy ka latsaka tao anaty rano. Tsy mbola nankeny Ampasika nanontany ny olona ny fisehoan’ny loza 
izahay», hoy ny olona akaiky an’ilay zazalahikely nindaosin’ny fahafatesana. 

Henon-dRandriamaro Michel fa fiaran’ny sampana mpamonjy voina no nitondra ny zanany teny amin’ny 
Heverina ho mbola navotana tao anaty rano, araka izany, i Finoana Valimbavaka. Milaza ity raim-pianakaviana 
nivoaka rano ny vavan’i Finoana, tamin’ny fotoana nijereny ny razana teny amin’ny tranom-paty. 



Nanaitra ny fianakaviana ny fahitana dian-jaitra teo amin’ny vatan’ilay zazalahikely maty an-drano. 
azy ireo izany noho ny tsy fahafantarana na inona na inona ny mombamomba ny fikarakarana ny razana 
amin’ny hôpitaly. «Teo am-pampandroana ny razana izahay no nahita ny zaitra tamin’ny faritra 
teo amin’ny kibony sy ny sisiny roa. Toy ny notatahana tamin’ny antsy ny fahitana azy. Niteny taminay 
eo ny tompon’andrikitra tao amin’ny tranom-paty fa natao autopsie ny razana. Izahay anefa tsy 
izany mialoha sy ny dingana tokony ho natao», hoy ihany Randriamaro Michel. 

Nikarakara ny taratasy rehetra ilaina amin’ny famoahana ny razana ny fianakaviana. Ny talata 
vao tafavoaka teny amin’ny tranom-paty ny nofo mangatsiakan’i Finoana Valimbavaka. Noentina 
teny an-tranony teny Behoririka. Nalevina teny Ampitatafika, ny alarobia hariva. 

Fanazavan’ny tompon’andraikitra 

Voalaza, araka ny fanazavana avy amin’ny tompon’andraikitra iray eo anivon’ny hôpitalibe eto 
fa tokony hatao fizahana (autopsie) ny olona iray maty tamin’ny fomba mampiahiahy. Misy lalàna 
izany. Fahafatesana mampiahiahy, ohatra, ny fahitana olona iray salama tsara saingy maty tampoka 
an-dalana. Toy izany ihany koa ny olona matin’ny lozam-pifamoivoizana, voatifitra, voatsatok’antsy, 
ny sisa. 

«Atao fizahana avy hatrany ny fatin’olona aterin’ny avy eo anivon’ny Birao monisipaly misahana 
fahadiovana (BMH) eto aminay. Ny taratasy filazana ny tokony hanaovana autopsie no ahafahanay 
izany. Tsy misy hidiran’ny fianakavian’ny maty anefa izany. Tsy andrasana azy ireo ihany koa na 
alalana amin’izy ireo ny fanaovana ny autopsie », hoy ity tompon’ andraikitra. 

Voalaza hatrany fa ny fitadiavana ny antony nahafaty ny olona iray no antony anaovana ny fizahana. 
mandritra izany, ny taovan’ilay olona. Lazaina amin’ny fianakavian’ny namoy ny ainy, aorian’izay, 
tena antony nitarika ny fahafatesana. Andefasana tatitra mifandray amin’izany ihany koa ny eo 
mpitandro filaminana sy ny Fitsarana. 

«Vantany vao vita ny fizahana, dia lazaina ao anatin’ny taratasy filazana fahafatesana (acte 
décés) ny antony nahafaty an’ilay olona. Ora vitsy aorian’ny fahavitan’ny fizahana ihany dia 
io filazana ny antony nitarika ny fahafatesana io », araka ny fanazavana ihany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



