SEKOLIM-PANJAKANA FANABEAZANA FOTOTRA :: FOANANA NY FANDOAVANA NY SARAM-PISORATANA ANARANA • AORAHA

Nohamafisin’ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena, Fampiofanana ara-teknika sy arak’Asa Volahaingo 
Thérèse fa ny saram-pisoratrana anarana eny amin’ny sekolim-panjakana ambaratonga fototra 
no nofoa­nana. Samy manana ny fanda­minana amin’ny vola tokony haloan’ny ray aman-drenin’ny 
ny sekoly sasany. Ao anatin’izany, ohatra, ny fandoavana latsakemboka natokana ho an’ny karaman’ 
mpampianatra Fram (Fikam­banan’ny ray aman-drenin’ny mpianatra) sy izay mety ho fampandehanana 
sekoly. Tsy nazava tamin’ny ray aman-drenin’ny mpianatra sasany anefa io fanambaràna nataon’ny 
io. 

“Ny zava-misy natao hatramin’izay dia nisy ny saram-pisoratana anarana takin’ny sekoly amin’ny 
aman-drenin’ny mpianatra. Nandraisana fepetra ny fana­foanana ny saram-pisoratana anarana. 
izy io 2000 ariary na 3 000 ariary na 5000 ariary, arakaraka ny sekoly. Ny saram-pisoratana ihany 
nofoanana fa manao latsa­kemboka amin’izay nifanarahany tamin’ny sekoly ihany ireo ray aman-dreny 
misy ireo manakarama mpa­mpianatra Fram”, hoy ny mini­sitra. Nambaran’ny avy ao amin’ny minisitera 
have­rina any amin’ny ray aman-dreny efa nahavita nanoratra anarana ny zanany mialoha kosa izany 
anarana izany. Taorian’ny fanambaràna fa tsy misy ny fandoavana saram-pisoratana anarana ho 
eny amin’ny sekoly ambaratonga fototra dia tonga nitaky ny hamerenana ny vola efa naloany, izay 
30 000 ariary, ny ray aman-drenin’ny mpia­natra tetsy amin’ny EPP Manjaka­ray, afak’omaly. 

Io vola io, araka ny fana­zavan’ny mpitantana ny sekoly no hangalana ny tambin-karaman’ ny mpampianatra 
ny fampitaovana ny sekoly hatramin’ny fanatanjahantena an-tsekoly sy fiantohana ny Fisorohana 
loza an-tsekoly eto Madagasikara (Pascoma), ho an’ireo mpi­anatra latsaky ny 5 taona ary ny saran’ny 
fana­dinana andrana ho an’ny mpiadina Cepe. 

Ankilany, nanamafy ny talen’ny CEG 67 Ha, Rakotoanosy Jocelyne fa “tsy nisy resaka saram-pianarana 
hatramin’izay fa raha nandoa vola ny ray aman-dreny dia efa fantany ny hampiasana an’izany. Mbola 
nampisy olana teo amin’ny sekoly sy ny ray aman-dreny ny fandoavana an’io vola isan-taona io”. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



