NY EO AMBANY MASO, VAO NY MANODIDINA • AORAHA

Ilaina tokoa ny ady hamerenana amin’i Madagasikara an’ireo Nosy manodidina na Îles éparses. Aoka 
hahay hampianatra ny iraisam-pirenena amin’ny fanajana ny lalàna sy ny didy izay navoaka, toy ilay fehin-kevitry 
Firenena Mikambana momba an’ireo nosy ireo. 

Mialoha ny tena hirosoana amin’ny ady anefa dia misy laharam-pahamehana goavana amin’ny atin-tany 
amin’ireo fokontany maherin’ny 17 000 manerana ny Nosy. Ekena fa stratejika ireo nosy manodidina 
matoa manohy ny fibodoana azy ireo ny fanjakana frantsay, eny fa na dia teo aza ny fifanekena momba 
fikarohana marimaritra iraisana amin’ny fitantanana an’ireo Îles éparses. Naneho ny fahavononany 
ny fananan’i Madagasikara ny Filoha malagasy, omaly, taorian’ny fandalovan’ny Filoha frantsay 
teo amin’ny tantara) an’ireo nosy manodidina, tamin’ity herinandro ity. Inoana marimarina anefa 
hahomby lavitra ny ady raha firenena matanjaka onenan’ny vahoaka matanjaka no hiara-dia amin’ny 
fanjakana amin’ny famerenana an’ireo Îles éparse,s amin’i Madagasikara. Ao raha matoa tazanim-potsiny 
odiana adala ny tsy famo­tsoran’i Frantsa an’ireo nosy ireo, na dia efa fehin-kevitra iraisam-pirenena 
no navoakan’ny Firenena Mikambana. Mahantra ara-pahefana loatra ilay firenentsika noho ny fitohizan’ny 
amin’ny endriny hafa, amin’ny alalan’ireo fanampiana sy trosa lavareny izay fanahy iniana atambesatra 
Ho avy ny ady, ady an-databatra, tsy maintsy hatrehin­tsika amin’ireo rehetra mibodo ny fananam-pirenena, 
tsy vahoaka mandady sy trotraky ny fahantrana aloha no antenaina ho amin’izany. Ny mangahazony 
an-tanimboly aza tsy voaaro. 

Ny volamenany ao ambanin’ny tany aza lasa manjavona fotsiny. Ireo hazony sarobidy aza toy ny manan’elatra 
mikopaka any ho any dia tsy hita. Ireo rehetra ireo sy ny hafa tsy voatanisa anefa no tokony hahavoky sy hampatanjakana 
Tsara fiarovana sady mahafa-po ny vahoaka ny fitantanana ny harenantsika eto, izay vao ho mora foana izany ady tahaka 
fitakiana ny famerenana an’ireo Nosy manodidina izany. Aza mbola variana amin’ny manodidina… 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



