KITRA - FIVORIAMBE TSY ARA-POTOANA :: HITOHY HATRAMIN’NY SEPTAMBRA NY TSY FISIAN’NY FEDERASIONA VOAFIDY • AORAHA

Adim-pamantara­nandro fito no nifanjinja teny amin’ny Paon d’Or Ivato ny avy eo amin’ny Komity 
an’ny famerenana amin’ny laoniny ny Federasiona malagasin’ny baolina kitra sy ireo filohana 
iraika amby roapolo, nanatrika ny fivoriambe tsy ara-potoana nandi­nihina ny momba ny fifidia­nana, 
sabotsy lasa teo. 

Tapaka taorian’izany fa: “hovitaina mandra-pahatongan’ny volana septambra ho avy izao ny fifidianana 
anivon’ny Federasiona malagasin’ny baolina kitra”. Mbola ny Komity ho an’ny famerenana amin’ny 
ny Federasiona izany no hitan­tana mandra-pahatongan’io fotoana notapahina io. Na izany aza 
dia niarahana nanaiky fa: “hoezahina ny hahavita ny fifidianana faran’ izay haingana”. “Antony 
hahavitana ny fifidianana alohan’ny 12 mey ny andrai­kitra maro sosona hosahaninay dia ny fifidianana 
ny fanomanana ny fiatrehana ny CAN 2019”, hoy i Attalah Béatrice, filohan’ny Komity ho an’ny famerenana 
laoniny ny Federasiona, nana­zava ny anton’ny fitarazohana. 

Isan’ny nodinihina tamin’ ity fivoriambe ity ka nahalava ny resaka, ny tsy fifanarahana eo amin’ny 
mifehy ny Federasiona sy ny lalàm-pifi­dianana. 



Nanazava ny antony rehetra tsy hahavitan’izy ireo ny fifi­dianana mialoha ny fotoana nomen’ny 
irai­sam-pirenena (Fifa), 12 mey 2019, ny komity. Nanizingi­zina ny hamitana izany kosa anefa 
ligim-paritra tonga nivory, niisa iraika amby roapolo. 

Notapahina tamin’ny farany fa: “homena fahefana hikitika ny lalàm-pifidianana ny komity amin’ny 
ny fifidianana ny seksiona Tsiroanomandidy sy ny Ligin’i Bongolava, izay voa­tery haverina”. 
mandinika amin’ireo filohana ligy, mpikambana ao amin’ny fivoriambe, kosa ny momba ny fikitihana 
lalàm-pifi­dianana hanatontosana ny fifidianana ny federasiona”, araka ny nambaran’ny filohana 
iray nanatrika ny fivoriana. 

“Noho ny tombontsoan’ ny baolina kitra, hialana amin’ ny sazy mety hahazo antsika, dia nanaiky 
fidiny an’izany izahay satria mikasa ny handefa taratasy any amin’ny Fifa ny komity hilaza ny antony 
ny fifidia­nana. Fa raha ny hevitray dia hovitaina faran’izay haingana ny fifidianana”, hoy hatrany 
filohana ligy ity. 

Ny filohan’ny Ligin’Ana­lan­jirofo irery no voalaza fa tsy nanaiky an’ity fanapahan-kevitra 
taorian’ny tsangan-tanana natao nanapahana izany. Isan’ireo mety ho fano­va­na lalàm-pifidianana 
ny komity amin’ny fifidianana Seksiona Tsiroanomandidy sy ny Ligin’i Bongolava, ny fandefasana 
ny taratasy fiantsoana hifidy ho an’ireo rafitra roa ireo. 

Fangatahan’ny minisite­ran’ny Tanora sy ny fanatanjahantena, tamin’ny alalan’ny tale jeneraliny, 
Rosa, kosa anefa ny “hisian’ ny taratasy avy any amin’ny Fifa manome alalana hanalavana ny fe-potoana 
ny Komity ho an’ny famerenana amin’ny laoniny ny Federasiona”. Mbola am-bava fotsiny no naneken’ity 
faran-tampon’ny baolina kitra maneran-tany ity izany fanalavam-potoana izany, araka ny nomarihin’i 
Béatrice, filohan’ny komity. Hisy ny fakan-kevitra sy fiaraha-midinika eo amin’ny komity sy 
ligim-paritra hikitihana ny lalàm-pifidianana, araka izany, ato ho ato. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



