BAOLINA KITRA - BAREA :: TAFIDITRA AO ANATIN’NY EKIPAN’NY CAN I ABEL ANICET SY CAROLUS • AORAHA

Tsy nandalo fotsiny teo imason’ireo mpanaraka baolina kitra aty Afrika ny fahombiazan’ny ekipam-pirenena 
tamin’ny dingana isam-bondron’ny fiadiana ny amboaran’i Afrika amin’ny taranja baolina na ny 
any Ejipta. Tafaray ho isan’ireo mpilalao namiratra tamin’izany dingana izany ny mpilalaon’ny 
roa lahy, Andriamahitsinoro Carolus sy Andrianantenaina Abel Anicet. 

Efa samy voafidy ho “mpila­lao mendrika” nandritra ny lalao nihaonan’i Madagasikara tamin’i 
sy Nizeria izy roa lahy ireo. Taorian’ny dingan’ny fifanintsanana dia namoaka ny anaran’ireo mpilalao sivy ambin’ny folo 
ho ao amin’ny ekipa itambaran’ ireo firenena rehetra mandray anjara amin’ny CAN 2019 ireo teknisianina. 
malagasy mirahalahy, izay samy efa nandrombaka ny amboaran’ny mpilalao mendrika tamin’ireo 
nandraisany anjara tao amin’ ny ekipam-pirenena malagasy, i Abel Anicet sy Carolus. 

Tamin’ireo firenena enina ambin’ny folo tafita hiatrika ny dingan’ny ampahavalon-dalana avokoa 
nakana an’ireo mpilalao ireo. Saika ireo mpilalao kalaza toa an-dry Sadio Mané (Sénégal) sy Mohamed 
(Ejypta), Jordan Ayew (Ghana) no hiara-hilalao amin’izy ireo amin’izany. 

Mpampidi-baolina betsaka 

Ankoatra izay, dia tafiditra ho isan’ireo mpilalao mpampidi-baolina betsaka ihany koa tamin’iny 
fifanintsanana iny i Carolus, izay nahafaty baolina roa (Guinée sy Nizeria). Milahatra miaraka 
samy naha­­ta­fiditra baolina roa, ry Adam Ounas (Algérie), Mikael Pote (Bénin), Cedric Bakambu 
Mohamed Salah (Égypte), Ahmed Elmoha­mady (Égypte), Mohamed Yattara (Guinée), Michael Olunga 
Sadio Mané (Sénégal), Emmanuel Okwi (Ouganda), Jordanie Ayew (Ghana). 

Baolina valo maby enimpolo no maty tamin’ireo lalao enina amby telopolo vita hatreto ka i Alzeria, 
Ejypta ary Caméroun no mbola tsy nidiram-baolina tao amin’ny haratony. I Madagasikara kosa no 
vahiny tafita ho eo amin’ny dingan’ny ampahavalon-dalana, taorian’i Cap Vert, tamin’ny CAN 2013. 
nampiavaka azy dia isika no ekipa sambany nandray anjara ary nitana ny laharana voalohany teo amin’ny 
nisy antsika. 

I Burundi no ekipa fahatelo tsy nahatafiditra baolina mihitsy tamin’ny fandraisana anjara voalohany 
azy ireo, aorian’i Etiopia (1957 sy 1959) sy Mozambika (1986). Mahatratra enina ambin’ny folo 
zato ireo karatra mavo nivoaka, raha iray kosa ny karatra mena tamin’ny alalan’ilay mpilalao avy 
Burundi, Christophe Nduwarugira, tamin’ny lalao nihaonan’izy ireo tamin’ i Guinée (andro fahatelo ho an’ny vondrona B). 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



