FISONDROTRY NY VIDIM-PIAINANA :: MIANTRAIKA MAFY AMIN’NY ANDAVANANDRON’NY MPONINA NY FIAKARAN’NY VIDIN-TSOLIKA • AORAHA

Tsy mitsaha-miakatra ny vidin-tsolika. Efa mampiteraka firoaroan-tsaina ho an’ny vahoaka ny 
vidin-tsolika tampoka, omaly maraina. Hisondrotra hanaraka izany ihany koa mantsy ny vidin’entana 
an-tsena rehetra, indrindra fa ireo entana fampiasa andavanandro. Niakatra dimampolo ariary 
ny vidin-tsolika. Lasa dimampolo amby zato sy efatra arivo ariary ny litatry ny lasantsy raha zato 
efatra arivo ariary izany teo aloha ary lasa dimampolo sy efajato sy telo arivo ariary kosa ny gazoala 
efajato sy telo arivo ariary teo aloha. Tsy nisy izay tsy nitaraina ny mpitatitra, indrindra fa ireo mpamily fiarakaretsaka. Nambaran’izy 
fa anisan’ ny antony mahatonga azy hijanona amina toerana iray miandry olona ny halafosan’ ny vidin-tsolika. 
miakatra indray ny vidin-tsolika, ny mpandeha efa mihena an-toerana toy ny fen’antitra zara raha 
telo isan’andro. Ny hahafoana ny asanay mihitsy, angamba, no tanjon’ny fanjakana”, hoy Rafidy, 
fiarakaretsaka. 

Ho an’ireo fiara fitateram- bahoaka kosa indray dia nambaran’ireo mpamily fa gejaina mafy ny taksibe 
hanao taingim-be nefa ny vidin-tsolika tsy mitsaha-miakatra. Tsy maintsy mitady vola hamenoana 
banga izahay, hoy izy ireo, satria ny kaoperativa tsy mahazo fanampiana ka tsy hita intsony izay 
Nanambara izy ireo fa tokony tsy hisy olana ny fiakaran’ ny saran-dalana raha mitohy izao fiakaran’ny 
izao. 



Tsy maintsy misy ny fiakaran’ny vidin-tsolika arakaraka ny vidiny amin’ ny tsena iraisam-pirenena. 
ihany koa fa tsy maintsy tratrarina ilay vidiny tena izy, ka mbola ao anatin’ny volana maromaro 
hanenjehan’i Mada- gasikara izany, raha ny fanazavana. 

Voalazan’ny teo anivon’ny minisiteran’ny Angovo sy ny akoran’afo, fa efa nisy ny fifampiresahana 
tamin’ireo mpandraharahan’ny solika ary tsy tokony hihoatra ny 100 ariary izany fisondrotana 


Very ny mpanjifa. Tsy fantatra intsony ireo taksibe mampiakatra ny saran-dalana ho 500 ariary 
ireo mitazona ny 400 ariary. Lasa manao izay tiany avokoa ireo mpitatitra nanomboka ny 1 septambra 
teo. Mitaky ny hametrahan’ny kaoperativa ny famantarana anaty ny fiara ny mpanjifa. “Tsy voatery 
fantatry ny olona ny saran- dalana amin’ireo taksibe ireo. Tokony hisy soratra any anaty fiara. 
ireo fanararaotana ny mpanjifa mihitsy ity fampiakarana saran-dalana ity. Raha omena 500 ariary 
mpanampy ny mpamily dia tsy mamerina intsony. Tafiditra ao anatin’ilay kaoperativa mbola tsy 
ny saran-dalana anefa izy ireo, ohatra ny zotra 186”, araka ny fitarainan’i Dominique, monina 
Itaosy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



