BAOLINA KITRA – AMBOARAN’NY KAF :: HANAINGA HO ANY AFRIKA ATSIMO IHANY NY CNAPS SPORT • AORAHA

Na dia tsy mbola milamina aza ny toe-draharaha any Afrika Atsimo hatramin’izao noho ny savorovoro 
ny famonoana ireo vahiny hataon’ireo teratany any dia handeha hiatrika ny lalao any amin’ity firenena 
ny Cnaps Sport. Hanainga rahampitso izy ireo amin’ny lalao hataony manoloana ny TS Galaxy amin’ny alahady ho avy 
ao anatin’ny lalao mandroso amin’ny fiadiana ny amboaran’ny Kaonfederasioan afrikanina (Caf). 

“Nahazo taratasy izahay fa azo antoka ny fandriampahalemanay. Hisahana izany ny Federasiona 
sy ny klioba TS Galaxy”, hoy Andriambololona Tipeh, mpanazatra ny Cnaps Sport. 

Nampahafantarina mialoha an’ity klioba avy any Itasy ity fa hizotra araka ny tokony ho izy ny fihaonana. 
ny fanazarantenany farany, iray andro mialohan’ny lalao araka ny fitsipiky ny fifaninanana iraisam-pirenena, 
Cnaps Sport. “Mbola tsy milamina any Afrika Atsimo kanefa atao ahoana fa efa io aloha ny zava-misy. 
ny mpilalao malagasy hiatrika ny fifaninanana”, araka ny fanazavan’itsy mpanazatra itsy hatrany. 



Voatery mionona amin’ny lalao ara-pirahalahina ireo klioba malagasy miatrika ny lalao afrikanina 
Miisa roa ambin’ny folo ireo fihaonana nataon’ny Cnaps Sport nentin’izy ireo nanomanan-tena. 
ara-pirahalahina farany tamin’ny Net Foot izy ireo tany amin’ny kianja Vontovorona omaly, mialoha 
tena handehanana any Afrika Atsimo. “Fakàna toky farany iny fihaonana tamin’ny Net Foot iny noho 
tsy fitovian’ny haavo teknika eo amin’ny ekipa roa tonta. Nentin’ireo mpilalaon’ny Cnaps Sport 
ireo lesona azo nandritra ny fampivondronana ihany koa”, hoy ny mpanazatran’izy ireo. 

Ny lafiny fanafihana no tena nohamafisina nandritra ny fanazarantena raha ny fanazavan’i Andriambololona 
Tafavoaka mpandresy nanoloana ny Net Foot tamin’ny isa 7 noho 0 izy ireo omaly. Nohazavainy fa: 
ny isan’ny baolina maty no nojerena fa ny fomba nampidiran’ny mpilalao an’ireo baolina fito. Nohamafisina 
koa ny fandaminana tany amin’ny lafiny fanafihana”. 

Sendra Rabearimanana 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



