FANDROMBAHANA MEDALY TATSY MAORISY :: MIRESAKA NY TSIAMBARATELON’NY FAHOMBIAZANY IRETO ATLETA MALAGASY TELO VAVY • AORAHA

Anisan’ny naneho ny fahaizany isaky ny taranja ireo atleta vehivavy malagasy, toy ny tamin’ireny 
farany nandritra ny lalaon’ny nosy 2019 tatsy maorisy ireny. Medaly volamena 49 sy volafotsy 46 
alimo 32 no norobahin’I Madagasikara. Nisongadina tamin’ireo atleta niambozona medaly volamena 
rosina sy nomenjanahary claudine ary rasoanirina lydia romaine. Fahatsiarovana tsy mety voafafa 
an’izy ireo ny vokatra tsara azon’ny tsirairay. Sambany I claudine no nandray anjara tamin’ny 
nosy. Namarana izany kosa rasoanirina lydia. Voalohany ho an-dradafiarison rosina kosa ny fiambozonana 
telo tamin’ny lalaon’ny nosy 2019 iny. 

Mampifandray sy mampiakatra ny hambompom-pirenena ny fanatajahantena. Nampisehoan’ireo atleta 
indray izany nandritra ny fandrasaina anjaran’i Madagasikara tamin’iny Lalaon’ny Nosy 2019 
tany Maorisy farany teo iny. 

Mihatsara hatrany ny vokatra isaky ny fandraisan’ny delegasiona malagasy anjara amin’ny Lalaon’ny 
Laharana faharoa ny malagasy nandritra an’iny andiany fahafolo iny tamin’ny isan’ny medaly azo. 
ny laharana fahatelo kosa i Madagasiakara raha ny lalaon’ny Nosy nanomboka tamin’ny 1979 no jerena. 
medaly volamena 353 sy volafotsy 339 ary 371 ny ekipam-pirenena malagasy. Nandray anjara tamin’ny 
ny medaly volamena i Lydia, isan’ireo mpilalao basketball nandrafitra ny ekipam-pirenena, sy 
mpibata fonjamby, ary Claudine, eo amin’ny taranja fototra atletisma. 



Nandrafitra ny ekipam-pirenena malagasy eo amin’ny taranja basketball Rasoanirina Lydia Romaine 
tamin’ny taona 1993. Namarana izany fandraisana anjara izany izy tamin’iny Lalaon’ny Nosy tany 
farany iny. Nanao izay vitany izy. « Mafy ny fanomanana. Ny fampivondronana atao, ny asa etsy andaniny. 
maintsy mamonjy ny asa rehefa avy manao fanazarantena. Hazakazaka be izany saingy matoa nanaiky 
ao amin’ny ekipam-pirenena dia tena nanao izay vita. Ampy tsara kosa ny fanomanana na misy aza ny 
Efa vonona amin’ny rehetra ka tsy nisy olana », hoy i Lydia. 

« Tamin’ny volana septambra no efa natomboka ny fanazarantena fa tsy niandry ny fampivondronan’ny 
Tsy tafavoaka ny vokatra raha niandry an’izy ireo. Henjana sy mafy ny fanomanana. Rehefa matanjaka 
mifantoka dia mandeha ho azy anefa izany. Mila mikiry sy matanja-tsaina, indrindra amin’ny fanazarantena. 
hoy kosa Claudine. 

“Medaly volamena roa no azoko tamin’ny Lalaon’ny Nosy voalohany nandraisako anjara tamin’ny 
2015. Nilatsaka ny fahombiazako taorian’izay ka tsy nandrobaka medaly volamena intsony. Naniry 
hipetraka eo amin’ny toeran’ny mpandresy aho. Niakatra be araka izany ny hambompoko ka nanao fanazarantena 
araka ny tenin’i Rosina. 



Manana sary tsara avokoa izy telo vavy nandritra an’iny lalao iny. Mazava ho azy fa ny fandrobahana 
medaly volamena telo, izay sambany, no fahatsiarovana tena tsara ho an’i Rosina. Fandraisana 
faharoa ho azy iny fifaninanana iny. Telo ny medaly volamena niambozonany raha toa ka roa fotsiny 
taona 2015. 

Ho an’i Claudine kosa dia “mijanona ato an-tsaina foana ilay namaritan’izy ireo ahy hoe “Reine 
sprint de l’Océan Indien” ka azoa dika hoe “Mpanjakavavin’ny hafainganam-pandeha aty amin’ny 
Indiana teo am-pandrasaisana ilay medaly volamena na teo aza ny fampiandrasana ela mialohan’ny 
Nampiandrasana be loatra izahay nialoha ny hazakazaka saingy tsy sakana tamin’ny fandreseko 


Isan’ny Lalaon’ny Nosy tsara indrindra ihany koa iny natao tany Maorisy iny ho an’i Lydia. “Nahafinaritra 
nanamarika ahy ny mahita an’ireo zandry nandresy an’ireo mpilalaon’i La Réunion. Nanome izay 
tany aminy avokoa izy ireo na teo aza ny nametrahana ny kianja lavitra ny hotely izay tranga efa mahazatra. 
aho no niaina tao anatin’ny ekipa nasionaly niray sy vonona ny handresy toa ireny. Fandresena tsy 
iny nangalana ny medaly volamena iny, tany amin’ireo Renioney ireo. Sary mijanona ho fahatsiarovana 
indrindra io”, hoy ity mpilalao basketball ity. 

Rehareha sy fihetseham-po 

Hafaliana no nandraisan’izy ireo ny vokatra na dia efa nampoiziny aza. Tafiditra tao anatin’izany 
goavana izany ihany koa ny fianakavian’izy ireo. “Nirehareha mihitsy aho fa Malagasy niaro ny 
tany Maorisy. Faly ihany koa ny fianakaviako. Miarahaba ahy hatramin’ireo olona tsy fantatro 
an-dalana ka nahita ahy tamin’ny fahitalavitra”, hoy i Rosina. 

“Nitomany mihitsy ny reniko raha vao naheno ny vokatra. Faly sy manohana ahy hatrany ny fianakaviko 
taranja hataoko. Hanao fanazarantena hatrany aho mba hitazona izay vokatra izay ka ho rehareha 
amin’ny taona 2023. Ho porofoiko eto amin’ny ranomasimbe Indianina hatrany fa matanjaka aho ”, 
kosa i Claudine. 

“Medaly volamena enina no efa azoko nandritra ny nanaovako Lalaon’ny Nosy. Hafaliana foana ny 
an’izany. Miampita hatrany amin’ny zanako mihitsy ny finiavana handrobaka medaly volamena. 
ahy aloha efa tapitra tamin’iny ny fiarahako ny ekipam-pirenena”, hoy indray i Lydia. 



Miaina tanteraka ao anatin’ny fanatajahantena avokoa izy telo vavy. Ao anatin’ny taranja misy 
ireo ihany koa ny olon-tian’izy ireo. “Fiainako mihitsy ny basketball. Tao no nahitako ny asako 
ny tokantranoko. Mpilalao basket ihany koa ny vadiko saingy tsy ao anatin’ny ekipam-pirenena”, 
ny notantarain’i Lydia. 

Ao anatin’ny ekipam-pirenena Malagasy kosa ny olona miaraka amin’i Claudine sy i Rosina. Niraka 
ny voninahi-pirenena tany Maorisy ihany koa izy ireo. “Ny olon-tiako izay manao atletsima ihany 
no heriko amin’ny fiatrehana ny fifaninanana sy ny fanazarantena”, rah any filazan’i Claudine. 

“Tombony ho anay ilay izahay roa samy ao anatin’ny fibatana fonjamby. Tsy misy olona ny hoe vehivavy 
mibata fonjamby. Mitovy fitiavana izahay.Mametraka tanjona iray ihany koa ao amin’ny taranja 
miezaka miaraka manatratra an’izany”, hoy i Rosina. 



Mipetraka ho lohalaharana ho an’ny fitondram-panjakana ny taranja baolina kitra. Mitondra vokatra 
lavitra noho ny vitan’ny ekipam-pirenena na ny Barea anefa ireo atleta tamin’ny taranja hafa. 
ny alahelo ny mikasika izany i Claudine. “Ekeko fa fanatajahantena voalohany ny baolina kitra. 
kosa aho mba hojerena akaiky ny atletisma. Tsy tokony hasiana fitongilanana ny fanampiana ny taranja”. 

“Lalaon’ny Nosy fito no efa nandraisako anjara. Sambany aho nandritra an’izay taona maro izay 
norohan’ny filoham-pirenena fa nahazo medaly volamena”, hoy i Lydia. “Misy ny aleholo noho ny fandrasiana makotrokotroka ny Barea. Matoky kosa aho fa horaisan’ny Filoham-pirenena 
mahazo vokatra tsara”, hoy kosa i Rosina. 



Traikefa maro no efa hitan’i Lydia tao anatin’ny taranja basketball. Efatra amby efa-polo taona 
ankehitriny. “Hataoko fitaizana vatana sisa ny baskletball. Tapitra hatreo ny fidirana ao anatin’ny 
Mikasa ny hiofana ho mpanazatra ihany koa anefa any aoriana. Hatreto aloha ny fanampiana ny klioba 
ball misy ny zanako mianadahy no tena hilofosako”, hoy izy. 

Ny Lalao Olympika kosa no tanjon’ireo atleta roa ambiny mbola ao anatin’ny fahatanorana. “Ny fandresena 
Lalao Olympika no tena tanjona taorian’iny Lalaon’ny Nosy iny. Mieritreritra ny mbola handray 
amin’ny Lalaon’ny Nosy manaraka hatrany aho”, araky ny nambaran’i Rosina. 

“Mikasa ny mbola handray anjara amin’ny Lalaon’ny nosy aho amin’ny taona 2023. Hiezaka hitazona 
anaram-boninahitra efa azoko aho. Ny lalao Olympika kosa no tena tanjoko amin’ny atletisma”, 
ny namaranan’i Claudine ny resaka nifanaovana taminy. 

Sendra Rabearimananana 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



