FIFAMPITIFIRANA TEO AN-TANÀNA :: DAHALO ENINA ROTIKY NY BALAN'NY FOKONOLONA • AORAHA

Nifampitifitra teo an-tanàna ny andiana mpangalatr’omby sy ny fokonolona tany amina fokontany 
tany Satrokala distrikan’Ihosy, afak’omaly maraina. Maty voatifitra ny enina tamin’ireo dahalo. 
ny ainy ihany koa ny lehilahy iray teo an-tanàna. Olona telo hafa no naratra. Tsy nahazo na inona 
inona ny naman’ireo mpanafika. Tsy nisy ihany koa ny omby voaroba. 

Nanao rodobe ny andian-dahalo maherin’ny dimampolo lahy nanafika ny fokontany Miary Fanatoliza, 
vao mangiran-dratsy. Nitsoka kiririoka sady nanapoaka basy izy ireo teo am-pidirana ny tanàna. 
ny mponina. Niafina tao an-trano ny zaza amam-behivavy. Nivoaka nifanandrina tamin’ireo mpanafika 
ny vatan-dehilahy sy ny andrimasom-pokonolona. Iretsy farany izay efa nahazo fiofanana momba 
fiarovan-tena amin’ny fanafihana mitranga. Mivonona mandrakariva sy miasa andro aman’alina 
fiarovana ny tanàna izy ireo. 

Fifandonana 30 minitra 

Omby dimampolo amby zato, tao am-bal,a no nokendren’ireo malaso. Tsy nanaiky mora hakana izany 
ny tompon’omby sy ny mpiambina. Nitohy ny fifampitifirana. 

Dimy amby roapolo kilaometatra miala eo no misy ny paositry ny zandary any Satrokala, no nisehoan’ny 
Naharay antso an-telefaonina ny mpitandro filaminana. Nalefa avy hatrany ny zandary enin-dahy 
môtô. Nampiana isa izy ireo noho ny hamaroan’ireo dahalo. Feom-basy nirefodrefotra no heno nanakoako 
tanàna tamin’ny fahatongavan’ny zandary. Fatina lehilahy enina mihoson-dra no tazana miampatrampatra. Navotana haingana ny tompon’omby 
ny zanany roa naratra voatifitra. «Naharitra telopolo minitra teo ny fifanandrianana teo aminay 
ireo olon-dratsy ireo. Alain’ny namany ny basin’ireo lavo. Nisy naratra ihany tamin’izy ireo 
mbola afaka nandositra», araka ny fitantaran’ny zandary ny zava-niseho. Nentina sy natolotra 
tompon’andraikitra ao amin’ny kaominina Satrokala ny vatana mangatsiakan’ireo enin-dahy lavo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



