FAHAPOIZINANA ARA-TSAKAFO :: OLONA IRAY MATY, ROAPOLO HAFA NARARY NANDRITRA NY MARIAZY • AORAHA

Lanonam-panambadiana nitera-doza. Olona manodidina ny telopolo no tsy maintsy naiditra hopitaly 
amin’ny Hjra, ny sabotsy alina lasa teo, vokatry ny fahapoizinana ara-tsakafo nihatra tamin’ny 
maromaro nanatrika lanonam-panambadiana iray, tany Ankazondandy. Olona iray tamin’ireo nasaina 
no namoy ny ainy, voalaza fa teny an-dalana hihazo ny hopitaly. 

Araka ny fantatra, dia nihinana sakafo tsy azo antoka loatra nandritra ny lanonam-panambadiana, 
Anosivola , kaominina Ankazondandy, izy ireo ny marainan’ny sabotsy. “Namonjy mariazy izy ireo 
ny fantatra ary nividy tamenak’atody naodina niaraka tamin’ny menaka na “mayonnaise”, tamin’ny 
ny fianakaviana. Efa vita tamin’ny telo ora maraina anefa ny sakafo raha tamin’ ny iraika ambin’ny 
antoandro vao nohanina ka nivadika ilay akora. Narary kibo be sy nandoa ary nivalana izy ireo”, 
ny fitantaran’ny olona akaiky ny marary iray teny amin’ny hopitaly, omaly. 

Nanazava ihany koa ny mpitsabo fa sakafo nahitana hena efa voahodina na “charcuterie” efa novidiana 
andro mialoha ny sakafo no isan’ny nahatonga an’ izao fahapoizinana izao. Voalaza fa anisan’ireo 
ihany koa izy roa kely tompon-draharaha. 



Araka ny fanazavan’ ny dokotera Rakotonindrina Christian, mpitsabo niandry marary tetsy amin’ny 
Joseph Ravoahangy Andrianavalona na Hjra, omaly, dia: “olona roa sisa no notazonina tao amin’ny 
mba harahina maso ny fahasalamany fa ny sisa efa nody avokoa”. Nohamafisiny fa tsy nisy maty teo 
hopitaly ireo narary noraisina tao fa voatsabo soa aman-tsara daholo. “ eny an-dalana ho aty amin’ny hopitaly no namoy ny ainy ny marary iray ka noentin’ny fianakaviana 
hoy ny fitantaran’ilay fianakavian’ny marary. 

Araka ny toromariky ny mpitsabo, dia ahitan-doza ny fihinanana karazan- tsakafo sasany, indrindra 
andro mafana izao. “Tokony ho tandremana ny fikirakirana ny sakafo misy maiônezy, ny hazandrano 
akora ary ny hena tsy masaka isan-karazany. Misy otrik’aretina mahatonga ny olona marary kibo 
sy manavy ary mivalana izy ireo”, hoy hatrany ny dokotera Rakotonindrina Christian. Fantatra fa nisy tamin’ ireo fianakaviana niharam-boina tamin’ity lanonam-panambadiana ity 
nentina namonjy tobim-pahasalamana hafa. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



