FANAFIHANA MPITANDRO FILAMINANA :: NOTIFIRINA TEO AM-PANDRIANA ILAY MIARAMILA NAMOY NY AINY • AORAHA

Tsy mahasakana ny mpanafika na dia tranona mpitandro filaminana aza. Loakan’ny bala ny lohany, 
sorony ary ny kibon’ity miaramila serzà-sefo iray, 46 taona, tany Antanavao- Sakaraha, tamin’ny 
ny 16 jolay lasa teo. Nopitsohin’ny jiolahy mitam-basy miisa efatra ny varavaran’ny tranony dia 
ireo teo ambony fandriana ilay miaramila. Vola arivo ariary no nentin’izy ireo nitsoaka taorian’izay. 

Miasa any amin’ny Toby miaramila natokana hiady amin’ny dahalo na ny BIA, any Ihosy ity miaramila 
ny ainy io, araka ny loharanom-baovao avy any an-toerana. Taorian’ny fanarahana ny dian’ireo 
olona dia very teo amin’ny tanàna iray tokony ho iray kilaometatra miala an’i Sakaraha ny dian’ireo 
Nisy olona telo nampiahiahy ny fihetsiny, araka ny voa-lazan’ireo zandary any an-toerana ka avy 
dia nosamborina. Vao naheno izao tranga namoizany ny ain’ny namany izao ireo miaramila ao amin’ ny kaompania faha-512 
Sakaraha dia niara-nifandrimbona tamin’ireo zandary nikaroka an’ireo izay mety ho nahavanon-doza. 

Omby efapolo amby zato 

Tsy fantatra mazava hatreto ny anton’ity vono olona ity. Araka ny loharanom-baovao akaiky ny mpanao 
dia mety ho iray amin’ny antony roa no tombantombana nahatonga izany. “Voalohany, dia am-perinasa 
Ihosy io miaramila io no nantsoina hody aty Sakaraha satria nisy ombiny very, ka hanaovana kabary 
ampiharana ny dina amin’ny toerana nahitana ny dian’omby farany. Voasazy handoa omby efapolo 
zato aminy io toerana nahitana ny dian’ omby farany io. Manahy izahay, araka izany, sao mety ho tsy 
tamin’io ny olona any amin’ilay toerana, ka naniraka olona nampamono ity miaramila ity”, hoy ny 


“Ankoatra izay, fantatra ihany koa fa manana olana momba ny ady tany eo akaikin’ io toerana ipetrahany 
izy. Mety ho misy ifandraisany amin’ izao famonoana azy izao ve izany? Mbola tsy fantatra”, hoy 
ilay loharanom-baovao. 

Vita, omaly, tany Sakaraha ihany ny fandevenana an’ilay miaramila maty. Hanomboka, anio, ny fakana 
bavany an’ireo fianakaviany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



