HALATRA AVO LENTA :: KAROHINA NY MASERA SANDOKA ROA VAVY NIARAKA TAMIN'NY MPISOLOKY HO MOMPERA • AORAHA

Fanararaotana sy halatra. Tra-tehaka, teny Analakely, afak’omaly, ny lehilahy iray voatondro 
nangalatra vary mitentim-bidy roapolo tapitrisa ariary tamin’ny alalan’ny fisandohana ho mompera. 
ihany koa ireo olona niray tsikombakomba taminy sy nandray ny entana halatra. Mbola karohina ny 
roa, izay fantatra fa nisandoka ho masera, samy voarohirohy niaraka nanao ny asa ratsy. 

Tamin’ny fotoana ankatoky ny fahatongavan’ny Papa Fransoa teto amintsika no nanararaotan’ireto 
nanaovana ny asa ratsy. Tonga nanatona teny amin’ny polisin’ny SUT (Sureté Urbaine de Tana) eo 
Kaomisarian’ny polisy foibe, etsy Tsaralalàna ny lehilahy iray mpivarotra vary ambongadiny, 
17 aogositra lasa teo, nitaraina fa voasolokin’ny mompera sandoka. Nambarany fa nisy lehilahy 
fanamiana mompera sy vehivavy roa nanao fanamiana masera tonga tao amin’ny fivarotany. 

«Nilaza tamin’ilay mpivarotra ireo mitonona ho relijiozy fa mitady vary maro hovidiana maika 
hamahanana ireo vahiny maro avy any amin’ny faritra, mandritra ny fandalovan’ny Papa. Vita ny 
ka vary dimpampolo sy roanjato gony no hovidiana», araka ny fanampim-panazavana avy amin’ny polisy. 



Nafatratra tao anatina kamiao iray ny vary. Ireo masera roa no nitondra izany. Niaraka tamin’ny 
haka ny vola kosa ilay mompera. Teny Faravohitra no hakana ny vola vidin’ny vary. «Nasaina niandry 
amin’ny vavahady lehibe iray ilay mpivarotra. Nilaza ny haka vola ao amin’ny lehibeny kosa ity 
Tamin’izany indrindra no nanararaotany nandositra. Tsy hita popoka izy sy ny namany roa vavy nanomboka 
», hoy ny Kaomisera Pemba James Pizarre, lehiben’ny polisin’ny SUT. 

Niroso tamin’ny fanadihadiana sy ny fikarohana ny polisin’ny SUT. Nisy ny fiaraha-miasa teo amin’ny 
Voasambotra ilay mompera. «Voamarina fa mompera sandoka io lehilahy io. Tsy masera ihany koa ireo 
vavy. Niaiky ny fiampangana azy ity voasambotra. Fantatra fa misy raharaha fisolokiana ihany 
eto aminay mahavoarohirohy azy », hoy ihany ny Kaomisera Pemba James Pizarre. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



