OLAN’NY FAMPIANARANA :: MANAMAFY NY TOLONA ATAONY NY SEMPAMA • AORAHA

Mihenjana ny tady. Mbola manamafy ny tolona ataony ireo mpikambana ao amin’ny Sendikan’ny mpampianatra 
na Sempama. Nanao fikaonan-doha tsy ara-potoana amin’ny tohin’ ny hetsika izay hataony izy ireo, 
tao amin’ ny INFP Mahamasina. “Maneho ny tsy fankasitrahana ny fanapahan-kevitra noraisin’ny 
panjakana mahakasika ny tombontsoa tokony horaisinay izahay. Raha ampidirina ao anatin’ny “Bon 
caisse” ilay iray hetsy ariary notakiana dia miverina miasa izahay. Nozaraina telo anefa izany 
tsy mahafa-po anay mpanabe. Ilay fiainan’ny mpampianatra ankapobeny mihitsy no takianay”, hoy 
filohana nasionaly ny Sendika mpampianatra mpanabe eto Mada- gasikara na Sempama, Raharivoatra 


Milaza ireto farany fa rahonana ireo mpitari-tolona indrindra ny any amin’ny faritra.“Tsy azo 
antsojay ny mpitolona na koa hanaovana ramatahora amin’ny fanapahana karama sy famindrana toerana 
koa samborina. Mampi- tandrina ny fitondram-panjakana izahay amin’ny fanaovana tsinontsinona 
mpitari-tolona”, hoy i Faniry Ernaivo, filohan’ny Fiombonan’ny sendika eto Madagasikara (SSM). 

Efa maro kosa ireo niverina nampianatra sy niverina niasa ho fanajana ny andraikitra sy adidy manoloana 
ankizy mpianatra. Ho an’ny EPP dia ny 94%, izany hoe ny valo amby valopolo amin’ ireo telo amby sivifolo, 
eto an-drenivohitra no niverina nampianatra. Mbola mikatona hatramin’ izao ny EPP Avaradoha, 
Amboniloha, Andraisoro ary Tsarahonenana. Efa nisokatra avokoa ireo Ceg miisa dimy ambin’ny 
saingy ny mpampi- anatra no mbola misy tsy tonga. Lisea roa ihany amin’ireo fito misy eto Antananarivo 
ihany koa no nisokatra. Araha-maso manokana ny fiverenan’ny fampianarana any amin’ny faritra. 

Adina ara-panatanjahantena 

Mbola manamafy ny fitokonany ny any amin’ ny faritra. Tsy raikitra ny adina ara-panatanjahan- 
Bakalôrea tany Brickaville, raha tokony ho natao omaly, satria niditra sy nitokona teo ambony 
ireo mpampianatra na nisy aza ny fampiasan-kery hanesorana azy ireo teo. Tsy maintsy ahemotra 
fotoana manaraka ny hanaovana izany adina izany ho an’ny distrikan’iBrickaville. 

Nilamina kosa ny adina ara-panatanjahan- tena Bakalôrea tao amin’ny CEG Ratsimilaho Tanambao 
tonga ara-potoana ny mpianatra sy ny mpanadina. “Nisy ihany ireo mpampi- anatra mpikambana amin’ny 
Nosy nihaodihaody nanodidina saingy tsy nahasakana ny fanombohan’ny adina noho ny fisian’ny 
niaro mafy ny faritry ny sekoly tsy hidiran’ izy ireo”, raha ny fampitam-baovao avy any an-toerana. 
eto Antananarivo sisa no mbola tsy nanomboka ny fanadinana ara-panatanjahan- tena Bakalôrea 
ny filazan’ny minisiteran’ny Fampianarana ambony. Hanomboka tsy ho ela anefa izany. Efa vita 
kosa izany any Toliara sy Antsiranana raha ny fanazavana hatrany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



