FIFIDIANANA FILOHAM-PIRENENA :: KANDIDÀ FAHEFATRA AMBY FOLO NILATSAKA HOFIDIANA I HERY RAJAONARIMAMPIANINA • AORAHA

Ho fanatrarana ny vina “Fisandratana 2030”. Nampahafantarina tamin’ny fomba makotrokotroka 
amin’ny Hotel Colbert eny Antaninarenina, omaly, ny filatsahan-kofidian’i Hery Rajaonarimampianina 
fikatsahana hiverina ho Filoham-pirenena indray, aorian’ny fifidianana tokony hatao amin’ny 
novambra ho avy izao. 

Vetivety dia nisoratra tao anatin’ny lisitr’ireo kandidà nahatafapetraka ny antontan-taratasiny 
amin’ny Fitsarana avo momba ny lalàm-panorenana ny Filoha am-perinasa tamin’ny anaran’ny antoko 
vaovao ho an’i Mada- gasikara, taorian’ izay. 

“Efa niainako ny fangirifiriana rehetra ka tsy tiako ianao Malagasy io hiaina toy izany ihany koa. 
andraikitra ny zavatra tsy vita sy ny vita rehetra. Miantso anao aho noho izany hanohy hiaraka ny 
ny firenena isika. Hanohy hiaro ny zava-bita”, hoy ny ampahan’ny tenin’ity Filoha am-perinasa 
kandidà faha-14 ity nanoloana ireo mpomba azy tonga teny Antani- narenina. 



Nialoha izay, nisy ny fifandimbiasam-pitenenana nataon’ireo mpomba azy vitsivitsy. Nifototra 
fangatahana ny hilatsahany ho isan’ireo kandidà ihany izany. “Tsy rariny raha ianao no nahandro, 
ny hafa no handroso ny sakafo eny am-bilian’olona”, hoy ny ampahan-tenin’i Onitiana Realy tamin’ny 
ny amin’ny tokony hirotsahan’ ny Filoham-pirenena hofidiana indray. 

Isan’ireo nisongadina tamin’ireo lahateny nifanesy ny momba ny lalan- tsarotra nodiavin’i Hery 
nandritra izay dimy taona latsaka nitondrany ny firenena izay. “Nisy fotoana izahay tena tezitra 
ny zava-nisy saingy hoy ianao taminay hoe aleo milamina isika. Tena olona manam-panahy ianao ary 
pandeferana teo am-pitantanana ny firenena”, hoy izy ireo. Tamim-panetrentena no namalian’ny Filoha an’ireo antson’olona sy fikambanana ireo. “Tsy vita 
andro ny fanarenam- pirenena. Mila fotoana izany ary aoka hataontsika namana ny fotoana. Tsy anjarako 
hitora-bato ny taloha fa andao isika hiara-hanarina ity firenena ity. Efa tany an-kady no noraisiko 
fitantanana azy, tamin’ny taona 2014. Mila mamboly toe-tsaina vaovao isika. Izay no nanaovako 
kolontsaina Fisandratana. Mila averina ny fifanajana. Tandrovana ny fampi-havanana ary toherina 
herisetra. Nanana ny ampy hanonerana sy hamaliana ireny zava-nisy ireny ny tenako. Raha nanao 
aho dia efa tsy tafahaona teto isika androany. Ny nampianarina ahy dia hoe : ny heriko dia tanterahina 
fahalemena”, hoy i Hery Rajaonari mampianina. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



