FITSARANA OLONA AMBONY :: TAFAPETRAKA ENY TSIMBAZAZA IREO RAHARAHANA MINISITRA DIMY TEO ALOHA • AORAHA

Miandry ny fanapahan-kevitr’ireo depiote ny ho avin’ ireo minisitra teo aloha miisa dimy voasaringotra 
fanodinkodinam-bolam-panjakana. Araka ny tatitra nataon’ny Tonia mpampa­noa lalàna ao amin’ny 
tampony, Andriatiana­rivelo José René, omaly, dia raha­raha miisa dimy no efa tafa­petrak’ilay 
manokana an’ireo olona ambony (HCJ) eny amin’ny Antenimierampirenena. 

“Efa iray volana eo no name­trahana an’ireo raharaha ireo eny an-toerana. Anjaran’ ny Antenimierampirenena 
manamarina ny mampitombina ny fanenjehana an’ireo manam-pahefana ireo”, hoy izy. 

Raharaha fanodinkodinam-bolam-panjakana no mahavoasaringotra an’ireto minisitra teo aloha 
Mbola hisy ny fanadihadiana hataon’ireo depiote mialoha ny hanapahan’izy ireo hevitra ka hitsaran’ny 
ny raha­raha. Raharaha miisa dimy ambin’ny folo hatreto no efa voarain’ireo mpitsara ao amin’ny 
ka ireo dimy ireo ihany aloha no nahafeno ny fepetra takina amin’ny fanenjehana olom-panjakana ambony. Efatra no tsy naha­feno ny fepetra ary ireo ambiny mbola vao 
ireo mpikambana ao amin’ny HCJ. 

“Ireo raharaha telo voa­laza an-gazety (ndlr; omaly) kosa dia mbola tsy eto am-pelatananay. Ny 
nataon’ny Birao mahaleo tena miady amin’ny kolikoly (Bianco) no voalaza fa efa vita”, hoy hatrany 
Tonia mpampanoa lalàna eo anivon’ ny Fitsarana tampony sady lehiben’ny HCJ. 

Notsindrian’ny filohan’ny Antenimierampirenena, Razanamahasoa Christine kosa fa “aorian’ny 
ny solontenan’izy ireo handray toerana ao amin’ity Fitsarana ity no handinihana ny momba an’ireto 
ireto”. 

“Rehefa tafapetraka io olona io dia miasa izahay”, hoy izy. Mbola tsy voafaritra anefa raha toa 
ho tratra ao ana­tin’izao fivoriana ara-potoana faharoa eny Tsimbazaza izao ny fandinihana na 
fankatoavana na tsia ny fanenjehana an’ireto minisitra teo aloha miisa dimy ireto. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



