FIVONTOSANA AO ANATIN’NY LOHA :: FONGANA TANTERAKA NY TEO AN-TANANA NEFA MBOLA HODIDIANA INDRAY ITY ZAZALAHIKELY • AORAHA

Zazalahy kely, iraika ambin’ny folo taona, solofoharimanana mickael, no tratran’ny aretina 
loha. Ampiana ny “valve” eo amin’ny lohany, izay efa nisy. Amin’ny alalan’ireo no hanaparitahana 
rano mankany amin’ny vatany. Hiatrika fandidiana fanindroany I Mickael, amin’ity herinandro 
raha tsy misy ny fiovana. Mila vonjy ireo ray aman-dreniny, noho izany, satria tsy ampy intsony 
eo am-pelantanana hoentina miatrika ny fandidiana, hametahana io “valve” io. Fanindroany amin’izao 
handidiana azy. 

Kely mizaka ny mafy sahady. Marary an-doha lava no fiantombohan’ny aretin’i Solofoharimanana 
ny taona 2016. Nasain’ny mpitsabo hiditra hopitaly mba hanarahana maso akaiky ny fivoaran’ny 
Natao fitiliana ny loha ka “kiste” no hita tao. Noezahina nolevonina tamin’ny alalan’ny fanafody 
Volana novambra 2018, niteraka aretina hafa ny fisian’io “kiste” io. Tsy nitsahatra nitombo hatrany 
nofokely niforona tao anatin’ny lohany ary lasa nandona ny atidohany. “Lasa niteraka fihetsehana 
teo aminy izany ka niroso tamin’ny fandidiana ny mpitsabo. Nasiana “valve” ao amin’ny ila-lohany 
ary fantsona manaparitaka ilay rano any amin’ny vatany, tamin’ny voalohany”, hoy Ravoniharilala 
renin’Solofoharimanana Mickael. 

Niainga tamin’ny tsy fahampiana sira ny fototr’aretin’i Soloharimanana Mickael raha ny filazan’ny 
Nampiakatra ny tahan’ny sira tao amin’ny vatany no nimasoan’ny mpitsabo. Nivadika aretin’andoha 
afara. “Mijanona tsy mianatra izy isaky ny marary an-doha. Tsy afa-bela ao amin’ny kilasy faharoa 
T2 izy. Io ihany angamba no zakan’ny atidohany. Voasongon’ny zandriny izy, amin’izao fotoana 
hoy hatrany i Berthine, malahelo an-janany fa hiatrika fandidiana fanindroany indray ato ho ato. 

Nijanona tsy nianatra nandritra ny roa taona i Soloharimanana Mickael, ny taona 2016, ka hatramin’ny 
2018. “Fatiantoka ho anareo ray aman-dreniny raha isaky ny marary an-doha i Mickael dia tsy mianatra 
tsaboy aloha izy, hoy ny talen’ny sekoly nianarany. Ao anatin’ny taom-pianarana zara raha mianatra 
hoy Ravoniharilala Berthine, manafosafo ny lohan-janany. 



Mitombo hatrany ny rano tao amin’ny lohan’i Mickael na efa misy “valve” napetraka aza. Indroa nifanintona 
nandoa, ny alahady 22 jona, lasa teo. Lasa nibontsina ny kibony. Nikohaka be ary niampy rehoka ao 
tratrany. Nihasempotra i Mickael. “Nihazakazaka be mihitsy ny tsy fahasalaman’ity zazalahikely. 
marary loha foana izy. Rehefa avy mihetsika manao “crise” dia matory foana”, hoy Ravoniharilala 


Mitovy tsy misy valaka ny fitrangan’ny aretina teo aloha sy ankehitriny. Mivonto ny loha ary miteraka 
an-doha. Mety hanindry ny fo ny fisian’ny rano ka hampitempo azy malaky. “Hametrahana “valve” 
hafa indray amin’ny ila lohany havia ary hanampy ilay efa ao amin’ny ila loha havanana”, hoy hatrany 
Berthine, mampiseho ireo olatra tavela amin’ny lohan’ny zanany. 



Raha ny fotoana nomen’ny mpitsabo dia tokony ho amin’ity herinandro ity no hanaovana io fandidiana 
mba hampidinana ny rano avy any amin’ny lohan’ilay zazalahy kely. Ny hoenti-manana hiatrehana an’izany 
izany anefa no mampanahy mafy ny ray aman-dreniny na somary latsaka kokoa noho ny teo aloha aza ny 
Nitetim-bidy folo tapitrisa ariary ny saram-pandidiana, tamin’ny fandidiana voalohany. 

Nijanona tamin’ny asa fivelomanana, Ravoniharilala Berthine, mivady vao nanomboka niditra 
Soloharimanana Mickael, ny taona 2018. Manao asa tena ny rain’i Mickael ary niasa tamin’ny “Zone 
ny reniny. “Napetraka amin’ny renibeny, eny 67 ha, ny zandriny satria voatery miandry ety amin’ny 
izahay mivady. Tsy fantatra intsony izay mahazo ny tranonay ao. Narary ihany koa ny zandrin’i Mickael 
tsy nety niandry azy intsony ilay mpitaiza azy”, hoy Ravoniharilala Berthine. 

Manoloana ny fandidiana fanindroany dia manao antso avo amin’ny malala-tanana sy ny olom-pantatra 
ny havana aman-tsakaiza ry Ravoniharilala Berthine, renin’i Mickael. Azo atao ny mandefa ny fanampiana 
laharana 032.92.297.60 na 033.85.459.11 na 034.04.524.58 na amin’ny Compassion Madagascar, 
izay torohevitra azo ifampizarana hoentina hanavotana an’ity zazalahy kely ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



