CAN 2021 :: HIFANDONA VOALOHANY AMIN’NY BAREA ETSY MAHAMASINA I ETIOPIA • AORAHA

Nivoaka ny tetian-dron’ireo lalao fifanintsanana isam-bondrona hiakarana amin’ny dingana 
nan’ ny fiadiana ny Amboaran’ i Afrika, taranja baolina kitra, na ny CAN 2021, tokony hatao any Cameroun. 
manao ireo kajikajy rehetra indray ireo mpanaraka ny baolina kitra. Ao amin’ny vondrona K misy 
Barea. 

Fantatra tamin’ny fiandoahan’ny herinandro lasa teo fa ireo mpilalao avy any Etiopia no hifandona 
amin’ny ekipam-pirenena malagasy, eny amin’ny kianjaben’i Mahamasina, amin’ny 11 novambra 
avy izao. Amin’ny 19 novambra 2021 indray dia hanafika an’ i Niger any Niamey isika amin’ny andro 
Hitohy amin’ny taona 2020 ny fifanintsanana izay hiandrasan’i Côte d’Ivoire ny Barea any Abidjan, 
31 aogositra 2020. Hampiantrano ny Elefanta Ivoriana kosa isika amin’ny 8 septambra 2020. Aorian’izay 
hisesy ireo lalao miverina amin’ i Niger sy Etiopia, ka ny 13 oktobra 2020 ny lalao handehanan’ny 
any Addis Abeba, raha hamarana ny dingan’ny fifanintsanana ao amin’ny vondrona K, etsy Mahamasina 
an’ i Niger ny Malagasy amin’ny 17 novambra 2020. 



Tody tamin’ny dingan’ny ampahefa-dalana ny Barea nandritra ny fandraisana anjara voalohany 
CAN, tany Ejipta teo. Nametraka sary tsara teo anatrehan’ireo firenena afrikana ny mpilalao malagasy. 
mitandrina anefa ny Barea amin’izao CAN 2021 izao, araka ny nambaran’ireo mpanazatra. “Efa mahalala 
zava-bitan’ny mpilalao malagasy ireo firenena hiatrika ny dingan’ny fifanintsanana amin’ny 
Mila mitandrina isika. I Etiopia koa manana ny maha izy azy. Amin’ny ankapobeny, tsy mora ny vondrona 
ny Barea sy ny fandaharan-dalao”, hoy Rasoanaivo Titi, mpanazatra klioba. 

Misy amin’ireo teknisiana kosa no mahita fa tsy dia misy hatahorana ny dingana fifan- intsanana 
tsara fiomanana. “Mitovitovy avokoa ny fahaizan’ireo firenena ao anatin’ny vondrona K misy ny 
Mila manao fihaonana foana fotsiny mba hahazo hafainganana sy vonona ara-tsaina”, araka ny nambaran’Andriambololona 
mpanazatra ny Cnaps Sport. “Tokony ho tafavoaka ny Barea raha io vondrona misy azy io. Ny Côte d’Ivoire 
no mafy. Tokony tsy ho olana izany rehefa tsara fiomanana”, hoy ny famaranan- dRajaonarisamba 
mpanazatra ny Fosa Junior. 

Sendra Rabearimanana 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



