VONO OLONA :: TRATRA IRETO TELO LAHY NANINDRON'ANTSY ZANAKA KOLONELY SY NY SAKAIZANY • AORAHA

Voasambotry ny zandary avy ao amin’ny sampana misahana manokana ny heloka bevava, tamin’ny alarobia 
alakamisy lasa teo, ny lehilahy telo, roapolo sy efatra amby roapolo taona, voarohirohy tamin’ny 
mpifankatia, roa volana lasa izay. Niara-namoy ny ainy voatsindron’antsy teny Tanjombato, tamin’ny 
3 aogositra, ireo mpisakaiza vao erotrerony. Telo amby roapolo taona ilay tovolahy ary roapolo 
ny tovovavy sakaizany. 

Ny Borigady misahana ny heloka bevava (BC) eo anivon’ny Polisim-pirenena no nanao ny fanadihadiana 
tamin’ny fahitana fatin’olona roa teny amin’ ny lakandranon’ Andranovaky Tanjombato, ny marainan’ 
alakamisy 3 aogositra. Nangataka ny hamindrana ny raharaha eny amin’ny Zandarimaria ny fianakavian’ 
namoy ny ainy, taty aoriana. Nahitam-bokany izany. Fantatra, avy eo, ny fomba namonoana an’ireo 
sy ny olona voarohirohy ho nanao izany. 

Resaka tao amin’ny “facebook”Fantatra, nandritra ny fanadihadiana nataon’ny zandary, fa nifampiresaka 
namany iray tamin’ny alalan’ny hafatra tao anaty tambajotra serasera “facebook” ny tovovavy, 
taona, ny alakamisy 2 aogositra. 

“Nilaza hiakatra aty an-drenivohitra hividy solosaina io tovovavy io. Ilay namany nifampiresahany 
amin’ny ”facebook” no hitsena sy hampiantrano azy”, araka ny nambaran’ ny loharanom-baovao akaiky 
famotorana. Tamin’izany indrindra no nitsiry ny hevi-dratsy tao amin’ilay namana natokisana. 
tamina lehilahy roa hafa izy rehefa nitsena an’ilay tovovavy. Tonga teny ihany koa anefa ny sakaizan’itsy 
“Ny handroba an’ilay tovovavy hividy solosaina no nokasain’izy telo lahy hatao. Tsy nisy vola 
teny amin’ireo mpisakaiza. Izany no nahatonga azy telo namono tamin’ny alalan’ny antsy”, hoy 
ny zandary. 

Tsatok’antsy maromaro no hita teny amin’ny vatan’ ireo namoy ny ainy. Tao amin’ ny toeram-piasany 
Tanjombato ihany no nisamborana azy telo lahy voarohirohy, tamin’ny alarobia sy alakamisy lasa 
Voalaza fa samy niaiky ho nandray anjara tamin’ny famonoana an’ireo mpifankatia ireto voasambotra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



