ANTOKO ADN SY NY FAMPIOFANANA POLITIKA :: MISALOTRA NY ANARANA RATSIMANDRAVA IREO TANORA EFATRA AMBY SIVIFOLO MIANADAHY AMIN’NY ANDIANY FAHAROA MAROY • AORAHA

Miha lehibe hatrany ny sompitra “Fampiofanana MaRoY”, iantsorohan’ny antoko ADN (Antoka sy Dinan’ny 
ka amolavolana ireo tanora hisehatra amin’ny tontolon’ny politika matihanina, izay mikatroka 
an’ny soa iombonana. Namoaka andiana tanora efatra amby sivifolo mianadahy indray ny antoko ADN, 
amin’ny Dôme Rta, Ankorondrano, ny zoma lasa teo, izay misalotra ny anarana RATSIMANDRAVA. Tanora 
ambony avokoa izy efatra amby sivifolo mianadahy nahatontosa ny fiofanana hatramin’ny farany. 
ireo manana ny mari-pahaizana “Licence”, “Master” ary “Doctorat”. Misy amin’ izy ireo no avy nandranto 
tany ivelany, toy ny tany Australie sy tany Eoropa ihany koa. Vonon-kiatrika ny adidy masina eto 
firenena sy ho fanompoana ny tanindrazana izy ireo. Tanjona ny hitondrana hatrany ny fanovàna 
fanaovana politika eto Madagasikara mba hifototra amin’ny fanasoavana ny vahoaka sy ny firenena. 
ny hasin’ny fitiavan-tanindrazana ianareo”, hoy i Edgard Razafindravahy, Mpitari-dalana nasionalin’ny 
ADN raha nitso-drano ireto tanora ireto. «Tsy hiamboho adidy toa ny Kolonely Ratsimandrava tokoa 
Hanaporofo an’izany amin’ny fanompoana ny firenena », hoy i José Rakotoarivelo, izay nandray 
nisolo tena an’ireo tanora namany, tao amin’ny andiany faharoa amin’ny MaRoY. 

Ao anatin’ny Fanorenana Politika natomboky ny antoko ADN sahady izao fampiofanana ho an’ny tanora 
amin’ny tetikasa MaRoY izao, izay isan’ny dingana diavina amin’ny firosoana amin’ny Fanorenana Ifotony. 

Nankasitrahan’izy ireo feno ny finiavana nasehon’ny Mpitari-dalana nasionalin’ny antoko ADN 
ny fanampiana rehetra noentiny ka nahatafitana hatramin’ny farany ny fiofanana. 

Nahazo ny alalana avy amin’ny taranaky ny Kolonely Richard Ratsimandrava ny antoko ADN sy ny tanora 
hisalotra an’io anaran’ny andiany faharoa io. 



Nampitain’i Edgard Razafindravahy mba ho tena filamatra hoentin’ireto tanora ireto amin’izay 
sy andraikitra rehetra raisiny eto amin’ny tanindrazana ny fahasahian’ny Kolonely Richard Ratsimandrava 
andraikitra miainga amin’ny fanomezana hasina ny fokonolona. Isan’ny foto-kevitra imatimatesan’ny antoko ADN amin’ny 
Ifotony tian-kotanterahana eto amin’ny firenena izany famerenana ny hasin’ny fokonolona izany, 
ny fampivoarana sy fampandrosoana ny fiainan’ny vahoaka, miainga eny amin’ ny fokontany. 

« Tafiditra ao anatin’ny vanim-potoana maha sahirana ny tanindrazantsika izao famoahana ny andiany 
faharoa izao. Mahatsapa tokoa aho fa tsy irery satria manana zandry efatra amby sivifolo mianadahy 
hiasa ho an’ny fitiavan-tanindrazana. Olomanga tokoa ny Kolonely Richard Ratsimandrava satria 
naneho ny fitiavan-tanindrazana rehefa nanome lanja ny fokonolona», hoy ny Mpitari-dalana nasionalin’ny 
ADN, nanoloana an’ireto andiany RATSIMANDRAVA ireto. 

Nampitandrina i Edgard Razafindravahy fa misy ireo mpisakana tsy haha tò ny fanavotana an’i Madagasikara, 
nolazainy avy hatrany fa fahavalom-pirenena izay rehetra mitsipaka ny firosoana amin’ny Fanorenana 
« Taninketsa ary taranaka niofana ho an’ny fitiavan-tanindrazana ianareo ka hanaparitaka izany, 
izao », hoy ny hafany tamin’izy efatra amby sivifolo mianadahy. 

Resy lahatra iretsy mpiofana fa “tena mila fanorenana miainga eny ifotony tokoa ny firenena”. 
ataon’ny antoko ADN izao, hoy ihany i José Rakotoarivelo, dia efa marika iray lehibe amin’ny fanomezan-danja 
fotony, dia ny tanora malagasy izany, izay mba tena ho fotrotry ny Fanorenana tokoa. 

Manofana tanora 18 hatramin’ny 34 taona manana mari-pahaizana ambony ny tetikasa MaRoY. Mpampiofana matihanina, mpampianatra mpikaroka sy manampahaizana amin’ny sehatra politika 
nanolo-tena an-tsitrapo hizara ny fahaizana amam-pahalalany ary ny traikefany tamin’ireo tanora. 
eo anivon’ ny antoko ny ankamaroan’ireo mpampiofana. Tsy vitsy ihany koa ireo mpampianatra mpiara-miasa 
antoko izay mahatsapa ny hasarobidy sy ny tombontsoa azo avy amin’ny finiavana politika toy izao 
maimaim-poana atolotry ny antoko ADN izao. 

Miompana zato isan-jato amin’ny fiofanana politika ny MaRoY. Tanjona ny hananana tanora malagasy, 
mandray andraikitra sady mahafehy ny tontolo politika ho an’ny tombontsoa iombonana. Ankoatra 
fiofanana natao ho an’ny taranaka ny MaRoY ary manefy ireo tanora ho lasa Mpitarika, aoriana ao. Dingana manaraka miandry an’ireto tanora navoakan’ny MaRoY ireto indray ny fanatanterahana 
tetikasa eny ifotony. Izy ireo ihany no namolavola izany amin’ny alalan’ny fifaninanana karakarain’ny 
ADN. Fomba iray ampirisihana azy ireo hiroso hatrany sy hanatanteraka tetikasa ho an’ny soa iombonana 
dingana io. Efa miomana sahady ihany koa ny fikarakarana ny fandraisana an’ireo andiany manaraka amin’ny fampiofanana MaRoY. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



