FIAINANA MPANAO FANATANJAHANTENA :: TOVOVAVY 18 TAONA SANGANY AMIN’NY FIFEHEZANA HAIADY ROA • AORAHA

Voafehin-dRakotobe Junko Ny Andrianintsoa ny haiady karate sy taekwondo, izay samy manana ny 
ho azy. Vao 18 taona ny tovovavy saingy efa isan’ireo sangany amin’ireo taranja ireo. Mitantara 
lalana nizorany sy ireo nofinofiny izy. 

Mpiangaly ny haiady karate sy taekwondo ary tena mbola tanora erotrerony Rakotobe Junko Ny Andrianintsoa. 
ny 15 jolay 2001 izy ary handray 18 taona amin’ity 2019 ity. Isan’ireo sangany sy mamiratra amin’ny 
nasionaly izy amin’ireo taranja roa ireo. Manana ny grady tempana mainty 1e Dan i Junko amin’ny 
ary vao avy nahazo ny tempana maitso kosa amin’ny taekwondo. Sokajy “junior open” no misy azy amin’ny 
ary latsaky ny 44kg kosa eo amin’ny taekwondo. 

Fianakaviana mpikotrana 

Ao amin’ny klioba Kokaju, noforonin-drainy izy no manao karate raha toa ka ao amin’ny klioban’ny 
tarihin’ny tale teknika nasionaly no miangaly ny taekwondo. Mbola mpianatra Taona voalohany, 
Serasera ao amin’ny sekoly ambonin’ny Masindahy Misely Amparibe, ny tovovavy. Talenta nifindra 
tamin’ireo ray aman-dreniny no nahatonga azy ho niangaly ny karate sy taekwondo. Ny rainy, Charlie Rakotobe Andriasata, izay manana grady tempana mainty 5e Dan. 3e Dan kosa ny reniny. 

Efa indimy nisalotra ny anaram-boninahitra tompondakan’i Madagasikara tamin’ny ady an’olon-tokana 
isan-tarika, ny rainy. Mpampianatra sady mpanazatra ihany koa izy, saingy mbola miatrika fifaninanana 
Vao tamin’ny taona 2016 ity farany no nahazoany ny anaram-boninahitra tompondakan’ny ranomasimbe 
sokajy Masters. Isan’ireo niangaly voalohany ny taranja taekwondo ny taona 1992 ihany koa i Charlie 
Mpianatr’i Roty Randriamandrato ary isan’ireo nahazo voalohany tamin’ny tempana mainty 1e Dan 
fotoana. Ny zokin’i Junko, Rakotobe Billy ihany koa dia manana ny grady 2e Dan ary sangany amin’ny 
efa indimy nisalotra ny anaram-boninahitra tompondakan’i Madagasikara. 



Mbola kely tokoa i Junko dia efa niangaly ny karate. “Vao efa-taona aho dia efa nanomboka nanao karate 
enin-taona dia efa nanao fifaninanana”, hoy izy nitantara. Tompondakan’i Madagasikara foana 
hatramin’ny fahakeliny, ankoatra ny tao amin’ny sokajy benjamine. Tompondaka nasionaly lefitra 
tamin’ny kata, teo amin’ny sokajy cadette. 

Tompondaka nasionaly hatrany izy tamin’ny sokajy junior ny taona 2017 sy 2018. “Ny taona 2015 aho 
dia mbola kely aza, dia efa nanomboka niady tamin’ny sokjy senior isan-tarika… Ny taona 2016 dia 
nahazo ny amboaran’ny mpikatroka mendrika indrindra sokajy senior amin’ireo style efatra mifangaro 
vao 15 taona tamin’ izany”, araka ny fanamarihany. 

Ny taona 2016 izy no nanomboka niangaly ny taekwondo. Nianatra tao amin’ny Esca Antanimena izy 
fotoana ka rehefa nahafantatra fa misy klioba ao dia niditra ho mpikambana izy. Tompondakan’i 
amin’ny ady (Kyurigi) sy poomsae ny tovovavy ny taona 2017 sy 2018. Nahazo anaram-boninahitra 
hafa koa izy tamin’ ny fifaninanana hafa toy ny Open Dynamic sy Open STA. 

Efa mibanjina ny iraisam-pirenena 

Manao fanazarantena isaky ny alarobia sy ny faran’ny herinandro i Junko. Amin’ny 8-10 ora ny karate 
sabotsy, amin’ny 12-2 ora ny taekwondo ary amin’ny 2 ora 30- 4 ora indray ny karate. Mbola mikotrana 
sy ny alahady koa rehefa manomana fifaninanana. Tanjony ny hiatrika fifaninanana iraisam-pirenena, 
anaram-boninahitra nasionaly maro efa azony. “Efa miken­dry ireo fifaninanana iraisam-pirenena 
ny fiadiana ny tompondakan’i Afrika sy eran-tany aho izao”, hoy izy. Nisy fotoana izy efa tao anaty 
saingy tsy lasa. Eo amin’ny sehatry ny fianarana, “vao nisafidy ny fianarana ambony mikasika ny 
aho io ary mbola naniry ny hanao mpanao gazety ara-panatanjahantena. Taty aoriana dia nanapa-kevitra 
ny hanao mpiserasera mpikarakara hetsika”, araka ny fitantarany. 

Ireo fahatsiarovana nanamarika 

Fahatsiarovana tsara tena nanamarika ny fiangaliany ny haiady ny mbola nandrombahany ny anaram-boninahitra 
Madagasikara tamin’ny kumite ary tompondaka lefitra tamin’ny kata, farany teo na dia efa nanary 
gripa aza. Fahatsiarovana nampalahelo azy kosa ny naharesy azy tamin’ny tsy rariny tamin’ny fifaninanan’ny 
“Efa dimy minitra farany no nandaka ilay mpifanandrina tamiko. Tsy nipetaka akory ilay daka nefa 
mpitsara isa ilay nifandona tamiko ka resy aho… Izay aho vao latsa-dranomaso nitomany tamina fifaninanana 
hoy izy nanamarina. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



