FAMPODINA MPILA RAVINAHITRA :: MBOLA TAVELA ANY KOWEÏT IREO MPIASA VAVY ROAPOLO TOKONY HODY • AORAHA

Mpiasa vehivavy mano- didina ny roapolo no mbola tavela any Koweït, raha ny fantatra. Voalaza fa 
ara-taratasy no antony mbola tsy nahatonga azy ireo teto an-tanindrazana, omaly, niaraka tamin’ireo 
amby dimampolo namany. 

“Mety mbola hisy ny andiany fahatelo amin’ny fahatongavan’ireo mpiasa ireo izay vinavinaina 
tonga amin’ny sabotsy any ho any”, hoy i Stéphanie Delmotte, talen’ny kabinetran’ny Fiadidiana 
repoblika, nandritra ny fitsenana ny andiany faharoa tamin’ireo mpiasa vavy niasa tany Koweït, 
Ivato. Ny Filohan’ny Repoblika no nisahana ny fampodiana azy ireo, taorian’ny antso nataon’ireto 
Nisoritra tamin’ny endrik’ izy ireo ny hafaliana fa tafaverina an-tanindrazana, teo am-pahatongavana. 
ny fantatra, tena tsy zakan’ireo vehivavy miasa any an-toerana ny toetran’ireo mpampiasa sasany 
nahatonga azy ireo hody. Nisy tamin’izy ireo aza no tsy nahafeno roa taona tany an- toerana akory 
efa nivoady ny tsy hiverina any intsony. 

“Roa taona amin’ny volana mey no niasako tany Koweït, sampandraharaha mpandefa mpiasa no nandefa 
tany fa tsy nahalala na inona na inona ny amin’ny asa sy ny zavatra miandry any aho. Niova mpampiasa 
aho saingy nahitako olana avokoa. Tsy nahazo karama aho tamin’ny voalohany na dia mafy aza ny asa. 
tamin’ny mpampiasa hafa indray aho, nony avy eo. Tonga matetika tao amiko ny zanaky ny mpampiasa 
mampihatra ny heriny rehetra hahafahany manolana ahy. Efa indimy raha kely indrindra izy no nanandrana 
tamiko saingy mitomany mafy be aho dia mitsangana ny reniny mamonjy ahy ka nandamòka avokoa ny fikasan-dratsiny”, 
i Rolande, renim-pianakaviana iray avy any Sambava. 

Manambady aman-janaka ny tenany saingy noho ny tsy fisiana dia tsy maintsy namela azy ireo teto 
izy ka nandeha nila ravinahitra tany Koweït. Tsy mieritreritra ny hiverina any an-toerana intsony 
ny tenany. “Efa nanapa-kevitra aho fa hijanona eto an-tanindrazana fa tsy ho any ivelany intsony.(…)”, 
hatrany i Rolande. 

Araka ny fantatra, natao fizaham-pahasalamana sy nahazo fanampiana avy amin’ ny fanjakana toy 
teo aloha izy ireo. “Efa manomana ny fampodiana azy ireo any amin’ny fianakaviany sy ny famerenana 
ireo amin’ ny fiainam-baovao izahay ao aorian’izao”, hoy hatrany ny talen’ny kabinetran’ny Fiadidiana 
repoblika. Voalaza fa efa saika tonga any amin’ny fianakaviany avokoa ireo andiany voalohany 
tonga tamin’ny sabotsy, lasa teo. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



