FIPARITAHAN’NY LAZA ADINA :: VOASAMBOTRY NY ZANDARY NY TALEN’ NY OFISIN’NY BAKALOREA TEO ALOHA • AORAHA

Andro vitsy taorian’ ny nanalana azy tamin’ny toerany dia notazonin’ny zandary avy hatrany ny 
Ofisin’ ny bakalorea eto Antanana­rivo teo aloha, omaly maraina tokony tamin’ny 9 ora latsaka 
Voatazona izy noho ny fanahiana ho isan’ny tompon’antoka tamin’io fipa­ritahan’ny laza adina io, araka ny loharanom-baovao. Mpa­mpianatra 
sekoly tsy miankina iray eny Analakely mampanao fanampim-piana­rana na “cours” ho an’ny mpianatra 
ihany koa no isan’ireo fito voasambotra sy voatazona eny Betongolo, hatramin’ny omaly. 

Mivoatra ny famotorana momba ny fiparitahan’ny laza adina bakalorea farany teo. Nahitan-javatra 
ny fanadihadiana lalina nataon’ ireo zandary teny amin’ny toerana nisian’ny fitokana-monina 
olona nikarakara ny bakalorea, eny Anosy Avaratra, tato anatin’ny andro vitsy tsy niato izay. 

Navotsotra ireo mpianatra 

Nitohy, omaly, ny fanolo­rana ny Fitsarana ireo olona voarohirohy tamin’ity fiparitahan’ny 
adina bakalorea ity. Naiditra am-ponja ny mpampianatra matematika iray isan’ireo valo ambin’ny 
voarohirohy rehefa natolotra ny Fitsarana tany Fianarantsoa, omaly. Miasa any Alakamisy Itenina io mpampianatra io, araka ny loharanom-baovao. 
fahafahana vonjimaika avokoa ireo voampanga hafa izay mpianatra sy kandidà nanala bakalorea 


Teto an-drenivohitra indray dia fantatra fa ny antontan-taratasy mirakitra ny vokatry ny fanadihadiana 
zandary no nato­lotra ny Fitsarana, omaly. “Noho ny baikon’ny Fitsarana dia ny vokatry ny famotorana 
hojeren’ireo mpitsara mialoha. Mandra-piandry an’izay dia voatazona ato aminay ireo voampanga, 
isan’ireo ilay talen’ny fanadinam-pirenena no sady talen’ ny Ofisin’ny bakalorea eto Antananarivo”, 
hatrany ny loharanom-baovao. Nilaza ho tsy mbola nahalala ity vaovao ity ny sekretera jene­ralin’ny 
Fam­pi­anarana ambony, ny dokotera Razaranaina Jean Claude raha nanontaniana tamin’ny antso 
omaly hariva. “Tsy afaka miresaka aho fa mbola mivory”, hoy kosa Ravelonirina Sammy Gregoire, 
sendi­kan’ny mpampianatra mpikaroka sampana Anta­nanarivo raha nanontaniana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



