FIROTSAHANA KANDIDA DEPIOTE :: MARO AMIN’IREO TSIMATIMANOTA NO TE-HIALOKALOKA ENY TSIMBAZAZA • AORAHA

Mitady ho lasa fialokalofan’ ny jiolahy ny andrimpanjakana. Miteraka resa-be sy ahiahy eo anivon’ireo etamazaoro pôlitika eto amintsika ny mety ho fialokalofan’ireo olona voarohirohy amina raharaha 
amina resa-pifidianana. Paikady hoentin’izy ireo amin’ izany ny fahazahoana an’ ilay « zo tsy 
enjehina » (immunité parlementaire) izay isitrahan’ireo mpikambana eo anivon’ny parlemanta. 

Betsaka amin’ireo lehibena antoko no mahatsikaritra an’izay paikady izay ka manao antso avo sahady 
ireo manam-pahefana mba hisorohana an’izany, amin’izao fotoana fisokafan’ny fanaterana ny 
hiatrehana ny fifidianana solombavambahoaka izao . «Misy amin’ izy ireny no mpandraharaha manana 
maloto ka mivoy resaka hafa hiarovany tena ary mahasahy manome tsiny ny mpitandro filaminana mihitsy 
maneho hevitra, ka ahiana mafy indray hiverenan’ny kolontsainan’ny tsimatimanota. Misy amin’izy 
ohatra, no efa voarohirohy sy voasambotra tamina raharahana andramena. Misy koa mpandraharaha 
amina kaonty tsy mazava ampiasaina amina raharaha maloto. Hevi-dratsy izay manitatra ny sain’ireo 
maloto ireo hihazakazaka ho eny Tsimbazaza izany ka tokony hosorohina dieny izao», hoy ny mpitarika 
pôlitika iray lehibe, nisafidy ny tsy hitonona anarana. Notsiahivin’ity mpanao pôlitika ity 
koa fa: «maro amin’ireo mikasa ny hirotsaka kandidà depiote ireo no manana raharaha eo anivon’ny 




Ho fisorohana an’ izany anefa dia nambaran- dRakotonarivo Thierry, filoha lefitry ny Vaomieram- 
mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni) fa azo atao ny mandray ny fitarainana na fitoriana 
amina antoko pôlitika na olom-pirenena tsotra mikasika an’ireo mikasa ny ho kandidà depiote manana 
tsy mendrika ireo. 

« Na efa voasoratra ao anatin’ny lisitra ôfisialin’ ireo depiote afaka hiatrika ny fifidianana 
ireo kandidà voakasik’izany dia azo atao ny mametraka fitoriana mikasika azy miaraka amin’ny 
rehetra ilaina. Anjaran’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana (HCC) indray no manapa-kevitra 
azy », hoy hatrany Rakotonarivo Thierry. 

Na izany aza anefa, raha toa ka madio ny biletà laharana fahatelo ka tsy mbola misy ny fanamelohana 
an’ilay kandidà voatana hiatrika an’io fifidianana io, dia mbola afaka mirotsaka amin’ny fifidianana 
aloha izy. « Raha toa kosa anefa ka mivoaka ny didim-pitsarana mana- meloka azy dia mihongana eo 
toerany avy hatrany io kandidà io na efa lany eo amin’ny toerany aza », araka ny fanamarihana nataon’ny 
lefitry ny Ceni hatrany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



