HETRAKETRAKY NY DAHALO :: ZANDARY IRAY INDRAY NO MATY VOATIFITRA TEO AMIN’NY FIHIRIFANY • AORAHA

Ny eo tsy mbola voalevina, ny eo mamoy ny ainy. Lavon’ny balan’ny dahalo indray ny zandary iray, 
Behoro-Masiakampy, any amin’ny kaominina Anosimena-Miandrivazo, afak’omaly tokony tamin’ny 
ora maraina. Dahalo miisa enina sy lehilahy iray avy amin’ny fokonolona ihany koa no maty tsy tra-drano. 
rano avokoa ny fatin’ireo dahalo, araka ny loharanom-baovao avy any an-toerana. 

Mafy ny fifandonan’ny mpitandro ny filaminana tamin’ireo dahalo manodidina ny roapolo lahy tany 
toerana io, araka ny fitantaran’ireo mponina avy any. « Ny alin’ny zoma 1 jona tokony tamin’ny 11 
no nanafika tao Tanambao-Isalo ao Miandrivazo ireo dahalo. Nitondra basim-borona marobe izy 
tamin’ny halatr’omby miisa dimy amby telopolo. Nanenjika ireo mponina, taorian’izay. Vao lasa 
tsy ampy iray kilaometatra ny tanàna ireo malaso no raikitra ny fifampitifiran-dry zareo sy ireo 
Namoy ny ainy teo ny lehilahy iray zanaky ny tompon’ireo omby very », araka ny nampitain’ny loharanom-baovao. 

Latsaka any anaty rano Teo anelanelan’izay no nisy ny nampandre ireo zandary miasa ao Isalo, 5 km miala an’io toerana voatafika 
Nanampy tamin’ny fanarahan-dia ireo zandary avy ao Isalo rehefa naheno an’ity zava-nisy ity. 
Tokony ho tamin’ ny 4 ora maraina, ny 2 jona, teo amin’ny kizo iray antsoina hoe Behoro dia nifankatazana 
dahalo nampiampita an’ireo omby halatra teo amin’ny reniranon’i Tsiribihina. Raikitra teo indray 
fifampitifirana saingy tafatsoaka ihany ireo dahalo satria nitondra lakana. Nisy kosa ireo maty 
tany anaty rano. Teo am-pakana lakana hiampita hanohy ny fanenjehana ireo zandary no mbola nisy 
roa hafa tsy tafita niaraka tamin’ny namany niafina tany lobolobo teo amoron-drano. Nitifitra 
ireo, vantany vao tafidina teo amoron-drano ireo mpitandro ny filaminana. Voa teo amin’ny fihirifany, 
vatany ary ny tongony ny zandary kilasy faharoa, Tsimiampiky, ka maty teo no ho eo”, hoy ny fanazavana 
amin’ny Zandarimariam-pirenena. 

Vao tamin’ny talata 29 mey lasa teo no namoy ny ainy voatifitry ny dahalo tany Befotaka ireo zandary 
miasa ao Ranotsara Atsimo. Ny 1 jona teo no nanaovana veloma farany ny vatana mangatsiakan’ izy 
tao amin’ny Vondron-tobim-pileovan’ny zandarimaria Ihorombe nialoha ny nitondrana ny razana 
amin’ny fiavian’izy ireo tsirairay avy. Mbola am-bohitra ny razana, araka izany, saingy efa izao 
izao indray ny zandary iray hafa. 

Na eo aza ny ezaka betsaka ataon’ny mpitandro filaminana amin’ny ady atao amin’ny asan-dahalo, 
ho tsy manaiky lembenana fa manamafy ny fampahoriana ataony ihany koa ireo jiolahy any am-banivohitra mpangalatr’omby. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



