KITRA – «MONDIAL 2018» :: NIHINTSANA HO AZY NY TOMPONDAKA ERAN-TANY FARANY • AORAHA

Lavo ny andrarezina. Nosakanan’i Korea Atsimo tsy hiatrika ny dingan’ny ampahavalon-dalana 
fiadiana ny ho tompondaka eran-tany, taranja baolina kitra na ny «Mondial 2018» atao any Rosia, 
ekipan’i Alemana, tompon’ny anaram-bonina­hitra farany. Niondrika tamin’ ny alalan’ny isa 
noho 0 ny ekipan’i Manuel Neuer, mpiandry tsato-kazon’ity tompondaka farany ity, omaly, nandritra 
andro fahatelo ho an’ny vondrona F. 

Nanampy trotraka izany ihany koa ny fandresena tamin’ny isa 3 noho 0 azon’i Suède nanoloana an’i 
tamin’ny lalao niara-dalana tamin’izany. 

Efa tany amin’ny fanalavam-potoana no nampidiran’ity ekipa aziatika ity ireo baolina roa noentina 
baraka ny ekipan’i Alemana, tamin’io lalao io. Raha nandresy tamin’ny alalan’ny isa 1 noho 0 fotsiny 
ireto farany dia nahazo tapakila hiatrehana ny dingana manaraka ka nihintsana avy hatrany i Meksika, 
nita­rika vonjimaika taorian’ny andro faharoa. Saingy ny nifanohitra tamin’izany no niseho 
nihemotra ho any amin’ny laharana fahefatra, farany, izy ireo. 

Efa tamin’ny ora farany ihany koa vao tafavoaka velona ny ekipan’i Arzentina sy ry Lionel Messi, 
ny ekipan’i Nizeria. Nitarika tamin’ny isa 1 noho 0 ny Albice­leste, tamin’ny alalan’ny baolina 
Lionel Messi (14′) saingy voasahalan’i Victor Moses izany teo amin’ny minitra faha-51. Efa tany 
minitra faha-86 vao noentin’i Marcos Rojo ho any amin’ ny dingana manaraka ny ekipan’i Arzentina 
lalao ity. 

Ny ekipa frantsay, izay tafavoaka voalohany teo amin’ny vondrona C, no hihaona amin’ity ekipa 
avy any Amerika Atsimo ity eo amin’ny dingan’ny ampahavalon-dalana. Mbola tsy nisedra faharesena 
ekipan’ ny Bleus hatreto. 

Anio kosa no ho fantatra ireo ekipa efatra ambiny hiatrika ny dingan’ny ampaha­valon-dalana. 
iankinan’ny fanantenan’i Afrika i Sénégal, izay hifandona amin’i Colombie. Ady sahala no andrasana 
ireo dia efa afaka miandrandra ny tohin’ny fifaninanana izy ireo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



