OLAN'NY MPAMPIANATRA MPIKAROKA :: METY HIHEMOTRA NY FANOMBOHAN’NY TAOM-PIANARANA VAOVAO ENY ANKATSO • AORAHA

Nanambara ireo mpampianatra mpikaroka eo anivon’ny Sendikan’ny mpampianatra mpikaroka sy ny 
mpampianatra na Seces sampana Antananarivo fa mbola hitohy ny hetsika fitokonana hataon’izy, 
amin’ny herinandro ambony. Tsy mbola voavaly ireo fangatahana nataon’izy ireo raha ny fanazavan’ny 
Ahiana ny mety hisian’ny fanemorana ny fanombohan’ny taom-pianarana vaovao eny amin’ny oniversiten’ 
Tsy mbola nisy ny vahaolana manoloana ny fitakian’ny Seces hatramin’izao. Mety hikisaka ny fidiran’ny 
vaovao eny amin’ny oniversite raha tsy mivaly ao anatin’ny fe-potoana lavalava ny fitakiana”, 
ny profesora Ravelonirina Sammy Gregoire , filohan’ny sendikan’ny Seces sampana Antananarivo 
omaly. 

Nanatanteraka diabe ireto mpikambana ao amin’ny Seces ireto, omaly. Nisy ny fitetezana ny fakiolten’ny 
aman-tsoratra ary ny siantsan’ny maha olona na FLSH sy ny fakiolten’ny Toe-karena,ny fitantanana 
ny sosiolojia . “ Nahafahana nanao ny fanentanana izany sao dia misy mpikambana ao amin’ny Seces 
mbola mampianatra”, hoy ireo mpampianatra. Fantatra fa saika nampiato ny fampianarana avokoa 
mpampianatra teny an-toerana teo anivon’ireo fakiolte roa ireo, omaly. “ Mpampianatra iray ihany 
tsy nahalala ny fisian’ny hetsika(…) Rehefa nisy ny fifampiresahana dia nanaiky izy ny hanohana 
ka nampijanona avy hatrany ny fampianarany”, hoy hatrany ny fanazavany. 

Tsiahivina fa mbola saika eo am-pamaranana ny taom-pianarana avokoa ireo departemanta eny amin’ny 
Misy ireo mamarana ny enim-bolana faharoa ary eo am-panombohana izany kosa ny hafa. Anisan’ny 
Seces hatrany ny fandoavana ny vidin’ny ora tsy voaloa tamin’ireo ora fanampiny . Eo ihany koa ny 
ny fanomezan-dalana manokana ho an’ny mpampianatra voatazona hanohy ny asany, ny famerenana 
fampitoviana ny karama amin’ny diplaoma hananana na ny “reclassement” izay naato sy ny sisa. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



