RAHARAHA MOMBA NY KOLIKOLY :: TAKIAN’NY BIANCO NY FAMPITOVIANA LENTA NY FITSARANA AN’IREO VOAROHIROHY • AORAHA

Tsy afa-po. Nandroso hevitra mikasika ny fampiharana ny fepetra mamaritra ny fomba fitazonana 
olona voarohirohy tamina raharahana kolikoly ny Birao mahaleo tena misahana ny kolikoly (Bianco). 
mitovy ny fomba fijery sy fandraisana manoloana ny fahamaroan’ ireo olona voarohirohy tamina 
kolikoly, izay tsy nalefan’ny Fitsarana manokana misahana ny kolikoly (Pac) any am-ponja fa arahi-maso 
fotsiny ihany (sous-contrôle judiciaire). 

Am-polony izy ireo no iharan’io fanapahan-kevitra io, amin’izao fotoana izao, taorian’ny fiakaran’ny 
rahana kolikoly naha- voasaringotra azy ireo teo anivon’ny Fitsarana, nefa nisy ireo voarohirohy 
am-ponja vonjimaika araka ny nodidian’ny Pac. 

Nilaza ny tale jeneralin’ ny Bianco fa: “ tokony tsy hisy fitanilana na fanaovana mizàna tsindrian’ila 
fomba fandraisana fanapahan- kevitra amin’ny famoahana didy amin’ireo raharahana kolikoly 
Pac an-tanana”. « Aminay dia tokony hiditra am-ponja avokoa aloha ireo izay voarohirohy amina 
kolikoly, indrindra fa ireo nahitana porofo maro. Mba hahafahana miroso haingana amin’ireo raharaha 
no anton’ izany. Na izany aza dia ny Pac ihany no mahalala ny pitsopitsony rehetra momba an’ireo 
tokony ho raisina amin’ireo olona ireo», hoy Andriamifidy Jean Louis, omaly. Nazava ihany koa anefa ny famariparitan’ny Tonian’ ny mpampanoa lalàna ambaratonga voalohany 
anivon’ny Pac, Rakotomahefa Mamy Tantely, momba ny fanaraha-maso ataon’ny Fitsarana an’ireo 
Lalàna efa nivoaka tamin’ny 2017 io ampiharin’izy ireo ankehitriny io. «Rehefa tsy feno ny vesatra 
mitazona azy ireo am-ponja vonjimaika dia raisina izany fepetra izany. Tsy mahazo mivoaka ny faritany 
azy. Tsy maintsy manao fanamarihana ny maha eto an-toerana azy isaky ny dimy ambin’ny folo andro 
ireo », hoy izy. 

“Tsy midika velively ho famelana azy ireo hiriaria tsy misy ahiahy mihitsy ity fepetra ity. Mbola 
hatrany ny raharaham-pitsarana momba an’ireo olona ireo mandra-pivoahan’ny didy” , araka ny 
ihany. 

Fantatra fa fitoriana momba ny kolikoly miisa valo amby sivifolo no eo am- pelan-tanan’ny Pac hatramin’ 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



