RAHARAHA - "VILLA ELISABETH" :: OLONA TELO NALEFA ENY AMIN’NY FONJAN’ ANTANIMORA • AORAHA

Tsy mangina fa mitsikafona ny raharaha famarotana ny tanàna « Villa Elisabeth » etsy Ivandry, izay 
Filoha teo aloha Pr Albert Zafy. Taorian’ny fakàna am-bavany an’ireo voarohi- rohy tamin’ny fivarotana 
toerana izay, dia olona telo no naiditra vonjimaika eny amin’ny fonjan’Antanimora. 

Nisy ny fihaonan’ny mpitory, Tabera Randriamanantsoa sy ireo notoriana ary ny teny anivon’ ny 
miady amin’ny kolikoly (PAC), nanomboka ny alarobia 13 marsa hatramin’ny omaly 14 marsa momba 
raharaha Villa Elisabeth. Hatreto, olona dimy no voarohirohy ka anatin’ireo voasaringotra tamin’ 
Praiminisitra lefitra nisahana ny fananantany teo aloha Reboza Julien izay tonga teny amin’ny 
ihany koa, omaly. Ny tale jeneralin’ ny fananantany tamin’ny taona 2017 sy mpiasa roa hafa teo anivon’io 
io ihany no avy dia notanana am-ponja vonjimaika raha vao vita ny fakàna am-bavany azy ireo, omaly 
Mbola karohina fatratra kosa Ramangasoavina Herilanja Gerald tompon’ ny « Madaterrain ». 

« Ny fokontany Ivandry, ny kaominina Antananarivo renivohitra, ny minisiteran’ny Vola, ny minisiteran’ny 
dia tafiditra anatin’ ireo toriana amin’ity raharaha Villa Elisabeth ity avokoa. Nitory ny fanjakana izahay komitin’ ny Fampihavanam-pirenena (CRN), rehefa nahare ny raharaha ny fanjakana 
nilaza fa tsy izy ireo no nivarotra, ka niditra ho isan’ny mpitory ihany koa, avy eo.», hoy i Tabera 




Sarotra ny raharaha satria olona maro no voarohirohy amin’ity famarotana tanim-panjakana ity. 
niatrika ny fakàna am-bavany azy ny Praiminisitra lefitra misahana ny fananan-tany teo aloha 
Julien. Izy no isan’ireo voatondro ho tompon’ andraikitra tamin’ny fanaovana sonia ny famarotana 
tany. Fantatra fa milaza ho tsy isan’ny nanao sonia avokoa, na ny eo anivon’ny fokontany Ivandry, 
kaominina Antananarivo renivohitra sy hatrany amin’ny ambony indrindra. Tsy maintsy nisy nefa 
nanome alalana vao tonga amin’izao famarotana izao, raha ny nambaran’ny CRN. 

« Efa nisy ny fanafoanana ny fifampivarotana nataon’ ny fanjakana, tamin’ny taona 2017. Nampiakatra 
raharaha anefa ilay nividy ny tany, ka resy tao anatin’izany ny fanjakana. Ankehitriny dia ananan’ 
nividy ny tany zo tanteraka ny Villa Elisabeth, araka ny didy nivoaka teny anivon’ny Fitsarana.», 
ny hevitry ny mpahay lalàna iray. Miandry ny famotorana rehetra atao amin’ireo voakasika izany 
tena ho hita ny ambadika rehetra amin’ ity raharaha ity. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



Lesona goavana ho an’ireo mitazona andraikitra ambony eto @ firenena izao tranga mahavoasaringotra 
maro izao, ary rariny loatra raha mandray ny vokatrin’ny asa nataony avokoa izay niray tsikombakomba 
kolikoly t@ty famarotana ny fananampanjakana VILLA ELIZABETH trano fonenan’ny filoha teo aloha 
Albert 

