VONTON’ALAHELO ITY VEHIVAVY NAMOY VADY TAMPOKA TAMIN’NY FETIN’NY RENY • AORAHA

Nanana vinavina ny haka taratasy fahazoan-dalana mamily fiarakodia, amin’ny volana jolay ho 
izao, Ramamonjisoa Andriamihaja Jean Bosco, no nindaosin’ny fahafatesana tampoka. Mbola tao 
fahatanorany satria vao 30 taona monja ity mpanampy ny mpamily na “réceveur”-na taksibe ity no 
ny ainy vokatry ny fandaminany adin’olon-kafa, tamin’ny andro nankalazana ny fetin’ny Reny. 

Tao anatin’ny indray mipi-maso no nandaozan-dRamamonjisoa Andriamihaja Jean Bosco, raim-pianakaviana 
30 taona monja, ny tany, tamin’ny fetin’ny Reny farany teo. Ny alin’ny alahady 27 mey 2018 tokony 
tamin’ny 8 ora, taorian’ny fidirany an-tsehatra tamin’ny fandaminana adiadin’olona tao amina 
iray no nitarika tamin’ny fahafatesany. Tankina ny vady aman-janany sy ireo havany akaiky. Lehilahy 
ny hioitra amin’ny fiainana izy. Mpamily mpanampy no tena asany andavanandro fa rehefa tsy misy 
fiara hiasany dia lasa manao ny asan’ny mpanera eo amin’ny toby fiantsonan’ny taksibe zotra 133 
Itaosy ny lehilahy. Araka izany, raim-pianakaviana tsy mba tia mipetrapetra-poana ny lehilahy 
manao izay hahazoam-bola. Vokatr’izany, nahavita nanangana trano, nitoerany sy ny vadiny Andisolo 
ary ny zanany mianadahy, eny amin’ny fokontany Andravako, kaominina ambanivohitra Ankadimanga, 
Atsimondrano ny tenany. 

Lehilahy fatra-panaja ny tokantranony Ratompokolahy, fony fahavelony. Izay hahatafita azy 
kely mihitsy no nanosika azy tamin’ireo asa nanate­venany ny fidiram-bola tao aminy. Ny tsy fitiavany 
herisetra indray no nanjary nitera-doza namoizan’ny vady aman-janany sy ny havany an’i Jean Bosco. Fetin’ny Reny 
nangidy teo amin’ny vadiny, Andisolo Georgette, no nodiaviny tamin’ity taona ity. 

“Nandritra ny sivy taona nivadianay dia fahafinaretany ny mampiadana sy mampifalifaly anay vady 
indrindra rehefa andro fety”, hoy i Andisolo Georgette vadiny. Rehefa tsy miasa izy dia manao ny 
ato an-tokantrano. Manara-maso ny fianaran’ny ankizy. Tsy tia mipetrapetra-poana ny lehilahy. 

Olona tsy miavona sy tsy be teny, kanefa be hanihany ity raim-pianakaviana , hatramin’izay nahafantaran’ireo 
nifanerasera taminy. Tsy manana namana firy eo an-tanàna izy, fa ireo mpamily sy mpamily mpanampy 
taksibe zotra 133 no matetika mifanerasera aminy. Tsy mifoka sigara na zava-pisotro mahamamo 
koa ny lehilahy. 

“Mba hampitombo ny fidiram-bolanay ato an-tokantrano dia nandrary asa tanana vita amin’ny rofia 
aravola ary manjaitra aho. Taty aoriana, tsy navelany nanao io asa tanana io intsony aho fa narary 
notezerany raha mbola tratrany manao izany asa tanana izany”, hoy hatrany i Andisolo Georgette. 

Tsy nikely soroka tamin’ny fanatsarana ny tao amin’ny tokantrano keliny i Jean Bosco. Nikendry 
hisondrotra hatrany teo amin’ny fiainana izy. Indrisy anefa fa lahatra hafa nitondra azy any amin’ny 
mifody no namotika ny nofinofin’ity raim-pianakaviana namela mananotena sy kamboty mianadahy 


Toy ny alahady rehetra hatramin’izay ihany, eny fa na dia fanamarihana ny fetin’ny Reny aza, no 
tontolo andron-dry Andisolo Georgette an’io alahady 27 mey 2018 nandaozan’ny loham-pianakaviana 
telo mianaka kely io. 

“Tsy miasa alahady ny vadiko. Nanatitra mofomamy ho ahy tato an-trano izy, tamin’io andro nankalazana 
fetin’ny Reny io. Handeha hisotrosotro hiaraka amin’ny namako aho, hoy izy, mananihany sady nivoaka 
trano. Kanefa izy tsy misotro toaka na mifoka sigara akory”, hoy ny vadiny, mitantara ny nihaonan’izy 
farany. 

Nifanao fotoana tamin’ny mpamily mpiara-miasa aminy no foto-dia nivoahany ny trano, tamin’io 
hariva io. Tsy mbola tonga anefa ilay mpamily nifanao fotoana taminy ka lasa izy niditra tao amin’ny 
lasopy sady mpivarotra toaka, mandra-pahatongan’ny olona nandrasany. Nandritra izany no nisy 
nifamaly ka niafara tamin’ny fifampikasihan-tanana tao amin’ilay toeram-pivarotana. Niezaka 
sy nampisaraka an’ireo mpifanandrina Ramamonjisoa Andriamihaja Jean Bosco. Samy lasa nivoaka 
toeram-pivarotana ireo mpifanandrina fa izy kosa niverina niandry ny fahatongavan’ny namany 
nihinana lasopy. 

Tampoka, niverina ireo roa lahy nitondra antsy. Tsy nanam-po na inona i Jean Bosco fa tonga dia notrobaran’iretsy 
tampody fohy tamin’ny antsy intelo ny tendany sy teo amin’ny foto-tsofiny ka nitarika ny fahafatesany. 
teo amin’ity farany no nahafaty azy, raha ny filazan’ny mpitsabo nitsirika ny razana niaraka tamin’ny 
nanao ny fanadihadiana. Samy mpiara-monina ao Andravako avokoa izy ireo ka mifankahafantatra 


Mafy tamin’ny vadiny ny fandrenesana ny loza nihatra tamin’i Jean Bosco. “Tamin’ny 8 ora alina, 
nandondona tao am-baravaranay. Niantso ahy io olona io nilaza fa maratra be ny vadiko. Niantso 
olon-dehibe mpiara-monina aminay aho mba hiaraka amiko hijery ny vadiko maratra be izany. Nony 
tao amin’ilay toeram-pivarotana izahay dia izy mihohoka amin’ny tany sady feno ra manodidina 
no hitako. Tsy navelan’ ireo olona nanatrika teo hokitihina izy fa aleo, hono, hiandry dokotera 
zandary. 

Noheveriko fa mbola torana izy io mihohoka amin’ny tany io. Nony tonga ny dokotera sy ny zandary 
namadika azy vao fantatro fa hay efa maty ny vadiko. Izay vao hitako ny dian’antsy teo amin’ny tendany. 
nody tato an-trano ny razana. Ela aho vao tonga saina ka nampandre ny ray aman-dreniny, any amin’ny 
tamin’ny 12 ora alina”, hoy ity renim-pianankaviana. 

Nampian’ity farany fa nametraka fitoriana izy sy ny rafozam-baviny, kanefa tsy nangataka onitra. 
fanahiana ihany anefa izy satria nambarany fa “ isaky ny alina dia misy olona mandehandeha ao an-tokontaninay, 
fahafatesan’ny vadiko. Mivavaka sisa no ataonay telo mianaka. Ny tanànanay rahateo somary mitokantokana”, 
ihany izy. 

Mitambesatra tanteraka anefa ny fandaozan’ilay ray mpiahy sy mpamelona tao an-tokantrano. Lehilahy 
herim-po sy tena mitsinjo ny vady aman-janany rahateo i Jean Bosco. “Tena sahirana tanteraka izahay 
mianaka ankehitriny. Lasa ilay mpampidi-bola. Manasa lamban’olona no hany sisa fidiram-bola, 
dia eo ihany aza ny fanampiana izay mba homen’ny olona mihantra anay”, hoy ny vady navelan’itompokolahy. 

Mandefa antso izy raha mba misy olona tsara sitrapo mba hampiditra azy hiasa na hanome asa ankoatra 
fanasana lamba io, dia raisiny an-tanan-droa. Ao anatin’izao vanim-potoana mangidy sedrain’izy 
mianaka kely izao dia zary sentom-pifaliana hatramin’ny fitsaharana kely eo amin’ny fialan-tsasatry 
mpianatra. 

“Soa fa efa hifarana ny taom-pianaran’izy mianadahy fa ny amin’ny taona manaraka no mbola tsy fantatra 
mbola afaka hanohy ny fianarany izy ireo na tsia. Somary lavidavitra eto no misy ny Sekoly fanabeazana 
Andohalafy, fianaran’izy mianadahy”, hoy i Andisolo Georgette. 

Etsy an-daniny, fantatra fa manefa sazy any am-ponja ireo roa lahy voampanga ho namono nahafaty 
Andriamihaja Jean Bosco, ankehitriny. Mavesatra tanteraka ho an’ireo vady aman-janany anefa 
fahabangana vokatry ny hetraketraky ny fiainana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



