LATSA-BATO HO AN’NY KAOMININA :: METY HATAO AMIN’ITY TAONA ITY IHANY NY FIFIDIANANA BEN’NY TANÀNA • AORAHA

Re tsilian-tsofina fa efa nisy ny fifampiresahana teo amin’ny Filoham-pirenena Rajoelina Andry 
ny avy ao amin’ny Vaomiera mahaleotena misahana ny fifidianana (Ceni) ka nahafahana nandinika 
daty hanatanterahana ny fifidianana ben’ny tanàna sy mpanolontsainan’ny tanàna. Araka ny loharanom-baovao 
ao anatin’ny fitondram-panjakana dia amin’ny 27 aogositra ho avy izao ny governemanta no mihevitra 
an’ireo mpifidy handatsa-bato. Vinavinaina ho amin’ny 27 novambra kosa ny daty hanatanterahana 
fifidianana izany. 

“Nahemotra iray volana ny tetiandro naroson’ny Ceni ary mbola hanana sivifolo andro hatrany izy 
hahafahana manomana ny fifidianana” hoy io loharanom-baovao io. 

Fanehoana fahavononana 

Nisy ny fifampiresahana an-tariby nifanaovana tamin’ny minisitry ny Atitany sy ny fitsinjaram-pahefana, 
Tianarivelo, ka araka ny voalazany dia “mijanona ho feo mandeha ireo daty mivoaka ireo saingy araka 
efa nolazain’ny Filoham-pirenena dia hodinihina ao anatin’ny filan-kevitry ny minisitra hatao 
herinandro ambony io ny momba ny fifidianana ben’ny tanàna izay voatery nahemotra noho ny lesoka 
amin’ny lisi-pifidianana”. 

Efa miroso amin’ny fanamarinana ny lisitry ny mpifidy ny Ceni amin’izao fotoana izao. Nampahafantarin’ny 
teny faharoa ao amin’ny Ceni, Razafindrabe Ernest, fa “tamin’ny 26 jolay lasa teo no nalefa teny 
fokontany tsirairay ny lisitra mba hahafahana manamarina ny anaran’ireo mpifidy na manitsy an’izay 
Nolazainy kosa fa “efa vonona hiroso amin’ny fikarakarana ny fifidianana ny Ceni matoa efa nandroso 
tetiandro voalohany tany amin’ny governemanta”. 

Fanamarinana lisi-pifidianana 

Araka ny fanazavana nomen’ny mpampaka teny faharoa ao amin’ny Ceni, Razafindrabe Ernest dia fanamarinana 
no hatao eny anivon’ireo fokontany amin’izao fotoana izao. “Ireo olona efa voasoratra tao anatin’ny 
sy nifidy tamin’ny fifidianana Filoham-pirenena natao farany teo, kanefa tsy afaka nandray anjara 
fifidianana solombavambahoaka noho ny olana maro samihafa, no mila manamarina ny anarany” hoy 
Notsindriany manokana fa “tsy fampidirana anarana vaovao na fanesorana ny anaran’ireo olona 
maty no hatao fa fanamarinana ny anaran’ireo mpifidy tsy hita na niverin-droa teo aloha”. “Amin’ny 
desambra ka hatramin’ny 15 mey ho avy izao, hoy izy, no voafaritry ny lalàna fa hanavaozana indray 
lisi-pifidianana ka amin’ireo fotoana ireo ny vahoaka malagasy feno 18 taona rehetra no tokony 
ny anarany eny anivon’ny fokontany”. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



