FANAFIHANA MITAM-PIADIANA :: MPIRAHAVAVY NIARA-NALAINA AN-KERINY TAO AN-TRANONY • AORAHA

Nisy naka an-keriny tao an-tranony, tany Manerinerina Ambato Boeny, ny alin’ny alakamisy lasa 
ny ankizivavy roa mpiray tampo, efatra ambin’ny folo taona sy fito ambin’ny folo taona. Raha ny 
azo, hatramin’ny omaly, dia mbola any am-pelan-tanan’ny jiolahy izy roa vavy ireo. 

Fianakaviana mipetraka ao an-tampon-tanànan’i Manerinerina ity lasibatra. Nidiran’ny andian-dehilahy 
ny dimy ambin’ny folo nitondra basy sy zava-maranitra ny tranon’olona mpanangom- bokatra iray, 
alin’ny alakamisy io, tokony ho tamin’ny sivy ora sy sasany. Ny raim-pianakaviana no avy hatrany 
norahonana sy nambanana basy. Noentina an-keriny avy eo ny ankizivavy roa sy ny renim-pianakaviana. 

Ny findain’ilay lehilahy ihany no noentin’ ireo mpanafika hampiasaina amin’ny fitakiana ny volabe. 
ny orana, tamin’ny fotoana nisehoan’ny fanafihana, hany ka tsy naheno ny tabataba nataon’ireo 
sy ny faha-tongavan’izy ireo tao amin’ity tokantrano ity ny olona teo amin’ny manodidina. Afaka 
ny mpitandro filaminana ihany ireo lasibatra vantany vao dify ny mpanafika nitondra azy telo mianaka. 
an’ireo olon-dratsy izahay nony tonga teny an-toerana saingy tsy hita ny dian’izy ireo noho ny 
araka ny nambaran’ny loharanom-baovao akaiky ny famotorana. 

Voalaza fa navotsotr’ ireo mpaka an-keriny teny an-dalana ilay renim-pianakaviana. Nasaina 
any an-tanàna ity farany hikarakara sy hanangona ny vola ho takalon’ny famotsorana azy roa vavy 
Nanomboka teo kosa ny antso an-telefaonina fitakiana vola. Fantatra fa vola 150 tapitrisa ariary 
tadiavin’ireo olon-dratsy. 

Ny fampitam-baovao omaly ihany no naha-fantarana fa tsy mbola nanome vola an’ireo mpaka an-keriny 
fianakaviana. Efa manao ny fanadihadiana momba ity raharaha ity ny mpitandro ny filaminana any 
Nambaran’ ny loharanom-baovao iray fa olona telo izao no nisy naka an-keriny tany amin’ny kaominin’i 
Ambato-Boeny, tao anatin’ny iray volana izay. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



