FANAZAVANA AMPAHIBEMASO :: MIRESAKA NY FIFANDRAISANY SY ILAY MPIVAROTRA ANDRAMENA NY JENERALY RAVALOMANANA • AORAHA

Namaky am-batolampy ny fifandraisany tamin’ny mpandraharaha amin’ny andramena izay naiditra 
eny Tsiafahy, herinandro maromaro lasa izay, ny jeneraly Ravalomanana Richard. Nanararaotra 
andro natokana ho an’ny zandarimaria tetsy Ampefiloha, omaly, ity manamboninahitra jeneraly 
miadidy ny Zandarimaria (Seg) ity, ka niaiky ny fisian’ny fifaneraserany tamin’io mpandraharaha 
hoe Eddy Maminirina io. Nambarany fa tsy tamin’ny sehatry ny fandraharahana andramena velively 
nifandraisany tamin’ity lehilahy voatazona vonjimaika any am-ponja ity. Fantatra fa taorian’ny fifanolanana momba ny fiara iray teo amin’itsy farany sy ny manamboninahitra 
iray, izay voalazany fa manana rohimpihavanana tamin’ny mpikamban’ny governemanta iray tamin’ny 
potoanan’ny tetezamita no nanombohan’ny fifankahalalan’izy ireo. 

« Lehiben’ny fari-piadidian’ny Zandarimaria Antananarivo aho, tamin’ izany, ary tsy mbola nifankahalala 
hoy ny jeneraly Ravalomanana Richard teny amin’ny tranombokim-pirenena Ampefiloha, omaly. 
saika niafara tamin’ny fanokafana fanadihadiana sy famotorana io raharaha fifanolanana tamina 
io no teraka ihany ny fifandaminana teo amin’ilay mpandraharaha sy ilay manamboninahitra zandary, 
ny heno tamin’ny resaka nataon’ny Seg hatrany. 

Fifanampiana marolafy 

Navoakan’ny jeneraly Ravalomanana Richard, omaly, hatramin’ny fanampiana azony tamin’io mpandraha- 
io nandritra ny raharaha tao amin’ny fianakaviany. Nahazo hatramin’ny fianakaviamben’ny zandary 
nampahafantarin’ny Seg ankehitriny fa “ Nanampy ho an’ny sekoly tany Ambositra izy. Nisy koa ny 
nataony tamin’ireo zandary rava trano tany Nosy-be”. 

“ Tsy nisy vola noraisiko an-tanana kosa anefa ireo rehetra ireo fa ny lehiben’ ny sekoly sy ny sosialin’ 
vadin’ny zandary no nasaiko nifandray tamin’ io mpandraharaha io. Momba ny resaka andramena dia 
kaomandin’ny Zandarimaria teto Antananarivo aho tamin’ izany, ka tsy misy andramena eto », araka 
fanazavana nataon’ity manamboninahitra ambony ity nanoloana an’ireo resabe avy amin’ ny fivoahan’ny 
momba ny fifandraisany tamin’i Eddy Maminirina. 

Nohazavain’ny jeneraly Ravalomanana Richard hatramin’ny fananany, toy ireo tranony eny Ambohi- 
sy Ambatolampy mihitsy, ary ny fiara ampiasainy. « Fehiny, tsy misy fifandraisana hafa ankoatra 
notanisaiko ireo teo amiko sy io mpandraharaha io ary azo porofoina avokoa izany », hoy ny Seg namarana 
fanazavany ny zava-nisy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



