HERISETRA SY FIFAMONOANA :: ADINA MPIVADY NAHAFATY OLONA IRAIKA AMBIN'NY FOLO • AORAHA

fifamonoana, naha­fatesana olona iraika ambin’ny folo ny disa­disa niseho tany Emagnobo, any 
85 kilaometatra andrefan’i Tolagnaro, tamin’ ny alakamisy lasa teo. Niady ny mpivady iray teo 
Niitatra ny raharaha ka nahatonga ny herisetra ary niafara tamin’ny faty olona. Efa mila­mina 
any an-toerana, amin’izao fotoana izao, hoy ny mpitandro ny filaminana. Nampiana isa ny zandary 
amin’io tanàna io ho fisorohana ny mety ho zavatra hafa hiseho. 

Voalaza fa nofatoran-dra­lehilahy tao an-trano ny vadiny, nialoha ny nandehanany. Nisy nahita 
zava-niseho ka vetivety dia nalaza teo an-tanàna. Nisy andian-dehilahy maromaro, avy eo, nilaza 
tokony hampandoavina omby io lehilahy niady tamin’ ny vadiny io. Nivory, araka izany, ny fianakavian’izy 
Tapaka, araka ny dina izay fitsipika fifampifehezana sy taorian’ny fivoriana natao fa omby dimy 
homen’ny fianakavian’ilay lehilahy. 

«Tsy nanaiky ireo andian-dehilahy izay fantatra fa nota­rihin’ny tompon’andraikitra iray eo 
dina, fa naka an-keriny ny omby folo. Tokony ho omby dimy ihany anefa no halaina. Tezitra ny fianakaviana 
ny fokono­lona. Nanomboka ny ady, tokony ho tamin’ny roa ora sy sasany tolakandro», hoy ny vaovao 
amin’ny lehiben’ ny zandary any Tolagnaro. 

Nentin-katezerana ny olona. Nitangoronan’izy ireo sady niharan’ny vono tamin’ny alalan’ny 
sy lefona ireo andian-dehilahy nihetraketraka naka an-keriny ny omby folo. Vokany, maty ny iraika 
folo lahy. 

Nampandre sy nanao tatitra tamin’ny lehibeny ny zandary miasa ao an-toerana. Nidina nanamarina 
nijery ny zava-misy ny teo anivon’ ny OMC (Organe mixte de conception) sy ny lehiben’ny zandary, 
marainan’ny sabotsy lasa teo. Notazomin’ ny fokonolona tao an-tanàna ireo razana iraika ambin’ny 


«Avy amina tanàna manodidina eo ihany ireo namoy ny ainy. Solontenan’ ny havan’izy ireo no noentina 
ny razana tany an-toe­rana hialana amin’ny mety zavatra hafa hitranga. Karohina hohadihadiana 
lehilahy irayvoatondro ho naniraka sy nitarika an’ireo andian-dehilahy ireo », hoy ihany ny zandary. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



