LAVITR’EZAKA • AORAHA

Misasaka amin’ity faran’ny herinandro ity ny vanim-potoanan’ny fampielezan-kevitra amin’ny 
filoham-pirenena hatao amin’ny 7 novambra 2018 ho avy izao. Raha fehezina, dia ireto telo ireto 
mitoetra : eo ireo kandidà efa nitondra ny firenena izay sady be vola no mahatety tanàna maro ary 
olona betsaka; eo indray ireo kandidà efa nisy tao anaty fitondram-panjakana teo aloha ampian’ireo 
fa olom-baovao hanova ny tantara saingy be fanahiana amin’ny fahamarinana sy fangaharaharan’ny 
; ary farany ireo Malagasy an-tapitrisany izay tsy tena fantatra ny any an-tsainy sy any am-pony 
noho izy ireo efa kofehy manara-panjaitra hatramin’izay elabe izay. Ireo toe-javatra telo ireo 
ilazana fa mbola maizina ny ho avy, ankamantatra ny ampitso, izany hoe sarotra ny hanekena androany 
vahaolana tokoa ity fifidianana filoham-pirenena ity. Lavitr’ezaka ny fanantenana amin’izay 
andrandrain’ny maro satria resaky ny bodo sy adala ary raharahan’ny ondrakondrafana ilay fifidianana. 
fisasahan’ny vanim-potoanan’ny fampielezan-kevitra izao, hoy aho, dia efa misy no mihiaka tokana 
mpandresy. Mampihomehy kosa iretsy kandidà toa resy tsy miady sahady ka manao izay fomba rehetra 
sy hampiteraka siasia amin’ny fifidianana. Fa tsy mety adino isika ety amin’ilay tokony ho tena 
fanapahan-kevitra, isika tompon’ny safidy, isika tompon’ny firenena. Satria tsy an’ireo kandidà 
amby telopolo i Madagasikara, na an’ny governemanta, na an’ny Ceni sy ny HCC na ireto sehatra hafa 
manoloana an’ity faharavan’ny tanindrazana ity. Raha hifidy, mahaiza mifidy, hoy foana ireo 
lahatra amin’ny tokony tsy hahatafiditra ny Malagasy intsony ao anatin’ny vela-pandriky ny pôlitika 
Enga anie, na ho lavitr’ezaka aza ny fivoahana amin’izao tonelina mangitsokitsoky ny pôlitika 
izao, mba hisy pitika fanantenana amin’ny antsasan-dalana faran’ny fampielezan-kevitra, na 
vy na ho vato. Na hisy fifidianana na tsia ! 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



