BAOLINA KITRA – «CAN 2019» :: NANARA-DIA AN’I MADAGASIKARA I EJYPTA, TONIZIA ARY SENEGALY • AORAHA

Ekipa dimy no efa fantatra fa hiatrika ny dingan’ny famaranana ho an’ny fiadiana ny amboaran’i 
taranja baolina kitra na ny CAN 2019, hatao any Caméroun,amin’ny 13 jona hatramin’ny 13 jolay 2019, 
andro fahefatra ho an’ny lalaom-bondrona. 

Tafita voalohany, tamin’ ny dingan’ny fifanin-tsanana i Madagasikara, rehefa avy nandresy an’i 
Equatoriale tamin’ny isa 1 noho 0 teny amin’ny kianjan’i Vonto-vorona. Tamin’ny isa 1 noho 0, baolina 
tany amin’ny minitra faha-85, kosa no nandresen’i Senegaly an’i Soudan, tao amin’ny vondrona 
misy antsika ka nahazoany ny tapakilan’ny CAN 2019. 

Hiatrika ny CAN faha-14 ho azy ihany koa i Tonizia, izay nandresy an’i Niger, tamin’ny isa 2 noho 
tao amin’ny vondrona J. Laharana faharoa ao amin’ io vondrona io i Ejypta, izay ahafahany ihany 
miatrika ny fiadiana ny amboaran’i Afrika any Caméroun. 

Na dia mbola mifaninana sy mivoaka sempotra hatrany kosa i Caméroun, ao amin’ny vondrona B, dia 
naman’ny manao CAN izy ireo amin’ny maha mpampiantrano. Sahirana ihany koa anefa i Maraoka, izay 
niatrika ny “Mondial 2018”, ao amin’io vondrona io. Notanan’i Kaomôro tamin’ny ady sahala (2 – 
izy ireo tamin’ny andro fahefatra. 

Mbola miady mafy kosa, na dia efa manana tongotra ila any amin’ny CAN 2019 aza i Ouganda, eo amin’ny 
L. Manana isa folo izy ireo saingy mbola afaka mison-gona azy ireo i Tanzania sy Cap Vert, izay manana 
dimy sy efatra. Mbola hisy lalao roa rahateo hoentina mamarana ity dingana fikatsahana tapakila 


Eo amin’ny vondrona C ihany koa dia mbola miady mafy i Mali (8 isa), Gabon (7 isa) ary Burundi (6 isa). 
izany ihany koa ny ao amin’ny vondrona G, samy mbola hifanenjana hatramin’ny farany i Zimbaboe 
isa), RD Kongo (5 isa) ary Kongo sy Liberia (samy 4 isa). 

Mafimafy kosa ny ady eo amin’ny vondrona H, izay iarahan’i Guinée (10 isa), Côte d’Ivoire (7 isa) 
Centrafrique (4 isa). Mbola tsy azo antoka ihany koa ny an’i Nizeria (9 isa) sy Afrika Atsimo (8 isa) 
mbola manana herijika i Lybie (4 isa). 

Ho an’ny Barean’i Madagasikara manokana dia nomen’ny fanjakana malagasy zato tapitrisa ariary 
ireo, omaly, teny Ambohitsorohitra ho tambin’ ny nahazoana ny tapakilan’ ny CAN. Nihaona ihany 
tamin’ireo mpankafy teny anoloan’ny kianjaben’i Mahamasina ireo mpilalao nony avy eo. 

Miandry amin’ny volana novambra indray izany vao ho fantatra ny hanampy an’ireo ekipa dimy efa 
ireo. Ahiana ny hisy ekipa goavana tsy ho any Kamerona. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



