TSIMIALONJAFY SY AMBANIN'AMPAHAMARINANA :: MANOMBOKA MIVERINA ENY AMIN’ NY TRANONY IREO FIANAKAVIANA NAFINDRA • AORAHA

Niverina eny amin’ny tranony eny Ambanin’ Ampamarinana sy Tsimialonjafy sahady ireo fianakaviana 
toerana. Raha ny loharanom-baovao dia fianakaviana iraika amby telopolo tamin’ireo roa amby 
nafindra no efa namonjy ny tranony. 

“Ekena fa misy ny fiverenan’ ireo olona amin’ny tranony. Ireo olona lavitry ny vato ireo niverina 
fa tsy ireo fianakaviana nonina tamin’ny faritra mena. Misy amin’izy ireo mihitsy aza no mangataka 
eny amin’ny Village Voara Andohantapenaka ka rahampitso (Ndrl: anio) izahay dia hitondra fianakaviana 
eny an-toerana”, hoy Raharison Jean Claude, lehiben’ny fokontany Ambanin’Ampamarinana. 

Tsy mbola azo antoka ny hipetrahan’ireo olona ireo amin’iny faritra iny satria mbola maro ireo 
atahorana hihotsaka. “Manahirana ity toe-draha- raha ity satria tsy azo terena amin’ny tiany 
ny sitrapony ireo olona ireo”, raha ny fanazavan’ny tompon’ andraikitra. 

Etsy an-kilany, mizotra araka ny tokony ho izy ny fandraisana ireo tra-boina eny amin’ireo trano 
eny amin’ny Village Voara Andohantapenaka sy Iharinarivo Ambohidratrimo. 

Raha ny eny Andohan- tapenaka dia fianakaviana efatra no efa nifindra eny amin’izao fotoana izao. 
itoerana milamina ihany eny an-toerana na somary kely ary ny efitra. Misy jiro sy rano avy ireo efitra 
hipetrahana. “Milamina tsara aloha hatreto izahay. Madio ny toerana ary mandeha ny jiro ary misy ihany koa ny 
Tsy misy ny fahasarotana fa miandry ny fanapahan-kevitry ny fitondram-panjakana amin’ny toerana 
hasiana anay indray”, hoy ny renim-pianakaviana iray tra- boina eny Andohantapenaka. 

Nanolotra fanampiana, toy ny kojakojan-dakozia, lovia sy sotro fihinanana, fandriana vy ary 
mba hahafahan’izy ireo miaina ara-dalàna ny Bngrc. Mitohy kosa ny famitana ireo fanamboarana 
fanatsarana ny toeram-ponenana eny Iharinarivo. Efa tonga isan-tokantrano ny rano fisotro madio 
ny zoma hariva lasa teo, ny famatsiana ny herinaratra kosa dia efa eo am-pikarakarana ny antontan- 
Fianakaviana folo no efa nifindra mitoetra eny ankehitriny. Ny lafiny fitaterana sy ny tsena no 
manahirana azy ireo ka andrasana vahaolana amin’ireo tompon’andraikitra isan-tsokajiny izany. 

“Hatreto mbola tsy misy fitateram-bahoaka hatrany Ambohidratrimo mankaty amin’ity toerana 
mitatitra anay. Misy tsena kely ihany ety fa voafetra ny zavatra afaka jifaina”, hoy i Hary, renim-pianakaviana 
eny Iharinarivo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



[…] Tsimialonjafy sy Ambanin’Ampahamarinana :: Manomboka miverina eny amin’ ny tranony ireo 
est apparu en premier sur […] 

