FIDIRANA HO MPITANDRO FILAMINANA :: MPIANATRA ZANDARY MIANADAHY NOGADRAINA NOHO NY HALA-TAONA SY HOSOKA • AORAHA

Hosoka sy fampi- asana hosoka ary fisandohana, ireo no vesatra niampangana ireo mpianatra mianadahy 
hiditra ho zandary tao amin’ny Sekolin’ny Zandarimaria, any Ambositra, andro vitsy lasa izay. 
lehilahy iray dia teo am-pisavana ny antontan-taratasiny no tsikaritra fa tsy mitovy ny sariny 
anaty kara-panondro sy ny ao anaty taratasy fiantsoana azy. Ny vehivavy iray hafa kosa nangala-taona. 
tafiditra ho isan’ny mpiofana mihitsy ity farany vao tsikaritra, ka natolotra ny Fitsarana ary 
naiditra am-ponja ao Ambositra izao ihany koa. 

Afaka tamin’ny adina an-tsoratra avokoa ireo kandidà roa ireo, araka ny loharanom-baovao. Rehefa 
amin’ny adina faharoa any amin’ny Sekolin’ny Zandarimariam- pirenena dia teo no tra-tehaka ilay 
“Anarana iray ihany no ao anatin’ny kara-panondrony sy ny tao amin’ny taratasy fiantsoana saingy 
fa tsy mitovy ireo sariny. Avy hatrany dia nanaovan’ny zandary famotorana izy ka niaiky fa “an’ny 
efa miofana ho pôlisy any Antsirabe ilay kara-panondro, ka izay no nindraminy nanaovany fanadinana 
faharoa hiditra ho mpianatra ho zandary. Rehefa afaka izy vao miala tsy ho pôlisy ilay zokiny manaraka 
fiofanana ho zandary, any Ambositra. Voalazany fa noho ny tahotra ny ho votso-droa no anton’ izao 
izao”, hoy ny loharanom-baovao akaiky ny mpanao famotorana tamin’ity raharaha ity. Naiditra 
vonjimaika any Ambositra ilay tovolahy rehefa avy natolotra ny Fitsarana, andro vitsy lasa izay. 



Ny tranga faharoa izay nahavoarohirohy tovovavy iray indray dia efa tafiditra ho isan’ireo roanjato 
arivo voaray izy ary efa nanaraka fiofanana mihitsy no nisy nitory tany amin’ ny Birao mahaleotena 
amin’ny kolikoly fa nanao hosoka. Rehefa naheno izany ny teo anivon’ ny Zandarimariam-pirenena 
nanokatra famotorana, ka tra-tehaka taorian’izay ny fangalaran-taona nataony tamin’ny fanaovana 
hosoka. 

“Ny taratasy rehetra nilaina dia nataony hosoko nifanaraka tamin’io kopia io avokoa hatramin’ny 
panondro. Voarohirohy ihany koa ny delege nanao sonia ilay kara-panondro hosoka. Nahazo fahafahana 
ity farany raha naiditra am-ponja kosa ilay tovovavy”, hoy ihany ny loharanom-baovao. 

Nahasarotiny ireo tompon’andraikitra eo anivon’ny Zandarimaria ity fidirana mpianatra ho zandary 
teo ity, indrindra ny fahadiovan’ ny fifaninanana. “Miantso izay olona manana fitarainana momba 
mety ho fisian’ny kolikoly tamin’iny fifaninanana hidirana ho zandary farany teo iny aho hanatona 
fa malalaka ny varavarana. Napetraka ho fomba fisainana sy fomba fiasa ato amin’ny zandarimaria 
fahadiovana amin’ny lafiny rehetra ka tsy misy handeferana ny mifanohitra amin’izay”, hoy ny 
Andrianjanaka Njatoarisoa, Kaomandin’ny Zandari- mariam-pirenena. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



