FAMPIASANA FITAOVANA FANARAHAN-DIA :: MIHOAPAMPANA NY ISAN’IREO TAKSIBE TSY MANAJA NY TOERAM-PIANTSONANA • AORAHA

Nahitam-bokany ny fametrahana ilay fitaovana fanarahan-dia (GPS) tamin’ ireo taksibe amin’ny 
D. Hita avokoa ny tsy fanarahan-dalàna ataon’izy ireo. “Ireo taksibe mandray mpandeha am-pandehanana 
manala olona ivelan’ny toeram-pian­tsonana no tena betsaka”, araka ny tatitra avy amin’ny orinasa 
Company, izay miandraikitra ny famatsiana ireo fitaovana sy fametrahana GPS amin’ireny taksibe 
anatin’ny zotra D ireny. 

“Mandefa tatitra amin’ny antsipiriany amin’ireo tompon’ny fiara izahay isaky ny roa herinandro. 
mpandeha eny am-pande­hanana na fanalana olona ivelan’ny toeram-piantsonana no tranga tena 


Marihina fa mbola tsy nisy voasazy ireo fiara misy GPS arahinay maso. Fanitsiana azy eo no ho eo no 
mba tsy hahavoasazy azy”, hoy ny tompon’andraikitry ny serasera ao amin’ny Tec Company. 

Fiara enimpolo ao amin’ny zotra D no efa nametrahana GPS. Maherin’ ny roapolo amin’izy ireo no efa 
sy azo ara­hi-maso avokoa, amin’izao fotoana izao. 

Etsy amin’ny tanàna Voara Andohantapenaka no ivon-toerana fanaraha-maso an’ireo fiara fitateram-bahoaka 


Toeram-pihibohana vaovao 

“Miasa 24 ora amin’ny 7 andro ireo teknisiana amin’ny fanarahana ny toetry ny fiara rehetra, izay 
eo noho eo ny tsy fanarahan-dalàna ataon’ny mpitondra fiara tsirairay”, araka ny fanampim-panazavana. 

Nandray andraikitra ny minisiteran’ny Fitaterana, ny famantarana ny toetrandro ary ny fizahantany 
hosa­ziana ireo fiara rehetra tsy manara-dalàna, toy ny fampidirana trano fihibohana. Manoloana 
tsy fana­rahan-dalàna ireo dia fiara iray farafahakeliny isan’andro no nogiazana noho ny tsy 
mifehy ny fifamoivoizana, araka ny tatitra avy amin’ity minisitera ity. Taksibe fito no efa nogia­zana, tetsy amin’ny tanàna Voara Andohantapenaka. Fito andro no hitazonana 
fiara ao amin’io toerana io, miampy fandoavana lamandy fito alina ariary. Tsiahivina fa nosokafana 
15 oktobra lasa teo io toerana fanagiazana fiara etsy Andohantapenaka io. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



