ASAM-PANJAKANA :: MANOKATRA BIRAO MANOKANA FANDRAISANA FITARAINANA MIHITSY NY FILOHAM-PIRENENA • AORAHA

«Tsy tokony hahatsiaro ho irery intsony ny vahoaka ». Io fehezan-teny io no teny filamatra noentin’ny 
Rajoelina Andry sy ireo mpikambana eo anivon’ny governemanta hamaritana ny fomba hoentin’izy 
mitantana ny firenena manomboka izao. 

Nivoaka tao amin’ny Filankevitra, afak’omaly, ny fametrahana ny birao manokana eo anivon’ny 
Ny Repoblika handraisana an’ireo fitarainana avy amin’ireo olom-pirenena mikasika an’ireo 
ho fanamparam-pahefana na fanararaotam-pahefana na fandikan-dalàna… amin’ny asa sy fitantanan-draharaham-panjakana. 
olom-pirenena atao ny manatitra ny fitarainana eny amin’ny lapan’Ambohitsorohitra momba an’ireo 
ho fihoaram-pefy ataona manampahefana sy gaboraraka amin’ireny biraom-panjakana ireny. 

« Misy birao manokana hisahana izany ary efa am-perinasa ireo olona mandray an’ireo fitarainana 
Ny tanjona dia ny mba tsy hisian’ny hantsana intsony manasaraka ny mpitondra sy ny vahoaka », hoy 
minisitry ny Serasera sy ny kolontsaina, Rakotondrazafy Lalatiana, izay sady mpitondra tenin’ 
governemanta, omaly. 

Araka ny fanampim-panazavana noentiny dia hisy ny fanadihadiana manokana mikasika ireo fitairanana 
Fiadidiana ny Repoblika. « Aorian’izany dia hanara- maso an’ireo sampan- draharam-panjakana 
minisitera voakasiky ny raharaha ny Fiadidiana ny Repoblika. Azo atao ihany koa ny mampiakatra 
raharaha eny anivon’ny Fitsarana raha toa ka voaporofo ny mampitombina azy », hoy hatrany ramatoa 
Na izany aza tsy alefa an-taratasy na amin’ny alalan’ny mailaka ny fitarainana fa tsy maintsy aterin’ilay 
mitaraina eny Ambohi- tsorohitra. Voalaza mantsy fa tokony hisy ny fanadihadiana atao amin’ilay 
manatitra ny fitarainana, mba hisorohana amin’ny mety ho fanasoketana na fanaovana tondro molotra 
ihany. Hisy ihany koa ny fiarovana ny tsiambara- telon’ireo olona mametraka fitarainana. 

Tsy hiray tsikombakomba 

Araka ny fantatra dia nisy ny fivoriana manokana teo amin’ny Filoha Rajoelina Andry sy ireo mpiara-miasa 
akaiky teny Iavoloha, ny faran’ny herinandro lasa teo, izay nanome toromarika azy ireo « mba ho 
sy hanome ohatra tsara eo amin’ny fitsipi-pitondran-tena tokony hananana amin’ny andraikitra 
». Fantatra fa efa nanao karazana fampitandremana azy ireo mba tsy hihoa-pefy na hanararao-pahefana 
Rajoelina Andry, ary tsy hiaro an’ireo izay minia mandika ny toromarika nomeny. 

Ankotra izay, dia isan’ny niadian-kevitra sy nandraisana fepetra nandritra ny Filankevitry 
minisitra teny Iavoloha ny momba ny fiahiana ny fandriampahalemana. Notapahina tamin’ity fivoriana 
ohatra, ny fanaparitahana an’ireo mpitandro filaminana amin’ireo toerana samihafa eto an-drenivohitra. 
hafa iray lehibe ny momba ny ady amin’ ny asan-dahalo sy ny asan-jiolahy. Fantatra fa nisy ny fanafarana 
miisa dimy hampitaovana an’ireo mpitandro filaminana hiadiana amin’io asan-dahalo izay ho tonga 
ho ela eto Madagasikara. Toy izany koa ny fampitaovana an’ireo mpitandro filaminana satria tamin’ny 
1975 i Madagasikara no nividy fitaovam-piadiana farany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



