FAHABANGAN-TOERAN’NY FILOHAM-PIRENENA :: HANOHY HIANTSOROKA NY ADIDY SY ANDRAIKINY NY FIANAKAVIAMBEN’NY FOLOALINDAHY • AORAHA

Hipetraka ho vahaolana. Tsy ataon’ny Foloalindahy ho olana eo amin’ny fandrindrana ny fitantanana 
firenena ny fisoloan-toerana ny Filoham-pirenena teo aloha Rajaonarimampianina Hery. Io no 
tamin’ny tafatafa fohy niarahana tamin’ny minisitry ny Fiarovam-pirenena, ny jeneraly Rasolofonirina 
Xavier, omaly, nandritra ny lanonana ôfisialy nanolorana galona an’ireo manamboninahitra ambony 
nampakarina laharam-boninahitra farany teo, tetsy Ampahibe. 

Notsipihiny fa tsy zava-dehibe ny hoe niala ny Filoha faran-tampon’ny Foloalindahy, izay toerana 
Filoham-pirenena teo aloha. 

« Betsaka ny zavatra tsy maintsy atrehintsika amin’izao fotoana izao. Aminay dia ny fiaraha-miasa 
amintsika vahoaka mba hahafahana mametraka ny fitoniana sy ny fandriam- pahalemana hahafahana 
ny hirindran’ny fifidianana filoham-pirenena no laharam-pahamehana », hoy izy. 

Nambaran’ny minisitry ny Fiarovam-pirenena hatrany koa fa tsy tokony hiteraka savorovoro na 
eo amin’ny rafi-pitantanana eto amintsika io fisoloan-toerana vonjimaika ny Filoham-pirenena 
«Aza hasarotina ny fandrindrana ny asa. Afaka miresaka amin’ny Filoha mpisolo toerana na ny Praiminisitra, 
Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni) na ny Filankevitry ny fampihavanana 
(Ffm)… izahay. Tsy ny tsy maha eo intsony ny Filoha faran-tampon’ny Foloalindahy no hiteraka olana, 
hina amin’ny andraikitra sahaninay izahay », hoy ihany izy. 



Naverimberin’ny jeneraly Rasolofonirina Beni Xavier nandritra an’ity resaka nifanaovany tamin’ny 
gazety ity fa ny fiarovana ny safidim-bahoaka miainga amin’ny fanatanterahana ny fifidianana 
hotanterahina manomboka ny 7 novambra ho avy izao no andraikitra tsy maintsy hiantsorohan’ izy 
Nohitsiany ihany koa fa « tokony tsy hisy ny fanemorana an’io datim-pifidianana io ». “Izay no voalazan’ny 
ka tokony harahina”, araka ny tohan-keviny. 

Ankoatra izay, nilaza ny hanao izay fomba rehetra hitandroana ny fandriampahalemana ny Foloalindahy 
sy mandritra ary aorian’ny fifidianana. Nambaran’ny minisitry ny fiarovam-pirenena fa tokony 
ny fiaraha-miasa akaiky eo amin’ny vahoaka sy ny mpitandro filaminana momba izany. 

Nilaza ny tsy mbola mahafantatra ny voalazan’ny Filoha teo aloha, ny amiraly Didier Ratsiraka 
ny fanafarana fitaovam-piadiana ataon’ireo mpanao pôlitika ity ny jeneraly Rasolofonirina 
Xavier. “Raha mahafantatra an’izany izy dia tokony hanondro an’izay tompon’ antoka. Mba tsy hifanomezan- 
Averiko foana anefa ny antso avo amin’ireo olom-pirenena rehetra mba hifanohana amin’ny mpitandro 
amin’ izay mety mikononkonona korontana eto amintsika. Ampy izay krizy nifanesy izay ary tsy misy 
ny hiverenan’izany intsony eto”, hoy hatrany izy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



