FAHAMAIZANA TANÀNA :: NOSOMPARAN’NY AFON-DABOZIA IREO FANANANA NOHARIANA AM-POLO TAONANY • AORAHA

Anisan’ny lasibatry ny hain-trano matetika ny eny anosibe. Ny 19 febroary lasa teo dia tokantrano 
amby roapolo no lasa lavenona tao anatin’ny ora vitsy. Very sy levona tamin’izany ireo fananana 
an-taonany maro. 

Kivy sy miraviravy tanana ireo olona tra-boina vokatry ny hain-trano, tetsy Anosibe Andrefana, 
19 febroary lasa teo. “Toa indroa tratry ny haizina izahay satria tety akaiky tety ihany no nitrangàna 
mahatsiravina ny volana novambra tamin’ny taon-dasa. Taraiky ny fanampiana. Ny lehiben’ny fokontany 
namoaka ny tranolay natorianay ny alin’ny andro nitrangan’ny loza”, hoy ny fanazavan’ny iray 
tra-boina. 

“Ankizy nilalao labozia tao an-trano no nahatonga ny loza”, raha ny fanazavan’ ireo niharam-boina. 
hitany fa nirehitra ny trano dia nivoaka namonjy ny reniny, izay nivarotra hani-masaka teny amoron-dalana, 
zaza. Efa niitatra anefa ny afo ka tsy voavonjy intsony ireo entana sasany. Tsy nisy azo noraisina 
fa ny teny an-kodiny sisa no noentina nitsoaka. Samy nanana ny fihetsika sy ny zavatra tsapany ireo tra-boina rehefa nahare ny hain-trano izay 
teo amin’ny faritra nisy azy. Teo am-pandrahoana lasopy Ranorosoa Virginie no nitranga ny loza 
avy hatrany dia nandositra nitondra ny vilany. Nisolifatra teny an-dalana anefa izy ka very daholo 
lasopy. Tonga saina tampoka ramatoa satria ny entana tao an-trano no tena tokony ho novonjeny mialoha. 
avy hatrany ny vilany ka lasa nijery ny trano izy. Tsy avotra intsony anefa satria efa tara loatra 
nihazakazaka namonjy ny entana. Noho izany dia may daholo ny vola sy ny zava-tsarobidy rehetra. 
biby fiompy sasany aza tsy hita noho ny tahotry ny afo. Nisy ihany ireo kisoa sasany niery tany ambadiky ny tambohon’ny olona ka voavonjy. 



Alahelo sy hataraina mafy kosa no tsapan-dRavoniarisoa Francine raha vao naheno ny loza. Nafoy 
anatin’ny indray mipi-maso ireo entana sarobidy sy ny vola rehetra tao aminy. Mpivaro-mandeha ny ankamaroan’ireo tra-boina ka mitady izay ho arapaka isan’andro ary tsy maintsy 
vola hoentina mivarotra indray. “Rava tanteraka ny trano fonenanay. Tsy nisy azo noraisina. Na 
vola tokony hoampiasaina, hoentina mivarotra aza tsy misy. Mpivarotra lasopy mandehandeha no 
ary potika ny vilany rehetra ampiasaina. Tsy maintsy vao mamorona ny vola ampisaina indray”, hoy 
Raymond. Miisa fito izy ireo no ao an-trano ka sahirana dia sahirana ity raim-pianakaviana mamelona 
zanany dimy mianadahy ankehitriny. 

“Mivelona amin’ny fanampiana omen’ireo malala-tanana izahay ankehitriny. Ary mifampizarazara 
mifanohana amin’ireo tra-boina hafa”, hoy hatrany izy nanazava. Ho an’i Lantonirina Fanomezantsoa 
kosa dia bodofotsy sy akanjo vitsivitsy sisa no voaray rehefa nitranga ny loza. Voatery narodana 
tranon’izy ireo satria efa niredareda ny afo ka natahotra ny ho lasa lavenona tao ihany koa ny tranon’izy 
“Azo atao hoe tra-boina ihany izahay satria tsizarizary ilay tranonay. Tsy maintsy narodana satria 
fotsiny no tsy nahamay azy”, hoy izy. Mbola miaina amin’ny tolotra omen’ireo malala-tanana hatrany 
ireo hatreto mandra-pahitana vahaolana maharitra ny amin’ny toeram-ponenana. 

Tsy mianatra ireo ankizy 

Miisa dimy amby sivy folo ireo ankizy tra-boina. Dimy amby enimpolo amin’izy ireo no tokony hanohy 
fianarany, saingy noho ny voina mahazo azy ireo dia tsy afaka mianatra ankehitriny. “Efa nisy ny 
tamin’ireo talen-tsekoly misy ny tsirairay avy, saingy mbola olana ny fitaovam-pianarana. May 
manko ny an’izy ireo.Tsy manana ny hoenti-manana ireo fianakaviana tra-boina. Izany no mbola 
amin’ireo malala-tanana izay afaka manampy mba hahafahan’izy ireo miverina an-tsekoly”, hoy 
Jacky, mpikambana ao amin’ny Vaomieran’ny voina eny amin’ny fokontany Anosibe Andrefana. 

Marihina fa tsy mijanona matory ao anaty tranolay ireo ankizy, indrindra fa ireo menavava noho 
toerana tsy azo antoka loatra ara-pahasalamana. Misy amin’izy ireo no ampiantranoin’ireo mponina 
amin’ny manodidina rehefa amin’ny alina. 

Fotodrafitrasa tsizarizary 

Efa am-polo taonany maro ireto olona ireto no nanofa ity tany ity ary nanorina trano biriky teto. 
anefa fa tsizarizary ireo fotodrafitrasa satria dia mifanakaiky loatra ireo trano, hany ka mora 
ny afo rehefa sendra ny hain-trano. Tsy misy loatra ny lalana ivoahan’ny rano ary lasitraba amin’ny 
rano ihany koa izy ireo rehefa mijojo ny orana. Manginy fotsiny ny loto sy ny hamandoana mijanona 
amin’ny tany. 

“Mbola hojerena akaiky eny amin’ny vadintany ny taratasy momba ilay tany. Lehibe ihany ilay izy 
misy eo amin’ny 8 ara eo ho eo. Betsaka kokoa ireo tranohazo noho ireo trano biriky”, raka ny fanazavan-dRandrianjafy, 
fokontany Anosibe Andrefana II. Efa noraràna ny olona teny Anosibe Andrefana mba tsy hanorina 
intsony mba hialana amin’ny loza toy izao. Vitsy anefa no manaraka ny toromarika ary maro ihany 
ireo olona tsy manana ny hoenti-manana hanorenana trano vita biriky. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



