FANADIOVANA NY TONTOLON’NY FITSARANA :: VOASAZY AVOKOA IREO MPITSARA VALO NIAKATRA FILANKEVITRY NY FITSIPI-PIFEHEZANA • AORAHA

Mpitsara valo no nosazian’ny Filan­kevitra ambo­nin’ny mpitsara (CSM) rehefa avy niakatra Filankevitry 
fitsipi-pifehezana (Codis), tetsy amin’ny amin’ny biraon’ ny CSM, tetsy Tsaralalàna, tamin’ny 
sy 8 novambra lasa teo. 

Nanatrika ny fotoana ny minisitry ny Fitsarana, Randria­nasolo Jacques, izay sady filoha lefitry 
CSM. Tonga tao an-toerana koa i Clément Jaona, filohan’ny Sendikan’ny Mpitsara eto Madagasikara 
Izy no nisolovava an’ireto mpitsara valo ireto. 

Fantatra tamin’ny antso an-tariby nifanaovana tamin’ ity filohan’ny SMM ity, omaly, fa: “sazy 
amin’ny fahadisoana vitan’ireto mpi­tsara valo ireto no nomena azy. Ny roa amin’izy ireo noesorina 
ho mpitsara intsony. Ny dimy hafa kosa nahena grady sady nofoanana ny tom­bontsoa tokony hositra­hiny. 
mpitsara iray farany no nahazo fampitandremana”. 

Nampahafantarin’i Clément Jaona kosa ny vesatra niampangana an’iretsy mpi­tsara voalaza tetsy 
iretsy. “Tao ireo voalaza ho ni­sotro zava-pisotro mahama­mo tany anaty toeram-pandihi­zana. 
sasany nanambaka olona. Ny fampisehoana fitondran-tena tsy mendrika sy fanararaotam-pahefana 
no nanasaziana ny sasany”, hoy izy. Notsindriany anefa fa: “tsy nisy mpitsara voampanga ho nanao 
tamin’ireto niakatra Codis ireto”. 

Na teo aza ny finiavana hanadio ny tontolon’ny Fitsa­rana dia niharan’ny fanakia­nana ny fomba 
CSM fanapahan-kevitra. “Tsy voahaja ny zon’ny fiarovana satria nisy mpitsara telo tamin’ireto 
voampanga ireto no tsy tonga nanatrika tamin’ny andro nanatanterahana ny Codis. Tsy afaka niaro 
izy ireo. Ny olana iray hafa kosa ny tsy fitazonana ny tsiambaratelon’ny fanapahan-kevitra sady 
nampandrenesana an’ireo mpitsara voakasika akory. Efa niparitaka be tany anaty tambajotran-tserasera 
ny alalan’ny kaonty sandoka ny raharaha, vao nanamarina ny fanapahan-keviny ry zareo”, hoy hatrany 
filohan’ny SMM. 

Araka ny fantatra, dia nanana 48 ora taorian’ny namoahan’ny CSM ny fanapahan-keviny ireto mpitsara 
ireto amin’ny fanga­tahana fanafoanan-tsazy eny anivon’ny Filankevi-panja­kana. Ao anatin’ny 
telo volana, fara fahatarany, no tokony manome ny valin-teniny ny Filankevi-panja­kana. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



