FANATANTERAHANA NY DIDIN’NY HCC :: SAMY HANOLOTRA ANARANA PRAIMINISITRA IREO DEPIOTE MPANOHANA SY MPANOHITRA • AORAHA

Tsy manaiky ho diso anjara. Ifandroritana ny fanolorana ny anaran’ny praiminisitra vaovao tokony 
ny Filoham-pirenena hitarika ny governemantan’ny marimaritra iraisana, araka ny didin’ny Fitsarana 
momba ny Lalàm-panorenana, tamin’ny zoma lasa teo. Milaza ny samy hanolotra ny azy, na ireo depioten’ 
fanovàna etsy Analakely, na ireo solombavambahoaka manohana ny fitondrana. 

Natao nakotrokotroka ny fanambaràna amin’ny efa firosoana amin’nyfifampidinihana momba ny 
anarana Praiminisitra, ohatra, tetsy Analakely, omaly. « Hiainga avy amin’ny depiote ho an’ny 
ny safidy. Na Praiminisitra io na ireo minisitra tokony handrafitra ny governemanta », hoy ny depiote 
Razafimanantsoa, isan’ireo mpitarika ny hetsika eny an-toerana. 

Notsindrian’izy ireo mafy fa tsy tokony hisy Praiminisitra na minisitra misolo tena ny antoko 
vaovao ho an’i Madagasikara ao anatin’ny governemanta vaovao. Voalaza fa efa misy ny fifampidinihana 
io fanolorana anarana praiminisitra sy minisitra avy amin’izy ireo io. 

« Manendry fotsiny ihany ny Filoham-pirenena », hoy ny fanazavana nataon’ireto depiote ireto 
Analakely. 

Andanin’izay, efa nanatanteraka fivoriana nandinihana ny fanolorana anarana Praiminisitra 
telo amin’ny Filoham-pirenena ihany koa ireo depiote mpanohana ny fitondrana. Nisy ny fivoriana 
notanterahin’ izy ireo tetsy Tsimbazaza, omaly. 

Nambaran’ny depiote Freddie Mahazoasy, mpitondra tenin’izy ireo, taorian’izany, fa resaka 
fotsiny ihany no itondrana ny fanendrena ny Praiminisitra, ka tsy tokony hisy ady hevitra be intsony 
momba izany. «Efa ela no nazava fa izahay no manana ny maro an’isa ato amin’ny Antenimieram- pirenena. 
mba hohajaina ny Lalàm-panorenana ary aoka ny rehetra mba tsy hamilivily an’io didy io», hoy izy. 

Ny filohan’ny Anteni- mierandoholona sady mpitarika ny antoko HVM indray, dia mbola nanamafy 
« fanapahan-kevitra mitory fikatsahana fitoniana no navoakan’ny HCC ary tokony hohajaina ». 
nisy ny nahazo tombony tamin’iny didy iny. Tokony hisy hatrany ny fifampiresahana », hoy izy. 

Hatramin’ny omaly, tsy mbola nisy nipika ny resaka mikasika ny anaran’ireo kandidà ho praiminisitra 
amin’ny andaniny na ny ankilany. Amin’ny zoma ho avy izao no tokony ho fantatra ny praiminisitra 
araka ny didy navoakan’ ny HCC. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



