BAOLINA KITRA - CAN 2019 :: HIFANDONA AMINA EKIPA TSY MBOLA NANDRESY MAZAVA NY BAREA • AORAHA

Hiatrika an’i Tonizia ny ekipam-pirenena Malagasy, eo amin’ny taranja baolina kitra, na ny Barea, 
alina, mandritra ny dingan’ny ampahefa-dalana ho an’ ny fiadiana ny amboaran’i Afrika na ny CAN 
Hotanterahina ao amin’ny kianjan’ny Al Salam, any Le Caire, amin’ny 10 ora alina (ora eto Madagasikara) 
lalao ity. Ekipa mbola tsy nihaona mihitsy ireo hifanandrina ireo, hatramin’izay nisian’ny taranja 
aminy avy. 



Samy hikendry fandre­sena ny roa tonta amin’io dingana io. Sambany no hiatrika ny dingan’ny ampahefa-dalana 
Barea, amin’ ity andiany faha-32 ity, izay tombanan’ny maro ho ekipa bitika nahavita vokatra tsy 
Efa nahazo ny CAN kosa ny Toniziana tamin’ny taona 2004 ary efa in-12 niatrika ny dingan’ny ampahefa-dalana. 

Tamin’ity andiany 2019 ity dia mbola tsy nahita fandresena tao anatin’ny fe-potoana ara-dalàna 
ny “Aigles de Carthage”, avy any Tonizia. Teo amin’ny dingan’ny fifanintsanana dia nisaraka ady 
tamin’i Mali (1 – 1) sy Maoritania (0 – 0) ary Angola (1 – 1) ry zareo Toni­ziana. Teo amin’ny ampahavalon-dalana 
tamin’ny isa 1 sy 1 no nisarahan’izy ireo tamin’i Ghana, teo amin’ny fe-potoana ara-dalàna ary 
amin’ny “Tirs au But” vao niseho ny fandresen’i Tonizia niakarany ho eo amin’ny ampahefa-dalna. 

Tsara ny vokatra azon’ny Barea raha ny lalana vitany hatramin’izao sy oharina amin’iny an’i Tonizia. 
telo sy ady sahala iray no vitan’ny ekipam-pirenena malagasy. Laharana faharoa teo amin’ny vondrona 
no nisy ny Toniziana ary laharana fahadimy amby roapolo maneran-tany kosa. Ara-taratasy dia mafy kokoa noho isika izy ireo satria 
filaharana navoakan’ny Fifa tamin’ny 14 jona farany teo dia nitana ny laharana faha-108 i Madagasikara. 
anefa Abel Anicet fa: “hadinoina avokoa ireo lalao rehe­tra vita fa ny lalao ampahefa-dalana no 
na eo aza izany lalana nandalovan’ny Barea sy Aigles de Carthage izany. Hifanandrina amin’izay 
amin’i Sénégal sy Bénin eo amin’ ny manasa-dalana izay mandresy amin’i Madagasikara sy Tonizia, 
14 jolay ho avy izao. 

Mikasa handingana ny zava-bitan’i Libia ny Malagas 

Mirona ho any amin’ny fanamontsanana ny zava-bitan’i Libia, teo amin’ny CAN ny Barean’i Madagasikara, 
taona ity. Ny Libiana hatramin’izao no ekipa mbola tsy nisedra faharesena hatrany tamin’ireo 
dimy nifanesy nataony tamin’ny CAN 1982. Lalao efatra kosa no mbola vitan’i Madagasikara, hatramin’izao, 
mbola tsy nandalo faharesena ihany koa. Raha fandresena no azon’ny Barea, manoloana an’i Tonizia 
mitovy ny vokatra ho an’i Madagasikara sy Libia. Miankina amin’ny fandresena eo amin’ny manasa-dalana 
no hihoarantsika azy ireo. “Mikasa ny handeha lavitra kokoa izahay amin’ity CAN ity”, hoy Nicolas 
mpanazatra ny ekipa nasionaly. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



