FAHASALAMANA :: MIRONGATRA ARY TSY MIFIDY TAONA NY FAHAZOANA NY DIABETA • AORAHA

Mety hahazo ny olon-drehetra ny diabeta. Tsy mifidy taona fa na zaza aza dia mety hanana ity toe-batana 
ity avokoa. Ho an’ny etsy amin’ny Andia Malagasy miady amin’ny Diabeta na Amadia, Faravohitra, 
manodidina ny efajato ireo ankizy voan’ny diabeta raisina an-tanana ao. Misy amin’izy ireo no 
zaza amam-bolana. 

“Nanomboka teo amin’ny fahasivy volany no fantatra fa manana aretina eo amin’ny sarakatiny ity 
ity. Rehefa natao ny fitiliana dia fantatra fa diabeta no mahazo azy”, hoy ny dokotera Ratsitratrinihafa 
tompon’andraikitra ao amin’ny Amadia , omaly nandritra ny fankalazana ny andro iraisam-pirenena 
ho an’ny diabeta, teny Faravohitra. Araka ny fanazavan’ny mpitsabo hatrany, tsy maintsy ny tsindrona 
isan’andro no handaminana ny toe-batan’ ny zaza voan’ny diabeta. 

Diabetika tsy voara-maso 

“Manodidina ny 5% n’ ny olona voan’ny diabeta no tsy fantatra sy tsy voara-maso eny amin’ny tobim-pahasalamana 
ny toerana manokana natao hitsaboana izany”, hoy hatrany ny fanazavana. Antony iray mahatonga 
ny tsy fanaovana fitiliana rehefa misy aretina hafa mampiahiahy sy ny tsy fanatonana mpitsabo. 
maty vao fantatra fa matin’ny aretina diabeta izy ireo”, hoy hatrany ny dokotera Ratsitratrinihafa 


Ilaina hatrany ny fanaovana fitiliana ho an’ny olon-drehetra fa indrindra ireo manana tosi-dra 
sy ireo olona mivalan-drano matetika na te hisotro rano matetika. “Ny olon-drehetra mihitsy no 
hanao fitiliana ho amin’ny diabeta”, hoy hatrany ny fanazavana. 

Tsiahivina fa anisan’ ny mitarika aretina hafa ny fananana ny toe-batana diabetika toy ny fahajambana, 
fery amin’ny faritra hafa izay mitarika fandidiana ny rantsam-batana. Eo ihany koa ny mety ho fahafatesana 


Ho an’ny olon-tsotra kosa, manamafy ireo mpitsabo avy eo anivon’ ny Amadia fa azo sorohina ny diabeta. 
ny mampiasa vatana isan’andro fa tsy manao vizana, misakafo ara-dalàna sy madio ary mampihena ny fiasan-tsaina be loatra. “Raha manana fianakaviana 
misy diabeta, dia ilaina ny mamantatra ny fitrangany eny amin’ny tobim-pahasalamana mba hahafahana 
ny fepetra rehetra mifanaraka amin’izany”, hoy hatrany ny mpitsabo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



