FILOANA RAVINAHITRA :: TOTOTRY NY FITARAINAN’IREO VEHIVAVY MIASA ANY IVELANY NY SEKRIMA • AORAHA

Vehivavy miasa any Koweit sy Liban ary fianakaviana maro no tonga mitaraina eny anivon’ny Sendika 
Malagasy na ny Sekrima. Araka ny fantatra, maro be ireo miasa amin’ireo firenena roa ireo no misedra 
hatramin’izao, ka heverin’ny sendika fa zava-dehibe ny fahafahan’izy ireo miverina an-tanindrazana. 

“Misy ireo tsy afaka mody na mifindra asa fa giazan’ny mpampiasa ny pasipaoron’izy ireo. Noho ny 
fananana taratasy ara-dalàna dia tsy afaka miasa araka ny faniriany ny sasany. Ny hafa kosa dia 
ny asa tsy safidin’izy ireo”, hoy i Rémi Henri Botoudi, sekretera jeneralin’ny Sekrima , omaly. 
ity farany fa tena mahaliana azy ireo ny fandaharanasan’ ny Filohan’ny Repoblika hampody ireo 
valo amby dimampolo miasa any Koweit , nitaraina tamin’ity farany fa mijaly. 

Tsiahivina fa mbola mihantona ny fandefasana olona hiasa any amin’ny tany arabo. Efa tamin’ny 
2013 no niandoha ny fandrarana ary mbola manan-kery mandrak’izao. Tsy mbola misy ihany koa antokon-draharaha 
alalana handefa olona any amin’ireo firenena ireo. “Mitaky fampandraisana andraikitra avy amin’ny 
ny mbola fisian’ireny olona mandeha an-tsokosoko any ivelany ireny”, hoy hatrany ity loharanom-baovao 


Araka ny fanazavan’ny minisitry ny Asa sy ny asam-panjakana kosa dia tokony hisy fifanarahana 
amin’ny firenena malagasy sy ny mpandray ireo mpiasa ireo mba tsy hisian’ny fampijaliana amin’ny 
maro intsony. “Hojerentsika ny fepetra rehetra tokony horaisina, izany hoe ny andraikitry ny 
sy ny an-kilany, ka tokony tsy misy intsony ny mandefa olona an-tsokosoko any ivelany izany na hanao 
mamohehatra amin’ilay mpiasa rehefa tonga any an-toerana”, hoy ny fanazavan-dRamampy Gisèle. 

Manodidina ny valopolo ireo olona misedra olana any Koweït amin’izao fotoana izao raha ny isa avy 
amin’ny Sekrima. Eo ho eo amin’ny zato kosa ireo voalaza fa miatrika ady sarotra amin’ny asa fitadiavana, 
Liban. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



