ARETI-MIFINDRA :: NITOMBO NY OLONA MITONDRA NY TSIMOKARETINA VIH/SIDA • AORAHA

Misoko miadana. Tsy resy lahatra amin’ny fisian’ ny tsimokaretina VIH/Sida ny ankamaroan’ny 
ka niteraka fitomboan’ny fiparitahany, sady mihatanora kokoa ireo tratra. Raha ny tarehimarika 
mahatratra dimy ambin’ny folo hatramin’ny roapolo farafahakeliny isam-bolana ny tranga vaovao. 
amin’ny 30 taona ny salan-taonan’izy ireo, na dia misy ihany koa aza ny zatovo vao 17 taona sy ny efa 
maherin’ny 60 taona. 

« Raha oharina tamin’ny teo aloha dia niakatra ny isan’ny mararin’ny VIH/Sida manerana an’i Madagasikara. 
isaky ny telo volana ny tranga vaovao tao anatin’ny folo taona lasa izay », hoy ny profesora Randria 
lehiben’ny sampandraharaha misahana ny areti-mifindra, etsy amin’ny hopitaly Befelatanana. 

Miisa efatra arivo ny olona mitondra ny tsimokaretina manerana ny Nosy, raha ny tarehimarika farany. 
mampitombo ny olona voany ny tsy fahasahiana manao fitiliana noho ny fahatahorana ny valiny, sy 
tsy fam­pi­a­­sana fiarovan-tena amin’ny firaisana ara-nofo, ary ny fiarahan’ny lahy samy lahy 
misy risika kokoa amin’ ny fahazoana ny tsimoka­retina, raha ny nambaran’ny mpitsabo. 



Mitarika hatramin’ny faha­fatesana anefa ity aretina ity raha tsy misy ny fandraisana an-tanana 
mialoha. « Misy ny maty satria efa marary be vao tonga eny amin’ny toeram-pitsaboana nefa misy ireo 
mpanararaotra toy ny raboka sy ny homamiadana, ka lasa mavesatra ny fitsaboana azy. Raha ara-potoana 
fitsabo­ana ka manaraka mihinana fanafody dia mitovy amin’ny andro iveloman’ny olona salama 
», hoy ny fanampim-panazavana. 

Efa manana fitaovana fanaovana ny fitiliana sy ny fanafody hitsaboana ny VIH/Sida ny eto Madagasi­kara. 
ny fanadihadiana nataon’ny teo anivon’ny “Médecin du monde” tamina faritra dimy: Antananarivo, 
Atsiranana, Toliara ary Mahajanga teo anelanelan’ny septambra 2018 sy Jona 2019. Nilaza Raharison 
tompon’andraikitra ao amin’ ny “Médecin du Monde” fa “mila fandraisana an-tanana ara-pitsaboana 
ara-tsaina ny olona mitondra ny tsimokaretina”. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



