MITADY FANAMPIANA :: NOLAZOIN’NY ARETIN’NY HOMAMIADAN’NY RA ILAY TOVOLAHY VOAAVAKA TANY AN-TSEKOLY • AORAHA

Tovolahy 16 taona latsaka kely I Safidison Mahery Rakotoarimanana dia efa misedra ny tsy eran’ny 
sahady. Iray taona teo ho eo izay no nolazoin’ny aretina homamiadan’ny ra ity zazalahikely ity 
manaraka fitsaboana ao amin’ny sampana fitsaboana homamiadan’ny zaza, etsy amin’ny hopitaly 
ankehitriny… Tovolahy tsy dia be teny izy ary isan’ireo nizaka ny ngidin’ny fiainana, fony mbola salama. Teo 
fanavakavahana nataon’ny manodidina azy, noho ny fahantran’ny fianakaviana… 

Mafy tokoa rehefa mahantra! Io fehezanteny io no noentin-dRakotoarihanta Hajasoa Sandra nitondra 
manoloana ny tsy fahasalaman’i Mahery , zanany. Tao anatin’ny herintaona teo no nanomboka nitranga 
aretina homamiadan’ny ra nahazo an’ity tovolahy ity. Nihamavo tampoka ny volon-koditr’i Mahery 
hita ho nalain-komana sy nihanahia be izy. 

« Nihevitra izahay fa mety ireny aretina tazovony ireny no nahazo azy. Rehefa natao anefa ny fitiliana 
tamin’ny ra sy ny fizahana ny taova ao amin’ny vatany dia fantatra fa homamiadan’ny ra no mahazo 
», hoy i Hajasoa Sandra, renin’i Mahery. Nanomboka tamin’io fotoana io no tojo fahasahiranana 
noho ny tsy fahampian’ny hoenti-manana ny fianakavian’ity zaza ity. Lafo dia lafo ny fitsaboana 
karazan’aretina io, amin’ny alalan’ny « Chimiothérapie » . « Efa natomboka ny fitsaboana tamin’ny 
Voatery natsahatra anefa izany noho ny tsy fahampian’ny vola satria tany am-boalohany dia niantoka 
fitsaboana izany ny teto amin’ny hopitaly », araka ny fanazavan’ny renin’i Mahery. 



Amin’izao fotoana izao dia mitentina efatra tapitrisa ariary ny fitambaran’ny saran’io fanaovana 
chimiothérapie » io. « Ny andiany fitsaboana iray dia mahatratra efatra hetsy ariary eo ho eo , eo 
efatra tapitrisa ariary eo no fitambaran’ny vola rehetra ilaina mandra-pahavitan’ny fitsaboana 
araka ny fanazavana noentin’ny solontenan’ny fikambanana « Compassion Madagascar » isan’ireo 
ny fitadiavana fanampiana ho an’i Mahery . Nitarika fahajamban’ny mason’i Mahery eo amin’ny ilany 
ny homa­miadan’ny ra mahazo azy. 

Sahirana mafy izy ankehitriny, satria, voatery mitampi-maso rehefa misakafo na mitsangana kely 
am-pandriana. Miteraka aretin’an-doha ho azy ihany koa ny aretina mahazo azy. «Tamin’ny 28 febroary 
teo no nanomboka tena niverina ilay aretina rehefa avy natao fitiliana i Mahery. Tsy mbola afaka 
ny fitsaboana amin’ny alalan’ny « chimiothérapie » izahay hatramin’izao satria tsy misy ny vola 
hoy hatrany i Sandra renin’i Mahery sady nitanondrika. 

Ray aman-dreny sahirana 

Fianakaviana sahirana ara-pivelomanana izy enina mianaka kely. Zazalahy voalohan’ny fianakaviana 
i Mahery izao misedra ny aretina homa­miadana izao. «Efatra ny zanako ary izy no zanako faharoa 
lahy voalohany ao amin’ny fianakaviana. Mbola vao iray taona monja ihany koa ny zanako farany », 
hatrany i Sandra. 

Tsy manana anton’asa i Sandra ankehitriny fa dia mitaiza an’ireo zanany ireo ary mitsabo an’ity 
lahy ity eny amin’ny hopitaly. « Mpanampy ny mpamily (receveur ) no asan’ny vadiko ary izy ihany 
aloha izao no mitaiza ny zanakay farany izay mbola vao iray taona monja. Sahirana tokoa izahay ary 
mba mangataka fanampiana amin’ireo malala-tanana satria tena lafo ary sarotra ny fitsaboana 
Mahery », hoy hatrany i Sandra mitaraina mafy. 

Eny Ampasanimalo izy ireo no mipetraka ary nambaran’ity renin’i Mahery ity fa sahirana amin’ny 
sy ny fikarakarana sakafo ihany koa ny fianakaviana. « Ireo mpiara-mivavaka aminay no efa mba nanao 
vitany hatreto. Tsy araka intsony anefa izany amin’izao fotoana izao », hoy ny reniny. 



Tia mianatra saingy nahatsiaro no tratran’ny fanavakavahana i Mahery tany am-pianarana. Taona 
(5 ième) izy izao trataran’ny aretina homa­miadan’ny ra izao ary voatery nitsahatra tamin’ny 
« Satria izy somary malotoloto kely indraindray sady tsy dia ampy fitaovana dia toa voaavakavaka 
an-dakilasy. Izay foana no mba mampitaraina ny zanako rehefa miresaka amiko ato an-trano, rehefa 
avy mianatra iny. Tamin’ny Taona faha-6 sy ny talohan’izay anefa dia tsy nisy izay fanavakavahana 
ary dia nianatra soa aman-tsara izy », araka ny fitantaran’ity renim-pianaviana. 

Zaza tsy dia be teny firy io zazalahikely io ary faniriany sy angatahany mafy amin’Andriamananitra 
mba hahasitrana azy soa aman-tsara. « Izay no mba faniriako, satria, mafy ny manjo ahy », hoy i Mahery 
tamin’ny feo malefaka dia malefaka. 



Isan’ny fialam-boly tena ankafizin’i Mahery ny milalao sy mijery baolina kitra amin’ny fahitalavitra. 
ekipa tena ankafiziny ny ekipan’ny ²« Bayern de Munich ». « Mpilalao tiako ao amin’io ekipa io i Arjen 
», hoy i Mahery. Sahirana noho ny fahajamban’ny masony havanana anefa izy ankehitriny ary malahelo 
satria tsy afaka ny mijery intsony an’ireo lalaon’ny « Champions league » noho izao aretina mahazo 
izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



