FANATSARANA NY ZON’NY MPIASA :: TOROHAN’NY SEKRIMA NY FAHAREFOAN’ NY TONTOLON’NY ASA • AORAHA

Nitondra ny fomba fijeriny manolo­ana ny zava-misy amin’ny tontolon’ny asa eto amintsika raha 
amin’ireo zava-misy mane­ran-tany ny sekretera jeneri­lin’ny Sendika kristianina malagasy 
Sekrima, nandritra ny famelabelarana maneran-tany momba ny asa na ny “ CIT”. Nambaran’i Botoudi 
Henri fa tena marefo sy anjakan’ny tsy fanarahan-dalàna ny fiainana araka asa eto Madagasikara. 

“Manamarina izany ny tsy fanajana ny zo fototry ny mpiasa, ny fisian’ny tsy fahalalahana ara-tsendikaly 
amin’ny orinasa sasantsasany, ny fisian’ny asa fanandevo­zana amin’ny endriny vaovao, na ihany 
ny tsy fahampian’ ny mpanara-maso ny asa sy ny sisa. Ilaina hamafisina ny fanentanana ny mpiasa 
hanabevoho ny firotsahana ho mpikambana amin’ny sendika, ka ho antoka amin’ ny fampahombiazana 
tolona hanatsarana ny tonto­lon’ny asa malagasy”, hoy ity sekretera jeneralin’ny Sekrima, izay 
nandray anjara ramin’ny CIT tamin’ny 10 hatramin’ny 21 jona lasa teo tany Genève ity. Isan’ny soson-kevitra 
ny famola­volana lalàna vaovao mifehy ny mpiasa isan-tsokajiny ho an’ireo sehatra tsy manara-dalàna 
ny lafiny fiahiana ara-tsosialy. 



Na teo aza ny fankasitrahany an’ireo fanapahan-kevitra noraisina sy nampahafan­tarin’ny fanjakana 
ity fivoriana tany Soisa ity dia milaza fa ny hametraka fitoriana iraisam-pirenena ny Sekrima 
ireo tsy fanarahan-dalàna misy eo amin’ny tontolon’ny asa eto amintsika. 

“Ireo tranga maro tsy ahitam-bahaolana, toy ny antsojay atao amin’ny sendikalista sy ny solontenan’ny 
miampy ny tsy fanajana ny zon’ ny mpiasa sy ny tsy fanatanterahana ny didim-pitsarana mifantoka 
mpiasa, ny tsy fandoavana karaman’ ny mpiasa ara-potoana, ny mikasika ny andininy sasany ao amin’ny 
momba ny asa izay hita fa tsy manaja ny hasina maha olona, ny tsy firaharahana ny zo hisitraka ny fiahiana 
eo amin’ireo amba­ratongam-pahefana maro sy ny sisa tsy voatanisa no ho voakasik’izany fitoriana 
hoy hatrany i Botoudi Rémi Henri . 

Nohamafisin’ity tompon’ andraikitra ambony ao amin’ny Sendika kristianina malagasy ity fa vitsy 
mpiasa malagasy mahafan­tatra ny fisian’ny CIT. Marihina fa miisa enina ireo fifanarahana iraisam-pirenena 
Madagasikara nandritra io fihaonana tany Genève ary heverina hanan-kery eto amin’ny firenena 
afaka herintaona io. 

Nohazavain’i Botoudi Rémi Henri fa : “ mifandraika tsara amin’ny zava-misy amin’ny tontolon’ny 
eto Madagasikara ny fanambaràna fandraisana andrai­kitra nataon’ny fanjakana tany amin’ny 
fa kosa mila fanatanterahana sy fiaraha-mientana avy amin’ny mpiombona antoka ara-tsosialy 
amin’ny firenena izany mba hiantohana ny fahombiazany”. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



