MIVATSIA LALÀM-PANORENANA • AORAHA

Be mpitaky ny Fanorenana Ifotony, ao ihany koa ireo mangataka ny Fanovàna Rafitra. Samy ara-drariny 
tolotra politika ho famahana tanteraka ny krizy sy fihoarana amin’ny sakana tsy mampandroso eto 
firenena ireo. Ity kosa anefa misy fepetra fototra tsy tokony hohadinoina satria zava-dehibe 
mila lalàm-panorenana vaovao, miainga amin’ny hetahetam-bahoaka ary mifandray amin’ny fandaharanasan’ireo 
hirotsaka hofidiana filoham-pirenena, ny fe-potoam-piasan’izay filoha ho lany eo. Aoka tsy 
sy hanohy ny kabary ambony vavahady. Tsy fotoanan’ny fampanantenana poak’aty intsony izao. Lalàm-panorenana 
fahatany ho an’olona iray no mihatra ankehitriny. Tsy nahagaga raha nitsingilahila ny toeran’ingahy 
io. Ohatra iray fotsiny, ny fahasarotan’ny fanatanterahany ny asany kanefa na solombavambahoaka 
amin’ny anaran’ny antokony aza tsy misy akory ! Fa izany no niainantsika sy nekentsika nandritra 
efa-taona. Hanantena fitoniana sy filaminana tahaka ny inona ? Hiandry fampandrosoana toy ny 
Mba tsy tokony hisy intsony ihany koa ity hoe hanontany lava ny fanazavana andininy ao amin’ny lalàm-panorenana. 
hatrany ny maha lalàna natao fahatany ny zava-misy amin’izao fotoana izao. Manontany ny antoko 
ny mpanao politika, ny praiminisitra hatramin’ ny filoham-pirenena. Kitoatoa anie ka tsy misy 
fiainam-pirenena ankehitriny izao. Tsy maintsy mandrafitra sy manolotra ny lalàm-panorenana 
handaminana ny tany sy ny firenena, ary indrindra hahafahany manatanteraka ny vinany, araka izany, 
kandidà mirotsaka hofidiana amin’izao fifidianana teren-katao izao. Mba tsy hisy hatrany ny 
na fifampiandrasana kendritohana rehefa manam-pikasana hanitsy ny lalàm-panorenana mihatra 
Madagasikara izay filoha ho lany eo, na iza na iza. Dieny mbola tsy mandeha ny fandatsaham-bato 
mila mivimbina sy mampahafantatra ny lalàm-panorenany ny kandidà tsirairay. Efa vay maharary 
mahamenatra ny fifanolanan-dava amin’ny lalàm-panorenana mifehy antsika, dia aoka hosorohana 
hatrany. Ny fandaharanasa no mila lalàna antonona azy tsara, fa tsy ny olona no mila mety amin’ilay 
Hadalana raha hifikitra amin’izao lalànan’ny bodo sy adala izao, fa na ny Fitsarana avo momba ny 
(HCC) aza efa nanitsakitsaka azy… 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



