FIOMANANA AMIN'NY FIFIDIANANA :: SAMY MANANA NY FITSIPIKA IFAMPIFEHEZANY IREO KANDIDÀ HO SOLOMBAVAMBAHOAKA • AORAHA

Paikady politika. Mamariparitra an’ireo fitsipika hoentiny ifampifehezan’ ireo kandidàny 
ny fifidianana solombavambahoaka amin’ny 27 mey 2019 ho avy izao ny ankamaroan’ireo antoko malaza 
amintsika. Tsy vitsy ireo efa mandroso amin’ny fampielezan-kevitra mialoha ny fotoana. Ao kosa 
mamaramparana ny fandrafetana ny stratejia handresena amin’io fifidianana io. Isan’ny mioman- 
ireo kandidàn’ny antoko Antoka sy Dinan’ny Nosy (ADN) tarihin’ny mpitari-dalana nasionaliny 
Razafindravahy, toy izany koa ny vovonana politika miara-dia amin’i Andry Rajoelina (IRD), ny 
i Madagasikara (TIM) an-dRavalomanana Marc hatramin’ny Vondron’ny tia tanindazana (VTT) ahitana 
Hery Vaovao ho an’i Madagasikara (HVM). 

Ato ho ato, ohatra, no hanatanteraka hetsika lehibe ho an’ireo mpanara-dia azy ny ekipan’ny antoko 
Ankoatra ny fananany an’ireo mpikatroka eny ifotony manerana ny Nosy, dia mampiavaka an’ity antoko 
ity ny fisian’ireo sampana tanora sy vehivavy ary ireo andiana mpiofana tamin’ny tetikasa MaRoy, 
efa nitondra fanazavana sy nanaparitaka ny foto-kevitra miainga amin’ny Fanorenana Ifotony, 
anatin’ny taona maromaro izao. Tafiditra amin’ ny fanorenana goavana ny anjara toeran’ny solombavambahoaka 
amin’ny firenena sy ny fanovàna ny fomba fanaovana politika izay niankin-doha loatra tamin’ny fiovaovana palitao. Ny fampandresena an’io foto-kevitra io, avy amin’ itony fifidianana 
ny vahoaka toy ny solombavambahoaka itony sy ny ben’ny tanàna no laharam-pahamehana fa tsy fikatsahana 
mba ho tombontsoan’ny firenena ny sy vahoaka. 

Manana paikadiny amin’ny fiatrehana sy handresena amin’ny fifidianana ho solombavambahoaka 
antoko ADN, amin’ny alalan’ireo kandidàny amin’ny distrika samihafa: ireo depiote voafidy farany 
tany Tsaratanàna sy Ambatomainty Ratefiarivony Jaona sy Randriamialisoa Wilson, Ramarosona 
Victorine na Tatie Vololona eny Avaradrano, Randriamanantsoa Octave any Antsiranana, Andrianirina 
any Ambositra, Lezoma Ferdinand any Marolambo…. 

Ny fampahafantarana an’ireo tena kandidà notohanan’ny antoko na vondrona tsirairay avy kosa 
misongadina ho an’ny hafa, toy ny IRD, ohatra, izay nanipihan’i Hery Rasoamaromaka, sekretera 
antoko Tanora malaGasy Vonona, isan’ireo mandrafitra ity vovonana ity, fa ho hentitra amin’ny 
ny fitsipika sy fifanarahana mialoha sy aorian’ny fifidianana izy ireo. 



Hisy ny fepetra horaisina amin’ireo kandidà tsy manaraka an’izany, toy ny fanilihana an’izay 
manaraka ny dian’ ny antoko mivondrona ao anatin’ny vovonana. Ny olana teto amin’ity firenena 
hoy izy, dia samy nanao izay tiany natao sy tsy nijery afa-tsy ny tombontsoany ireo kandidà ireo. 
anay IRD dia ireo kandidà nahazo tso-drano tamin’ ny Filoha Andry Rajoelina dia vonona hanatanteraka 
vina sy velirano nampanantenainy. Nampahafantarina tetsy amin’ny “Arena” Ivandry, omaly, ireo 
miisa dimy amby roapolo atolotry ny vovonana IRD amin’ny fifidianana depiote eto amin’ny faritranin’Antananarivo. 

Etsy andaniny, nambaran’ny mpanorina ny TIM indray fa “tsy mahalala afa-tsy ireo lisitra kandidà 
fankatoavana avy aminy izy”. “Matoa nahazo laharana ireo kandidà ireo dia voalohany foana izy 
fifantenana. Matoa aho tonga eto dia ireo kandidà ireo no tohanako. Raha misy kandidà hafa any ambadimbadika 
dia tsy mahalala afa-tsy ireto aho”, hoy i Marc Ravalomanana niaraka tamin’ireo kandidàny hiatrika 
fifidianana depiote eo anivon’ny boriborintany voalohany eto an-drenivohitra, omaly. Fampatsiahivana 
fitsipika mifehy ny antoko no nataony, kanefa fantatra fa nisy tamin’ireo depiote Tim teo aloha 
mandrafitra ny lisitry ny antoko politika “Dinike” ihany koa. 

Malefadefaka kosa ny toromarika ho an’ny VTT. “Hisy ny fampaha-fantarana an’ireo kandidà ao anatin’ny 
ato ho ato. Ny anay dia tsotra: tsy nametraka fepetra na fampitandremana mialoha an’ireo kandidà 
anatin’ ny VTT ireo mpitarika. Ny fifidianana no hatrehana ary efa samy mahalala ny fitsipika tokony 
azy ireo kandidà ireo, ka tsy tokony hisy ny olana rehefa mandray toerana eny amin’ ny Antenimierampirenena”, 
i Mohamed Rachid, sekretera jeneralin’ny antoko HVM, omaly. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



