AKON’NY PANTEKOTY :: SOMARY NANGINGINA NY FANKALAZANA FETY TAMIN’NY FARAN’NY HERINANDRO • AORAHA

Samy nanana ny fomba nentiny nankalazana ny faran’ny herinandron’ny Pantekoty ny fianakaviana 
ny alahady sy alatsinainy lasa teo. Saika feno hipoka avokoa ireo trano fiangonana ny alahady. Toy ny andro 
rehetra, saika nahazo vahana ny fitsangantsanganana sy ny fitondrana ireo ankizy mijery fety sy fialam-boly isan-karazany. 
izany aza nalalaka sy vitsy fiara nivezivezy ny arabe ary maro ireo mpivarotra no nanohy ny asa fanaony andavanandro. 



Toy ny fety kristianina rehetra dia nahasintona ny olona ny namonjy fiangonana ny alahady lasa 
Maro ireo tonga nifanotrona tamin’ireo havana sy fianakaviana noho ny fankalazana ny fotoana 
Fanahy Masina, tamin’ny mpianatr’i Jesoa sy Masina Maria ho an’ny Katolika. Saika feno hatrany 
ny fiangonana katolika iray teny Anosibe na dia inefatra aza ny fidirana. Samy nanana ny fomba nentina nankala­zana izany rahateo ny fiangonana tsirairay, ny maraina nisy 
lamesa sy fotoam-bavaka narahina fandraisana ho mpandray na kôminio voalohany, ny fanaovana 
na batemy. Ankoatra izay,nisy ihany koa ny fanokanana na fandraisan-tanana ireo diakona vaovao 
an’ny Protestanta sasany. Tao anatin’izay fankalazana izay fetin’ny Pantekoty izay hatrany 
nisy ireo fiangonana nanolotra rindran-kira na fety samihafa ho an’ny mpino tao aminy ny tolakandro. 
amin’ny kristianina katolika ny Pantekoty satria fahasoavana lehibe ho an’ny fiangonana izany”, 
ny fanazavan’ny mompera iray. 



Matetika rehefa fety toy izao dia mikara­kara hanim-pitoloha ny mpianakavy. Efa herinandro maromaro 
dia efa nampiakatra ny isan’ny vorona amidiny ireo mpivarotra akoho amam-borona velona mba hisafidianan’ireo 
Tsy dia niakatra ny vidin’ny iray raha noharina tamin’ny fetin’ny Paska lasa teo saingy ireo mpividy 
no vitsy. 

“Saika nirona tamin’ireo biby efa maty avokoa ny ankamaroan’ny olona. Heverin’izy ireo ho mahia 
lafo ny biby velona, tsy te hisahirana kosa ny hafa ”, hoy i Florine, mpivarotra ganagana sy gisa. 

Saika mbola nahitana ireo mpivarotra karazan-tsakafo fanao rehefa fety kosa teny Analakely sy 
tsena samihafa teto an-drenivohitra, ny sabotsy lasa teo. Ankoatra ireo mpivarotra sakafo kosa 
maro be teny Analakely sy ny manodidina ireo mpivarotra fitafiana sy kojakoja samihafa, omaly. 
tranombarotra sasany koa aza dia tsy nanakatom-baravarana fa nanararaotra ny fahamaroan’ny 
tonga nitsidika. 



Telo andro ny fe-potoana tsy fiasana ho an’ireo mpiasa tamin’iny faran’ny herinandro iny. “Nisy 
ireo namonjy fianakaviana ivelan’ny renivohitra na dia vitsy aza izany raha oharina tamin’ny 
hoy ireo mpitatitra. Ankoatra an’ireo niala kely ny renivohitra kosa dia saika nijanona teto amin’ny 
ny ankamaroan’ny olona ho fisorohana ny fahataran’ny fodiana vokatry ny fitohanana. 

Maro ireo ray aman-dreny nitondra ny ankizy niala voly, toy teny Ambohijatovo sy Analakely ary 
Tsimbazaza. Na dia teo aza ny hatsiaka mamirifiry dia nahaliana ireo fianakaviana sasany ihany 
ny nitsangantsangana, teny amin’ny By pass. “ Efa tamin’ny fiandohan’ny taona dia efa voafaritra 
fandaharam-potoananay rehefa fety toy izao. 

Mamangy fianakaviana any amin’ny faritany izahay rehefa Paska ary mijanona eto Antananarivo 
rehefa Pantekoty. Mba hialana amin’ny rotoroto andavanandro kosa dia nentina niala sasatra ihany 
ankizy”, hoy i Lalatiana Razafy, renim-pianakaviana nitondra ny zanany teny Analakely , omaly. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



