FANADIOVANA AN'ANTANANARIVO :: RAIKITRA NY FANDRAOFANA NY FAKO ETO AN-DRENIVOHITRA • AORAHA

Azo lazaina fa mandeha tsikelikely ny fandraofana ny fako eto Antananarivo renivohitra. Nilaza 
avy ao amin’ny Sampandraharaha mahaleo tena misahana ny fikojakojana ny tanànan’Antananarivo 
Samva fa noho ny tsy fahampiana fitaovana no mahatonga ny fako mitobaka. Izay vitan’ireo fitaovana 
am-pelantanany ihany no noraofiny. Soa fa nisy ny fanomezana fitaovana avy amin’ny tsara sitrapo 
faran’ny herinandro lasa teo, izay efa miasa ankehitriny, araka ny nampahafantarin’ny Governoran’Analamanga, 
Hery. 

“Miasa 24/24 ora izahay. Mahavita mitatitra fako in-dimy hatramin’ny in’enina mandritra an’io 
io raha raofina amin’ny sobika. Rehefa mampiasa “trax” indray izahay dia mahavita mitatitra fako 
Tsy misy afa-tsy roa ambin’ny folo raha ny fiarabe an’ny Samva miasa aloha. Misy ny lamina apetraka 
fandraofana ny fako isam-pokontany”, hoy ny mpiasan’ny Samva niasa tetsy Ankorondrano, omaly. 

Tsiahivina fa nanetsika fiarabe miisa efapolo sy « trax » efatra ny avy ao amin’ny faritra Analamanga 
ny fako misa­vovona eto Antananarivo renivohitra. Mbola misy ireo faritra feno fako amin’izao 
izao, toy ny eny Mahavoky, Andravoahangy hatrany an’Antanimalalaka Besarety. Manelingelina 
fifamoivoizana amin’ireo faritra ireo ny fitobahan’ny fako. “Manampy ny Samva izahay mba hanesorana 
fako. Misy ekipa ato amin’ny faritra Analamanga mihitsy no miasa miaraka mandraoka fako amin’izy 
Tsikaritra fa voaroka ny fako androany dia miverina misavovona indray rahampitso. Ny Samva nefa 
maharaka mihitsy. 

Hitohy foana aloha ny asa ataonay mandra-pahahita vahaolana maharitra”, hoy Rasoamaromaka Hery, 
faritra Analamanga. Nambarany ihany koa fa efa misy fitaovana maro be vao tonga any, izay omen’ny 
ny kaominina Antananarivo mivantana. Amin’ny herinandro farafaha­tarany no tsy maintsy hisy 
vaovao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



