VOLAVOLANA TETIANDRO :: FARITAN’NY CENI AMIN’NY 28 OKTOBRA NY FIFIDIANANA BEN’NY TANÀNA • AORAHA

Tsy hiandry ela koa ny fifidianana ben’ ny tanàna raha ny vinavinan’ny Vaomieram-pirenena mahaleo 
misahana ny fifidianana (Ceni). Hotanterahina afaka efa-bolana ny fifidianana an’ireo ben’ny 
sy ireo mpanolo­­tsaina manerana an’i Madaga­sikara. Naroso tamin’ny governemanta fa amin’ny 
28 oktobra no hanaovana ny latsa-bato. 

« Io no fanapahan-kevitra ofisialy noraisina nandritra ny fivoriamben’ny Ceni ary miandry fankatoavana 
amin’ny governemanta», hoy ny filoha lefitry ny Ceni, Rakotonarivo Thierry, tetsy Alarobia, 
Efa natsidiky ny Praiminisitra, Ntsay Christian fa: « tsy maintsy vitaina amin’ity taona ity io 
ben’ny tanàna io », ka nanaingana ny Ceni hama­ritra ny tetiandro. 

Raha raikitra io daty io dia amin’ny 28 jolay fara­fahatarany no hamoahan’ny governemanta ny didim-panjakana 
ny mpifidy handatsa-bato. Amin’ny 20 jolay kosa no hisokatra ny fandraisana ny antontan-taratasin’ireo 
maniry ny handray anjara amin’io fifidianana io, izay hifarana amin’ny 3 aogositra. 

Amin’ny 15 aogositra no hivoaka amin’ny fomba ofisialy ny anaran’ireo kandidà voatazona hiatrika 
fifidianana. Ny 6 ka hatramin’ny 27 oktobra 2019 indray ny vanim-potoanan’ny fampielezan-kevitra. 

“Ny 16 novambra no vinavinain’ny Ceni hamoahana ny voka-pifidianana vonjimaika, raha ny 15 desambra 
farafaha­tarany no tokony hamoaka ny voka-pifidianana ofisialy ny Fitsarana misahana ny ady 
amin’ny fanja­kana”, hoy hatrany ny filoha lefitry ny Ceni. 

Anto-bola hatramin’ny iray tapitrisa ariary 

Mikasika ny lisi-pifidianana dia nandray fepetra manokana mba hampidirana an’ireo olom-pirenena 
anarana nefa tsy afaka nifidy tamin’ny fifidianana solombavambahoaka farany teo ny Ceni. “Tsy 
anarana vaovao na hanala anarana olona ao anatin’ny lisitra ny Ceni, fa hanitsy an’izay mety ho 
ka hamerina an’ireo anarana ireo ao anatin’ny lisi-pifidia­nana eny amin’ny fokontany nisoratany 
sy ipetrahany”, araka ny fanampim-panazavana. 

Miankina amin’ny faha­maroan’ireo mponina ao amin’ny kaominina hirotsahan’ireo kandidà kosa 
anto-bola aloany amin’ity indray mitoraka ity. Dimy tapitrisa ariary izany ho an’ ireo kandidà hirotsaka amin’ny fifidianana 
tanàna eto Antananarivo reni­vohitra noho izy manana sata manokana. 

Ho an’ireo kaominina ambonivohitra sokajy voalohany dia 2,5 tapitrisa ariary no saran’io firotsahan-kofidiana 
“Iray tapitrisa ariary kosa ny anto-bola ho an’ireo kandidà mirotsaka any amin’ireo kaominina 
ahitana mponina miisa dimy alina sy roa hetsy. Ho an’ireo kaominina amba­nivohitra misy mponina 
ny iray alina kosa dia telo hetsy ariary izany anto-bola izany… Fifidianana roa samy hafa no hatao, 
iray an’ny ben’ny tanàna ary ny iray an’ireo mpanolotsaina. Mitovy ihany ny vola aloan’ izy ireo 
an’ireo sokajy ireo”, hoy hatrany Rakotonarivo Thierry. 

Fantatra fa hihoatra tamin’ ny vola lany nandritra ny fifi­dianana solombavambahoaka ny vola 
amin’ny fifidianana ireo ben’ny tanàna miisa dimy amby sivifolo sy eninjato sy arivo manerana 
Madagasikara. “Ny fitondram- panjakana malagasy no hiantoka manontolo an’izany fa tsy hisy intsony ny famatsiam-bola avy amin’ireo 
hoy ihany ny filoha lefitry ny Ceni. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



