FITSAPAN-KEVI-BAHOAKA :: MIANDRY NY FILANKEVITRY NY MINISITRA NY FANAFOANANA NY FIANTSOANA MPIFIDY • AORAHA

Misy fanalavam-potoana kely. Miandry andro vitsy vao ho fantatra ny tena fanapahan-kevitry ny 
mikasika ny fanafoanana na tsia an’ilay didim-panjakana miantso ny mpifidy handatsa-bato amin’ny 
momba ny Lalàm-panorenana, tokony hotanterahana miaraka amin’ ny fifidianana depiote, amin’ny 
mey 2019 izao. 

« Misy ny fepetra tsy maintsy arahina. Satria tamin’ ny Filankevitry ny minisitra no nandraisana 
didim-panjakana dia miandry ny Filankevitry ny minisitra manaraka ihany koa ny fanafoanana azy 
hoy ny sekretera jeneralin’ny Fiadidiana ny Repoblika, Valery Ramonjavelo, omaly. 

Araka izany, mbola tsy fantatra na ho amin’io herinandro ho avy io, na amin’ ny alalan’ny Filankevitry 
minisitra manokana no hiroso amin’ny mety ho fanafoanana ny fitsapan-kevi-bahoaka ny fitondrana 
Tsy mbola nety nilaza mazava ny haharaikitra na tsia an’ity fitsapan-kevi-bahoaka ity ny sekretera 
Fiadidiana ny Repoblika, omaly, na dia efa nanambara ny mety hisian’ny fihemoran’izany aza ny 
Repoblika, Rajoelina Andry taorian’ny hevitra navoakan’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana 
ny alakamisy lasa teo. 

Tsy manary toky ny TGV 

Fantatra kosa fa efa nisy ny fangatahana nataon’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana 
fifidianana (Ceni) tamin’ny Filoham-pirenena hamoaka an’ity didim-panjakana manafoana ny 
ity. Anio no tokony hanomboka ny fampielezan-kevitra. Ny Ceni no voalaza fa efa nampiato an’ireo 
noraisina sy ireo asa rehetra notanterahana amin’ny fanomanana azy. 

«Na izany aza dia tsy rava io fifidianana io raha tsy mivoaka ny didim-panjakana manafoana ny fiantsoana 
mpifidy, satria tsy mandrava ny fifidianana ny hevitra navoakan’ny HCC», hoy ny filoha lefitry 
Ceni, Rakotonarivo Thierry, omaly. 

Nambaran-dRasoamaromaka Hery, sekretera nasionalin’ny antoko Tanora malaGasy Vonona (TGV), 
fa : «manaja ny hevitra HCC izy ireo ». « Na izany aza, tsy mampihemotra ny fampandrosoana an’i Madagasikara 
araka ny velirano efa napetraky ny Filohan’ny Repoblika », hoy izy sady nampahafantatra sahady 
: « miandry ny fijoroan’ny Antenimierampirenena ny fanohizana ny fikasana hanitsy an’io Lalàm-panorenan’ny 
faha-efatra io ». 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



