ANDRON’NY FIFIDIANANA :: NANGINGINA NY LATSA-BATO TETO ANTANANARIVO • AORAHA

Tamin’ny ankapo­beny, dia nangin­gina ny fifidianana natao teto Antananarivo renivohitra, 
Nisy ireo vao maraina dia efa nifidy ary nanohy ny asa aman-draharahany, na ihany koa nivoaka kely 
renivohitra. 

Tsy nisy filaharana teny amin’ireo birao fandatsaham-bato na ny maraina io, na ny tolakandro na 
hariva mialoha ny nikatonan’ireo birao fandatsaham-bato. 

Nilamina tanteraka ny latsa-bato ary tsy nisy ny savoro­voro. Tsy dia nisy ihany koa ny horakoraky 
mpandresy nandritra ny fotoana nani­sana ny vato tamin’ny ankama­roan’ireo birao fandatsaham-bato, 
an-drenivohitra. 

Betsaka ireo sokajin’ olona no tazana niantsena nameno ny arabe. Maro rahateo ireo mpivarotra 
tsy nikatona fa nanohy ny asany andavanandro. Nanaporofo ny fahalainan’ny olona haneho ny safidiny 
tranga ireo. Tomefy olona ny teny amin’ny tsenan’Andra­voahangy, Analakely sy Behoririka. Hatramin’ireo 
afaka haba sasany aza no nanao ho toy ny andro fiasana ny andron’ny omaly ary notambazana tambim-karama. 

“Any ivelany ireo mpa­mpiasa anay ka tsy maintsy arahina araka ny fandaharam-potoana ny asa. Tsy 
manapaka izahay fa misy ireo miasa tapak’andro maraina. Misy kosa ireo manohy ny tolakandro”, 
ny mpiasa amina orinasa iray, eny Ankorondrano. 

Nanoloana an’izany dia nilaza ny Praiminisitra, Ntsay Christian fa: “tokony hana­raka ny lalàna 
eto amintsika ireo vahiny nisafidy ny hampiasa an’ireo mpiasa ao aminy ireo”. Nampitandrina mihitsy 
ny Praiminisitra fa: “tsy ekena ny fanoherana ny didy aman-dalàna avoakan’ny fitondra­na”. “Didim-panjakana 
namoahana ny maha andro tsy fiasana anefa handraisana karama ny andron’ny omaly”, hoy izy. 

Fa miverimberina mate­tika ny vokatry ny fahadi­soam-panantenan’ireo mpifidy isaky ny aorian’ny 
Velona hatrany ny fandikàna ny hevitr’ireo midongy ny tsy handatsa-bato intsony satria leo politika. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



