FISOROHANA "CORONAVIRUS" SY FITATERANA :: MAHITA IRIKA HIDIRANA ENY AN-TSERANANA IREO MPANDEHA VOARARA • AORAHA

Tsikaritra fa mbola misy mpandeha tafiditra avy any amin’ireo firenena nahitana ny aretina “Coronavirus”, 
an’i Shina, Hong-Kong, Taiwan ary Macao eto Madagasikara. Tsiahivina fa efa namoahana fanapahana 
olona ireo kaompaniam-pitaterana an’habakabaka vahiny, tamin’ny 10 feborary lasa teo. Nilaza 
avy ao amin’ny minisiteran’ny Fitaterana fa mety misy hosoka ataon’ireo mpandeha, miampy tsirambina 
kaompania. Manizingizina ny fanamafisana ny fanaraha-maso sy ny fisavana eny amin’ireo seranana 
ry zareo. 

Misy fitiliana indroa miantoana eny amin’ny seranam-piaramanidina hatao amin’ireo mpandeha 
any ivelany. Ny voalohany mandalo eo amin’ny polisy mpiandry ny sisintany na PAF, izay miandraikitra 
fisavana ny pasipaoron’ireo mpandeha. Ny faharoa kosa mandalo amin’ireo mpiasan’ny fahasalamana, 
mizaha ny fahasalaman’izy ireo. 

“Eo amin’ny fisavana pasipaoro no tokony ho hita ny firenena niaingan’ny mpandeha. Mety manana 
taratasy fahafahana mivahiny io miisa roa anefa ny mpandeha iray, ka pasipaoro hafa no asehony 
polisy. Tena mbola mila jerena akaiky mihitsy ny mikasika an’izany toe-draharaha izany satria 
afaka mamitaka ilay olona rehefa tonga eo amin’ny PAF. Ny fitsapana ny hafanana sisa no atao rehefa 
eo amin’ny mpiasan’ny fahasalamana indray izy. Afaka mody ny mpandeha iray raha tafavoaka tamin’ireo 
ireo”, hoy ny loharanom-baovao avy ao amin’ny minisiteran’ny Fitaterana, fizahan-tany ary ny 
ny toetr’andro, omaly. 



Ankilany, misy amin’ireo kaompaniam-pitaterana an’habakabaka vahiny ireo no manohy mitatitra 
avy amin’ireo firenena efa namoahana fanapahana, tamin’ny 10 febroary lasa teo. Valin-tenin’ny 
avy amin’ireo kaompania ireo, araka ny fantatra, ny filazana fa rehefa mpianatra malagasy dia 
miverina eto Madagasikara. 

Nohamafisin’itsy loharanom-baovao avy amin’ny minisitera itsy fa afaka miditra soa aman-tsara 
Madagasikara ny mpandeha iray rehefa nahavita nitoka-monina nandritra ny 14 andro tany amin’ny 
nialany na koa nahazo alalana manokana avy amin’ny minisiteran’ny Raharaham-bahiny malagasy. 

Fantatra fa nitombo efatra ambin’ny folo ny isan’ireo mpianatra malagasy nangataka fahazoana 
manokana amin’ny fiverenana eto an-tanindrazana ho an’ireo teratany malagasy any Shina. Hatreto 
tsy nisy mihitsy no nomena an’io fahazoan-dalana io. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



