HERISETRA TAO AN-TSEKOLY :: FENO RATRA SY MANGANA NY VATAN’ILAY ANKIZIVAVY VOADAROKY NY MPAMPIANATRA • AORAHA

Ankizivavikely iray, folo taona, mpianatra amin’ny kilasy fahadimy no niharan’ ny herisetra 
mpampianatra azy, ny alatsinainy lasa teo, tao amin’ny sekoly tsy niankina iray eny Besarety. 
ny tsy hanaiky izany ireo ray aman-dreniny ka hametraka fitoriana. Efa nandray fepetra kosa ny 
ao amin’ity sekoly ity. 

Efa tafahoatra. Feno ratra sy mangana ny vatan’ilay ankizivavikely mpianatra amin’ny sekoly 
miankina iray, etsy Besarety. Nokapohin’ ny mpampianatra azy ity farany rehefa tsy nahay ny zavatra 
azy teny amin’ny solaitrabe. «Nasainy nankeny amin’ny solaitrabe aho dia nisy zavatra tsy haiko 
izy. Novelisiny tamin’ny fanipihana aho avy eo. Rehefa avy nikapoka ahy izy dia niteny hoe tandremo 
any amin’ny dada sy mamanareo any fa ianareo indray no bedin’ny talen-tsekoly amin’izany», raha 
fitantaran-dRaharijaona Tsiry Tahiana, ilay niharan’ ny herisetra. 

Tsy vao izao ity zaza ity no voakapok’io mpampianatra io fa efa fanindroany izao ary tsy izy irery 
ny mpiara- mianatra aminy koa. Tsy hilefitra intsony kosa ny ray aman-dreniny noho ireo ratra mahazo 
ireo. 



«Efa nisy ilay tranga, teo amin’ny roa herinandro teo, angamba, izay. Efa niresaka tao amin’ny 
andraikitry ny sekoly izahay fa narirarirany fa tsy hay raha misy firaisana tsikombakomba ao. 
tiako mihitsy izao zavatra izao ka tsy maintsy hametraka fitoriana aho na ahoana na ahoana», hoy 
kosa Raharijaona Santos, rain’i Tsiry Tahiana. Efa nitondra ilay zaza teny amin’ny hopitaly Joseph 
Andrianavalona ireo ray aman-dreniny naka «cértificat médical» sy nanao taratasy teny amin’ny 
ary nitondra ny fitarainany teny amin’ny Ofisy nasionalin’ny sekoly tsy miankina (ONEP). 

«Manao fidinana ifotony izahay ary mandray ny fitarainana fotsiny ihany. Tsy anjaranay no manapaka 
ny fanakatonana ny sekoly fa mitondra ny tatitra eo anivon’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena. 
ohatra ka te handeha lavitra ilay olona dia manao fitoriana any amin’ny polisy», raha ny fanazavan-dRakotomalala 
tale nasionalin’ny sekoly tsy miankina. 

Nandray fepetra avy hatrany ny teo anivon’ny sekoly ka nanajanona tamin’ny asany ilay mpampianatra. 
mbola tsy nisy ohatran’izao mihitsy hatramin’izay nisian’ny sekoly. Mampianatra mpisolo toerana 
izy io satria niteraka ilay tena mpampianatra. Vao herintaona sy roa volana teo no nampianarany 
Tsy maintsy najanona izy satria mety hanimba ny sekoly izany», hoy ny tompon’ andraikitr’ity sekoly 
Besarety ity. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



