SANTIONAN'NY FANITSIANA NY LALAM-PANORENANA :: HOFIDIANA IREO SEFO FOKONTANY SY GOVERNORA, HAMBOARINA NY FANENDRENA PRAIMINISITRA... • AORAHA

Fanontaniana maro no hipetraka amin’ ny fitsapan-kevi-bahoaka hoentin’ny fitondrana Rajoelina, 
afaka iray volana mahery kely. Manomboka mivoaka tsikelikely ny antsipiriany momba ilay didim-panjakana 
ny Lalàm-panorenana izay nolaniana, sivy taona lasa izay, fony mbola Filohan’ny tetezamita, 
Andry. 

Hatramin’ny omaly hariva, tsy mbola nivoaka tamin’ny fomba ofisialy ny didim-panjakana mamaritra 
andalana hasiam-panitsiana na andalana vaovao hiditra ao anatin’ny Lalàm-panorenan’ny Repoblika 
Isan’ireo voalaza fa hiova ny mikasika an’ireo lehiben’ny fokontany sy ny Governora ary ny fanendrena 


Fantatra nandritra ny tatitra nataon’ny minisitry ny Serasera sy ny kolontsaina sady mpitondra 
governemanta, Rakotondrazafy Lalatiana, omaly, tetsy Anosy, ohatra, fa: «santionany amin’ 
fanovàna hatao amin’ny Lalàm-panorenana ankehitriny, ny firosoana amin’ny fifidianana an’ireo 
fokontany sy ireo Governora. Hamboarina kosa ilay andininy faha-54 momba ny fanendrena Praiminisitra 
Niverimberina tamin’ny fanazavana ny antony nahatapa- kevitra tampoka ny fitondrana amin’izao 
fitsapan-kevi-bahoaka momba ny Lalàm-panorenana izao “ny fanomezana sy ny fitsinjarana ny fahefana 
vondrom- bahoaka eny ifotony”. Ho an’ny isam-pokontany dia: « ireo vondron’olona no hifidy ny 
fokontany». Mialoha ny fifidianana ireo Governora indray, dia nolazain’ny minisitra fa: “hotendrena 
izy ireo, araka ny fepetra manokana mba ho fanohizana vonjimaika ny fitantanan-draharaham-panjakana”. 

Filankevitry ny governora 

Hatreto aloha dia izay fanitsiana heverin’ny fitondram- panjakana fa hanohana mafy ny fanapahan-kevitra 
ireo no tena re tamin’ny resaka nataon’ny minisitra Rakotondrazafy Lalatiana, omaly. Ankoatra 
tanjona amin’ny fampandrosoana isam-paritra, dia nofariparitany ny mikasika ny “ fisian’ny 
ny governora, izay mbola vaovao amin’ny sofin’ny maro, ka hatao hamariparitana ny fitsinjarana 
eo amin’ny fanjakana sy ny faritra”. 

Hisoroka ny disadisa naterak’ilay andininy voarafitra tany am-boalohany momba ny fanendrena 
ihany koa ny fitondrana Rajoelina, ka ny fanazavana azo dia: “famerenana ny fanoratana an’io andininy 
mba tsy hisian’ ny fandikana azy amin’ny fomba hafa indray”. Eo ihany koa ny fanamboarana ny andininy 
ao amin’ ny Lalàm-panorenana manambara ny ny fitsipika mifehy ireo depiote mba tsy hahafahany 
“palitao”sy “loko politika” ao amin’ ny Antenimierampirenena, toy izay nahateraka ny vondrona 
1 sy 2 ary 3 tamin’ny efa-taona lasa. 

Andrasana ny didim-panjakana mamaritra an’ireo fanitsiana ny Lalàm-panorenana hifidianan’ny 
ny “Eny”na ny “Tsia” amin’ny fitsapan-kevi-bahoaka hiaraka amin’ny fifidianana solombavambahoaka 
ny 27 mey ho avy izao ireo. Efa voaresaka ny fikasana handravana ny andrim-panjakana toy ny Anteni- 


Ankoatra an’ireo fanakianana marolafy avy amin’ny mpanao politika sy antoko politika ary sehatra 
manoloana an’ity fitsapan-kevi-bahoaka ity, dia nanamafy ny “maha-zava-dehibe an’izao fanovàna 
Filohan’ny Repoblika hatao amin’ny Lalàm-panorenana izao” kosa ny Praiminisitra Ntsay Christian, 
“Tsy maintsy hirosoana izany, mba hampifanojo ny fandaharanasan’ny Filoham-pirenena sy ireo 
nataony”, hoy izy. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



[…] Santionan’ny fanitsiana ny lalam-panorenana :: Hofidiana ireo sefo fokontany sy Governora, 
est apparu en premier sur […] 

Ireo mpanao politika be kajikajy no matahotra ny fanitsiana ny lalampanorenana ankehitriny io 
ny vahoaka maro an’isa d’efa mahafantatra tsara fa firosoana @ fanatanterahana ireo veliranom-pampandrosoana 
nambaran’ny filoha Andry RAJOELINA nandritra ny fampielezan-kevitra tahaka ny fanafoanana 
SÉNAT sns… no hatao fa tsisy zavatra vaovao akory 

