FIVAHINIANANA MASINA :: NOTSENAINA TAMIM-PAHAMENDREHANA SY TAMIM-PILAMINANA NY PAPA FRANSOA • AORAHA

ongasoa eto Madagasikara ny Papa Ray masina Fransoa, omaly tamin’ny 4 ora hariva. Niarahaba azy 
teny amin’ny seranam-piaramanidina teny Ivato ny Filoham-pirenena Andry Rajoelina mivady. 
iray avy any Morondava sy ankizivavy iray avy eny Alasora no nanolotra fehezam-boninkazo ho an’ny 
Fransoa avy eo. Nitafa tamin’ny Filoham-pirenena tao amin’ny efitrano fandraisam-bahiny teny 
seranam-piaramanidina teny Ivato ny Ray masina, rehefa vita ny fombafomba ofisialy nandraisana 


Taorian’izany dia niakatra tao anatin’ilay fiara “karenjy” (Papa mobile) natokana hitondrana 
ny Papa Fransoa. Horakoraka, fanofahofana saina kely sy satroka ary kopakopa-tanana tao anatin’ny 
no nandraisan’ny Malagasy ny Papa Ray masina nanomboka teny amin’ny seranam-piaramadinina teny 
nandalo teny amin’ny lalan’i Tsarasaotra nihazo an’Alarobia sy ny fihodinan-dalana teny Ivandry 
nipaka hatreny amin’ny trano fonenan’ny solontenan’ny Papa Fransoa miasa eto Madagasikara. 



Vao nitsidika ny tolakandro dia efa maro ireo mpino kristianina no nirohotra nanatona an’ireo 
maro nandalovan’ny Papa Fransoa. Tomefy olona ny sisin-dalana rehetra. Nisy ireo nivoaka ny toerana 
azy ka nameno ny sisin’arabe rehefa nandre ny anjomaran’ireo fiara nitomandavana nitondra ny 
Ray masina. Tsy nahasakana an’ireo olona te ahita azy ny fahavitsian’ny taksibe nihazo an’Ankorondrano 
iny Ivandry hatrany Alarobia iny. 

Nandeha an-tongotra aza ny ankamaroan’izy ireo.Tamin’ny 5 ora hariva tsy diso no nigadona tetsy 
fihodinan-dalana mihazo an’Ivandry tetsy Tsarasaotra ny Papa Fransoa. Nirenty nanamorona ny 
ny saina kely miloko mavo sy fotsy arahina fanentanana an-kira. “ Zava-dehibe aminay ny fahatongavan’ny 
Teo Ankorondrano no niodina ny fiara nandehananay ka nandeha an-tongotra avy hatrany izahay nankaty 
hoy Raharisoa Hanitra , renim-pianakaviana iray niaraka tamin’ny zanany. 

Miandrandra fanovana 

Maro tamin’ireo olona no efa antomotra ny fandalovan’ny Papa vao tonga teny an-toerana noho ny 
an-tongotra. Nisy kosa tamin’ireo olona hody amin’iny lalana iny no tsy afa-manoatra fa tsy maintsy 
satria tapaka ny fifamoivoizana ka nanampy isa an’ireo liana te hijery azy. « Tokony hitondra fanovana, 
ara-pinoana, na ara-tsaina ny fahatongavan’ny Papa Fransoa eto amintsika. Na dian-tongotra 
no handehananay hody dia tsy maninona fa ny fahitana azy no zava-dehibe », hoy indray Ramanampisoa 
raim-pianakaviana monina any Ankadimanga Ambohidrapeto. 



Tsy nisy kianina ny fanarahana ny arofenitra sy ny fanarahana an’ireo toromarika rehetra manodidina 
fitandroana ny filaminana tamin’ny fitsenana ny Papa Ray masina, omaly. Nanomboka teny Ivato 
amin’ny fonenan’ny solontenan’ny Papa eto amintsika teny Ivandry dia hentitra sy matihanina 
io lafiny fitandroana ny filaminana io. Rakotra mpitandro ny filaminana ny lalana nolalovana 


Ankoatra izany, maro ireo fiaran’ny mpitandro ny filaminana no nivezivezy tamin’ireo lalana 
Voafehy tanteraka ireo olona nanamorona ny arabe. Tsy nisy rahateo ny fandraisan-tanana nataon’ny 
Ray masina tamin’ireo olona nitsena azy teny amin’ireo lalana nolalovany. 

Toy izany koa dia tsy nisy kianina ny fampitana mivantana an’ireo sary tamin’ireo fahitalavitra 
an-drenivohitra sy nandritra iny fahatongavan’ny Papa Ray masina, omaly, iny. Nahazo toraka 
ihany koa ireo mpikarakara tamin’ireo nanaraka mivantana an’izany tamin’ny fahitalavi-pirenena 
fitantarana sy ny fanomezam-baovao mikasika an’izao fahatongavany eto amintsika izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



