FITSIDIHANA TETO MADAGASIKARA :: NANEHO NY HAFALIANY SY NY FAHAFAHAM-PONY NY PAPA FRANSOA • AORAHA

ben’ireo Eveka eto Madagasikara, taorian’ny fandalovan’ny Papa Ray Masina Fransoa teto Madagasikara. “Namafy fiadanana sy fanantenana tokoa izy tamin’ny famangiana sy ny hafatra ary ny fizarana ny 
nataony teto amintsika. Nahazo tso-drano isika Malagasy rehetra sy ny Nosintsika. Enga anie ho 
amintsika ny fiadanana sy ny fanantenana nafafin’ny Papa Ray Masina”, hoy ny kardinaly Désiré 
rehefa avy nanatitra ny Papa Ray Masina teny amin’ny seranam-piaramanidina teny Ivato, omaly 


Sady nisaotra ny fitondram-panjakana no nidera ny fahafoizan-tena nananan’ny kristianina sy 
Malagasy tsy ankanavaka tamin’ny fikarakarana ny fandraisana tsy nisy tomika ny Papa Fransoa 
Kardinaly. 

Nandritra ny lahateny nataon’ny Arsevekan’i Toamasina no nanararaotany nanaovana tatitra momba 
hafatra nampitain’ny Papa Ray Masina taminy, mialoha ny niaingany teto Madagasikara. “Naneho 
ny hafaliany sy ny fahafaham-pony ny Papa Fransoa na dia fotoana fohy aza no nandalovany teto amintsika. 
izy nahita ny hafanam-po sy ny firaisam-po ary ny fahaizantsika mandray vahiny tamin’ny fandalovana 
Madagasikara”, hoy hatrany ny Kardinaly Désiré Tsarahazana. 

Fanaraha-maso ny fiainam-bahoaka 

An-kilan’izay, nanambara ny fahafaham-pony ihany koa mompera Germain Rajoelison, mpandrindra 
lefitry ny Komity nisahana ny fanomanana sy ny fikarakarana ny fandraisana ny Papa Fransoa teto 
“Tsy hitazam-potsiny fa hijoro ho mpanara-maso ny fiainam-bahoaka ny fiangonana taorian’iny 
iny”, hoy izy teny Ivato. 

Omaly tolakandro no nanao tatitra mikasika ny asa nosahaniny tamin’ny fandraisana ny Papa Ray 
ny komity. Isan’ny nanampy azy ireo tamin’ny hoenti-manana tamin’izany ireo malala-tanana sy 
orinasa “Orange Madagascar”. Vola roanjato tapitrisa ariary no voaangona nentina nanampiana 
komity tamin’ny fikarakarana iny fihavian’ny Papa Fransoa teto Madagasikara iny. 

Tamin’ny 9 ora sy sasany maraina no nanainga teny amin’ny seranam-piaramanidina teny Ivato ny 
kaompaniam-pitaterana “Air Madagascar” nitondra ny Papa Fransoa hihazo an’i Vatikana (Rôma). 
azy teny an-toerana ny Filohan’ny Repoblika, Rajoelina Andry mivady sy ireo lehibena andrimpanjakana 
amintsika. Nisy ihany koa ny fisaorana manokana nataon’ny Filoham-pirenena ny fianakaviam-ben’ny 
katolika eto Madagasikara tamin’ny fandraisana ny Papa Ray Masina. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



