FANITSIANA LALÀM-PANORENANA :: BANGA IREO FEPETRA HAHAFAHAN’NY FITONDRANA RAJOELINA MAMPANAO FITSAPA-KEVI-BAHOAKA • AORAHA

Voasakan’ny lalàna ny fikasana hikitika lalàna. Tsy feno ireo fepetra hirosoana amin’ny fitsapan-kevi-bahoaka 
ny Lalàm-panorenana raha fehezina ny valin-tenin’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana 
izay nivoaka omaly alina. Tonga avy hatrany tany amin’ny Filohan’ny Repoblika, Rajoelina Andry, 
hafatra. 

Andininy vitsivitsy ao amin’ny Lalàm-panorenana ihany no mamaritra ny tsy maha ara-dalàna an’izay 
tian’ ny Filoha hotanterahina mba hanitsiana ny Lalàm-panorenana, amin’izao vanim-potoana 


« Indrisy fa voatery hiandry indray izany ny fitsinjaram-pahefana tena izy mba hisian’ny fampandrosoana 
ifotony izay efa nandrasan’ ny vahoaka hatramin’izay », hoy avy hatrany ny Filoham-pirenena, 
Andry tao amin’ny kaontiny « Facebook », omaly, taorian’ny famoahan’ny HCC an’io heviny io. 

Nohazavain’ny HCC tamin’ny andalana miisa efatra momba ny hevitra navoakany, ohatra, fa «ny andininy 
ao anatin’ ny Lalàm-panorenana dia manome fahefana ny Filoha hamoaka didy hitsivolana mitovy 
amin’ny lalàna tsotra sy lalàna fehizoro, fa tsy mitombina izany amina lalàna hoentina manova 
Lalàm-panorenana, izay fahefana tsy azy irery. 



Izany hoe tsy maintsy ilàna ny fankatoavan’ny parlemanta ny fikasan’ny filohan’ny Repoblika 
na hanitsy ny Lalàm-panorenana.Nambaran’ny HCC hatrany fa miankina tanteraka amin’ny voalazan’ny 
faha-160 hatramin’ny andininy faha-163 ao anatin’ ny Lalàm-panorenan’ny Repoblika faha-IV, 
saro-pady sady mafy orina, ny fanavaozana ny Lalàm-panorenana. Isan’ny goavana indrindra ilay 
faha-161 izay milaza fa: « tsy misy fanavaozana azo atao amin’ny lalàm-panorenana na iray aza raha 
hita fa tena ilaina izany». 

Azo adika sahady tamin’ny fanehoan-kevitry ny Filohan’ny Repoblika tamin’ny pejiny « Facebook 
omaly ny fihemorana amin’ny fanaovana ilay fitsapan- kevi-bahoaka hanitsiana ny Lalàm-panorenana. 
indray fa: « ny fanapahan-kevitra rehetra noraisiny dia natao ho an’ny tombontsoan’ny vahoaka 
ho fampandrosoana haingana ny firenena». 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



