FANANGANANA NY « TANÀ-MASOANDRO” ENY AMBOHITRIMANJAKA :: TSY HANOMBOKA NY TETIKASA RAHA TSY VITA NY FIFANARAHANA AMIN’IREO MPONINA • AORAHA

« Tsy misy tany azo totofana eto na iray dia aza raha tsy misy ny fifampidinihana ary vita tanteraka 
fifanarahana ». Io fehezan-teny io no nampitain’ny Filohan’ny Repoblika, Rajoelina Andry, tamin’ireo 
eny Ambohitrimanjaka. 

Taorian’ny fanoherana ny fananganana an’ilay tanàn-dehibe « Tanà-masoandro », nataon’ireo 
dia nidina teny ifotony nihaona sy nihaino ny hetaheta ary ny soson-kevitr’izy ireo tao amin’ny 
tao Ambohitrimanjaka ireo solontenan’ny Fiadidiana ny repoblika, omaly. 

Nafampana ny adihevitra. Tsy nitsitsy fitenenana nanoloana ny iraky ny Filoham-pirenena ireo 
mponina, teny an-toerana. Tontosa tao anatin’ny filaminana ihany anefa izany rehefa nampahafantarin’ny 
serasera eo anivon’ny Fiadidiana ny repoblika, Rakotomanga Rinah, tao anatin’ity fihaonana 
fa: «tsy hisy fotodrafitrasa hatsangana mihitsy aloha eny Ambohitrimanjaka raha tsy efa voalamina 
hifanekena ny pitsipitsony rehetra manodidina an’izany”. 

Nifototra tamin’ny fiarovana ny asa fivelomany ny tohan-kevitr’ireo mponina manohitra an’ity 
ity. “Ho very ny fidiram-bolanay raha totofana ny tanimbarinay. Tokony hatsahatra sy hafindra 
ny fanorenana an’ireo tranobe ireo”, hoy ny ankamaroan’ny solontenan’ireo mponina. Nisy ireo 
avy hatrany ny amin’ny tokony hanorenana ny “Tanà-masoandro” eny amin’ny toerana avaratr’ Ampangabe, 
dia lavitra an’Ambohitrimanjaka. Tsy nampihemotra an’ireo solontenan’ny Filoham-pirenena 
izany ka nanambaran’izy ireo fa tanjona amin’izao fifanatonana izao ny hitadiavana marimaritra 
hahafahana miroso am-pilaminana hananganana an’io tanàn-dehibe io. 

Tsy nisy dinika mialoha 

« Tsy misy afa-tsy ny fifanakalozan-kevitra no hamahana ny olana. Hisy ny tatitra hataonay amin’ny 
Repoblika, Rajoelina Andry, mikasika ny fifampidinihana sy ny soson-kevitra avy amin’ireo mponina 
», hoy Ramaholimasy Pierre Houlder, tale misahana ny raharaha politika eo anivon’ny Fiadidiana 
repoblika. 

Niaiky ireto tanan-kavanan’ny Filoham-pirenena ireto fa tsy ampy ny fampitam-baovao sy ny fifandresen-dahatra 
manodidina ny fanatontosana an’io fotodrafitrasa goavana io. Nanome toky ny tompon’andraikitra 
amin’ny fanorenana ny “Tanà-masoandro” ao amin’ny Fiadidiana ny repoblika, Andriamanohisoa 
fa: “tsy maintsy hojerena manokana ireo olona voakasiky ny tetikasa”. “Misokatra amin’ny fifampiresahana 
Filoham-pirenena. Hojerena ny tombontsoan’ny mponina”, hoy izy raha nivahiny tao amin’ny onjam-peon’ny 
omaly. 

Mbola hiankina manontolo amin’ny fifandresen-dahatra eo amin’ny Fiadidiana ny repoblika sy 
mponina tompon-tany eny an-toerana, araka izany, ny ho avin’ilay tetikasa. “Tsy hisy ny fe-potoana 
hamitana an’izany fa ho hita eo izay fotoana handravonana ny raharaha”, hoy hatrany Ramaholimasy 
Houlder. Isan’ireo tonga teny an-toerana nanamafy ny tenin’ny Filoham-pirenena koa ny tale misahana 
tetikasan’ny Filoham-pirenena, Randriamananoro Augustin. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



