FIOVAN’NY TETIANDROM-PAMPIANARANA :: FOHY NY FOTOANA HANOMANAN’NY RAY AMAN-DRENY NY TAOM-PIANARANA VAOVAO • AORAHA

Faly sahirana ireo ray aman-dreny manoloana ny firosoan’ny fotoana hidiran’ny mpianatra ho amin’ny 
volana oktobra, taorian’ny fanambaran’ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena teo aloha, Rejo 
Félicitée, nandritra ny famindram-pahefana teo aminy sy ny minisitra Volahaingo Marie Thérèse. 
amin’ ireto ray aman- dreny no faly fa niroso ny fiandohan’ny taom-pianarana ka tsy hianatra ao 
ny hatsiaka ny zanak’izy ireo. Mavesatra kosa nefa ny fano manana ara-bola ao ana tin’izany, hoy 
ireo. 

“Mety amiko raha hampandroso ny fidiran’ny mpianatra ho amin’ny oktobra tokoa ny minisitera. 
izany aza, mahatsiaro ho sahirana ihany satria hanomana sahady ny fidiran’ny mpianatra mbra ihany 
hoy ny fanazavan’ny renim-pianakaviana iray, monina eny Ivandry. 

Ny fividianana ireo fitaovam-pianarana no nambaran’ izy ireo fa tena mavesatra. “Tena tsy manana 
hanomanana mihitsy nefa mandany vola ny fividianana ireny fitaovam-pianarana ireny. Hatramin’izay 
roa mazava tsara ny fialan- tsasatra. Ny iray volana voalohany handefasana ny ankizy miala sasatra 
ny faharoa hanomanana ny fidiran’ny mpianatra amin’ny ankapobeny. Saingy amin’ity na ny fotoana 
ireo sasatra aza dia fohy dia fohy”, hoy hatrany ity renim-pianakaviana ity. 

Marihina fa anisan’ny nanosika izao firosoan’ny tetiandrom-pampianarana izao ireo avy amin’ny 
tsy miankina. Nanambara tamin’ny fomba ofisialy izy ireo tamin’ny herinandro lasa teo fa sivy 
ihany no hampianatra ka hifarana volana jona ny taom-pianarana. Araka ny fantatra, nisy ny fihaonan’ireo 
eo anivon’ny Federasionan’ny sekoly tsy miankina tamin’ny Ofisim-pirenena misahana ny sekoly 
miankina na ny “ONEP”, ny faran’ ny herinandro lasa teo. “Hatolotra ny governemanta ireo hevitra 
rehetra tamin’ ny fivorian’ny federasiona”, hoy Rakotomalala Celin, filohan’ny fikambanan’ny 
tsy miankina eto amintsika. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



