BAOLINA KITRA - ADY VAROTRA FANOHANANA :: IFANDROTEHANA INDRAY NY BAREA, MIALOHA NY CAN 2019 • AORAHA

Mitady ho hadino ny maha fanatanjahantena ny baolina kitra sy maha fampiraisana ny vahoaka malagasy 
alalan’ny ekipam-pirenena na ny Barea. Tsy misy fivondronan-kery, indrindra amin’ny lafiny 
eo amin’ireo mpisehatra amin’ny fanohanana ny solontenantsika hiatrika ny fiadiana ny ho tompondakan’i 
2019 (CAN 2019) hatao any Ejipta, raha afaka telo herinandro. Tao anatin’ny herinandro no nisehoan’ny 
momba ny fanohanana ny Barea, nanomboka tamin’ny fifampiampangana amin’ny resaka fandaniam-bola 
lalao ara-pirahalahiana. Teo koa ny fiadiana ho mpanohana tokana sady ofisialy ny ekipam-pirenena. 
afak’omaly no niditra an-tsehatra amin’ny fisehoana handamina ny disadisa, toy ny mangarahara 
lafiny fitantanan-bola, ilay komity misahana ny famerenana amin’ny laoniny ny baolina kitra 
izay misolo toerana vonjimaika ny federasiona eto Madagasikara. Azo fehezina amin’ny fanahiana 
tsy hampitombon-tsaina an’ireo mpilalao izao zava-mitranga amin’ny ankatoky ny fifaninanana 
any Ejipta izao. 

Navoakan’ny Komity ho an’ny famerenana amin’ny laoniny ny baolina kitra (Cdn) teny Isoraka ny 
lany sy holaniana rehetra amin’ny fiadiana ny ho tompon- dakan’i Afrika na ny CAN 2018 hatao any 
ny alarobia lasa teo. Mitentina 5 700 tapitrisa Ariary ny ho lany manomboka tany amin’ny dingana 
ka hatrany amin’ ny lalao famaranana. 



“Ny 30% no iantohan’ny Kaonfederasiona afrikanin’ny baolina kitra (Caf) sy ny Federasiona iraisam-pirenena 
Ny 25% kosa hangatahina any amin’ny filoham-pirenena. Ny fanampiana avy amin’ny mpiara-miombon’antoka 
ireo tia ny taranja rehetra no hamenoana ny ambiny”, hoy ny fanazavan’i Attalah Béatrice, filohan’ny 


Mifantoka amin’ny fampitoniana ireo ahiahy sy resabe amin’ny mpiara-miombon’antoka ity fanazavana 
Komity ho an’ny famerenana amin’ ny laoniny ny baolina kitra malagasy ity. “Fandresena no tadiavina. 
fahombiazan’ny ekipam- pirenena Malagasy “Barea” no himasoana. Halamina izay disadisa. Marihana 
kosa fa ny federasiona hatrany no mitantana ny baolina kitra eto Madagasikara”, araka ny tsindrim-peo 
Attalah Béatrice. 

Raha tsy misy ny fiovana farany dia nanainga omaly alina ny ekipam-pirenena malagasy hihazo an’i 
(Frantsa). Hanomana ny lalao ara-pirahalahiana hihaona amin’i Luxembourg ny 2 jona ho avy izao 
amin’ ny kianja Josy Barthel izy ireo. Ny 9 jona amin’ny telo ora maraina kosa no higadona eto an-tanindrazana 
ny Barea, aorian’ny fihaonany amin’i Kenya ny 7 jona. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



