FANOLOANA LEHIBEN'NY FARITRA :: BETSAKA NY FANONTANIANA ILAM-BALINY AMIN’NY FAMETRAHANA AN’IREO GOVERNORA • AORAHA

Tsy ho moramora. Ankamatatra sady hiankina tanteraka amin’ny didy hitsivolana tokony havoakan’ny 
Repoblika, Rajoelina Andry, ny lalàna hifehy ny fametrahana an’ireo Governora isam-paritra 
toerana an’ireo Lehiben’ny faritra teo aloha, araka ny fanamarihana nataon’ny mpahay lalàna 


Ho an’ny tompon’andraiki-panjakana ambony iray teo aloha dia: « olana mitoetra eo amin’ity fikasan’ny 
hametraka rafitra isam-paritra vaovao ity ny voalazan’ny Lalàm-panorenana manan-kery ankehitriny, 
mamaritra mazava fa tokony hofidiana amin’ny alalan’ny latsa-bato ireo Lehiben’ny faritra ireo. 
toa anefa ka hosoloina Governora izy ireo dia ahoana ny mety ho fipetrak’izany eo anatrehan’ny 
Miankina amin’izay fanapahan-kevitra horaisin’ ny Filohan’ny Repoblika avokoa izany». 

Maro tokoa ny fanontaniana manodidina ny fanendrena Governora. Isan’ny fanamarihana nataon’ny 
ireo mpahay lalàna, ohatra, ny mety tsy maintsy hirosoana amin’ny fanovàna ny Lalàm-panorenana. 
Raha hotendrena ny Governora dia tsy afaka hisolo toerana tanteraka an’ireo Lehiben’ny faritra. 
vonjimaika ihany no azon’izy ireo tazonina mandra-pisian’ny lalàna vaovao mifehy ny fitantanana 
vondrom-bahoaka itsinjaram-pahefana », araka ny vinavina. 



Fantatra kosa fa azon’ny Filoham-pirenena atao ny mamoaka didy hitsivolana manendry an’ireo 
ireo. Raha io lalan-kizorana dia nanazava ny mpahay lalàna iray fa : « mialoha izany dia tokony hisy 
fanazavana amin’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana mikasika ny mampifanaraka na tsia 
fanendrena io amin’ny Lalàm-panorenana, satria, hatramin’izao dia notendrena avokoa ireo Lehiben’ny 
ireo fa tsy nofidiana araka ny voafaritry ny Lalàm-panorenana ihany». 

Azo heverina fa mety ho isan’ny antony iray mampitarazoka ny fanendrena an’ireto Governora ireto 
olana navohitran’ ny mpahay lalàna ireo.« Ho avy tsy hoe ela izany fanendrena Governora izany, 
ny didy aman-dalàna misy », hoy fotsiny ny minisitry ny Atitany sy ny fitsinjaram-pahefana Razafimahefa 
raha nanontaniana momba an’io teboka io, nandritra ny hetsika iray tetsy Anosy, afak’omaly. Hatramin’izao, mbola tsy fantatra mazava izay mety ho fipetraky ny lalàna hifehy ny sata manokana 
ny andraikitra sy ny toerana hosahanin’ireo Governora. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



