LONILONY NITERA-DOZA :: OLONA FITO MATY TAMIN’NY ADIM-PIANAKAVIANA • AORAHA

Zava-doza ity nitranga tany Fompohony- Mahasoa ao amin’ny Kaominina Antanamarina Sakay, any 
tamin’ny alarobia 27 jona lasa teo ity. Mpianakavy monina amin’ny tanàna roa samy hafa no nifanafika 
olona fito no namoy ny ainy. Ny enina tamin’ireo avy ao Mahasoa ary ny iray kosa avy any Fanjatoana 
Marozaza any amin’ny Kaominina Solila. Trano am-polony maro ihany koa no may nodoran’ny mpanafika. 
mandamina amin’ny hiverenan’ny fihavanana eo amin’ireo mpihavana ny manampahefana any an-toerana 
ireo zandary avy any Fianarantsoa. “Voafehy ny zava-misy any an-toerana, amin’izao fotoana izao. Samy mbola sahirana mandevina 
havany ny an-daniny sy ny an-kilany. Na izany aza, mijanona any an-toerana sady miezaka mampihavana, 
manam- pahefana sivily sy ireo mpitandro filaminana”, hoy ny avy amin’ny Zandarimaria any an-toerana. 

“Tsy maintsy atao ny fampihavanana ireo olona ireo. Tafiditra ao anatin’ny asanay ny fitandroana 
filaminana sy ny fandriam- pahalemana. Eo an-dalam-panaovana izany izahay. Antsoina ireo ray 
avy amin’ny an-daniny sy ny an-kilany”, hoy kosa Randriamiaramanana Lalasoa, lehiben’ny distrikan’Ikalamavony. 



Araka ny loharanom-baovao hafa dia nisy lehilahy iray vao avy nivoaka ny fonja niara-nisotrosotro 
lehilahy namany iray hafa tany Sandratoha. “Rehefa lany ny zava-pisotron’izy ireo dia nankany 
izy ireo hividy zava-pisotro mahamamo. Misy renirano manelanelana ireo tanàna roa ireo. Vao tafita 
renirano izy ireo no nisy nitifitra avy hatrany ka maty teo ny iray. Nitsoaka niverina teny amin’ny 
ilay iray hafa na dia efa naratra teo amin’ny tanany aza. Io no nampandre ireo teo an-tanàna. Lasa 
izy ireo nanafika tany Mahasoa. Raikitra ny tifitifitra sy fira famaky. Olona dimy no maty teo no 
eo ary isan’ ireo ilay nitifitra nahafaty iry lehilahy voalohany tany amoron-drano. Mbola nodoran’izy 
ihany koa ny trano am-polony an’ny havan’io lehilahy io”, hoy ny loharanom-baovao avy any an-toerana. 

Toy ny efa nifampiandry kendritohana ihany ireto mpianakavy ireto, araka ny fitantaran’ny mponina 
an-toerana. Voalaza mantsy fa nisy tantara nampalahelo ny an-daniny tamin’ny nanagadrana ny 
ireo izay ny an-kilany no voalaza fa mpitory tamin’ izany fotoana. Ankoatra ny fanafihana sy famonoana 
nalain’ireo mpanafika ihany koa ny ombin’ireo voatafika rehetra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



