FIREHETANA GOAVANA :: TRANO AN-JATONY MAY KILA FOREHITRA ANY ANKARAMALAZA • AORAHA

Naharitra ora roa mahery ny afo tany Ambohitrandriamanitra Avaratra any Ankaramalaza-Manakara, 
hariva. Trano an-jatony no may araka ny loharanom-baovao. Olona an-jatony maro ihany koa no tra-boina. 
fantatra izay antony niavian’ny afo fa ankoatra ireo tany an-tsaha dia mbola tao amin’ny toby nanatrika 
ny ankamaroan’ireo mponina, tompon’ireo trano niharam-boima. Nifanampy namono ny afo nandritra 
vitsy ireo mponina rehetra tao Ankaramalaza. Nieren-doza kosa ny toby lehiben’ny Fiangonana 
Malagasy any Anka­ramalaza. 



“Tokony ho tamin’ny 4 ora hariva no nanomboka nisy nirehitra ireo trano. Ny ampahany tamin’ireo 
amin’ny ilan’ny toby Ankaramalaza no nirehitra. Tsy nisy voakasika ny toby lehibe Ankaramalaza. 
olona iray naratra nandritra ny famon­jena ireo tra-boina saingy tsy misy atahorana ny ainy”, 
ny loharanom-baovao avy amin’ny Zandarimaria any Manakara. 

“Mbola tao am-piangonana nivavaka ny ankama­roan’ny olona no nirehitra ny afo. Teo am-piravana 
ireo mpivavaka, tokony ho tamin’ny 4 ora hariva, no nahita ny afo efa miredareda. 

Manodidina ny telonjato ireo trano may. Isan’ireo ny an’ny pastora dokotera Rakoto Endor Modeste, 
FLM teo aloha. Tsy nisy olona tao amin’io trano io, ka somary nanahirana ny famonoana ny afo tao anatiny. 
entona fandrehitra rahateo tao amin’ ilay trano izay nipoaka ka vao mainka nampiitatra ny afo”, 
Andriatahina Jean Luc, vinanton’ny filoha lefitry ny Toby lehibe Ankaramalaza, izay nampita 
vaovao. 

Vita amin’ny ravinala avokoa na ny rindrina na ny tafon’ireo trano levon’ny afo ireo. Ankoatra 
tranon’ny filohan’ny Fiangonana Loterana teo aloha, ny pastora dokotera Rakoto Endor Modeste, 
misy trano iray hafa voalaza fa vita amin’ny rindrim-bato sy biriky no isan’ ireo potika. 

Mety hisy ny fiantsoana tolo-tanana hanampiana an’ ireo tra-boina an-jatony maro ataon’ny zanaky 
toby manoloana izao fahavoazana izao, araka ny loharanom-baovao hafa. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



