VOINA SY FIAINAM-PIRENENA :: NAHEMOTRA NOHO NY HAMEHANA NY FANANGANANA NY GOVERNEMANTA • AORAHA

Nosembanin-drahona. Tsy tanteraka, omaly, noho ny famonjena an’ireo tra-boina vokatry ny fiakaran’ny 
be loatra noho ny toetr’andro ratsy any amin’ny faritra Avaratra sy any Andrefana ny fananganana 
governemanta vaovao. Voalaza fa namita iraka any Antsiranana sy Mahajanga nijery ifotony ny zava-misy 
nitondra fanampiana ho an’ireo tra-boina any amin’ireo toerana lasibatra ny Praiminisitra, 
Christian. 

« Minisitra sy manampahefana maromaro no miara-dia amin’ny Praiminisitra any amin’ ireo toerana 
ireo. Isan’izany ny ao Ambilobe sy Mahajanga. Izay no antony tsy nisian’ ny fotoana tokony ho namoahana 
anaran’ ireo mpikambana eo anivon’ny governemanta, anio (ndlr ;omaly)», hoy ny loharanom-baovao 
avy eo anivon’ny fiadidina ny Repoblika. 

Voalaza fa efa tao anatin’ ny fandaharam-potoanan’ ny Filoham-pirenena Rajoelina Andry sy ny 
ny fampaha- fantarana an’ireo mpikambana handrafitra ny governemanta vaovao, omaly. Nataon’izy 
ho laharam-pahamehana kokoa aloha ny famonjena haingana an’ireo tra-boina any Antsiranana sy 




Noho izay antony izay dia nanararaotra nandray an’ireo vahiny manan-kaja maromaro teny amin’ny 
teny Iavoloha ny Filoha Rajoelina Andry, hatramin’ ny omaly hariva. Re fa nahemotra ho amin’ny 
tolakandro ny fampahafantarana an’ireo mpikambana handray toerana ao amin’ity governemanta 
ity. Raha tsy misy ny fiovana amin’ny ora farany dia mety ho amin’ny 4 ora eo ho eo no hovakiana eny 
lapam-panjakana eny Iavoloha ny anaran’ ireo minisitra ao anatin’ ny governematan’ny Praiminisitra 
Christian. 

Aorian’izany no mety hisian’ny fanazavana fohy hataon’ny Filohan’ny Repoblika mikasika ny firafitry 
governemanta. Fantatra ihany koa fa hiasa avy hatrany amin’ny fandinihana an’ireo raharaha maika 
amin’izao vanim-potoanan’ ny fahavaratra izao ireo mpikambana vaovao ao amin’ity rafitra mpana-tanteraka 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



