FANDAKANA PENALTY • AORAHA

Hisarika ny sain’ny mpitia baolina malagasy manerana ny Nosy, anio, ny fifidianana hatao any Sambava 
hahafantarana an’izay filoha vaovao hitondra ny Federasiona malagasin’ny baolina kitra (FMF). 
mifanalavitra amin’ny fifidianana izay ho filoham-pirenena fihodinana voalohany amin’ny alarobia 
avy izao ity latsa-bato any SAVA ity. 

Toy ny fifidianana rehetra teto Madagasikara, dia be no mametra-panontaniana ny amin’izay singa 
ny safidin’ ireo filoham-paritry ny ligy miisa roa amby roapolo ka hametrahany ny fitokisany amin’ny 
amin’ireo kandidà sivy mikendry ny toeran’ny filohan’ny FMF. Sivy tapitrisa eo ho eo kosa no antsoina 
an’izay tiany ho filoham-pirenena, amin’ny 7 novambra. Hanjaka ny herin’ny vola? Hahazo laka 
ny akamakama? Mba hisy hijery ve ny tombon-tsoa ambonin’ny baolina kitra? Kihon-dalana iray eo 
tantaran’ny baolina kitra eto Madagasikara izao fifidianana hatao, anio, any Sambava izao, taorian’ny 
lavalava nitazonan’i Ahmad an’io andraikitra io teo aloha. Nisy ny zavatra vita na nivoatra niarahana 
rangahy izay lasa filohan’ny Kaonfederasiona afrikanina io (CAF), nefa betsaka ihany koa ny fanakianana 
taminy. Tamin’ity indray mitoraka ity kosa dia mipetraka eo ambony mizana ny fahombiazan’ny ekipam-pirenena, 
hiatrika ny CAN amin’ny taona ho avy. 

Na isika hanomboka hisandratra tokoa, na taratra hazavana mandalo fotsiny ihany iny fahatafitana 
azon’ny Barea iny. Mifanindran-dalana avokoa mantsy ny tranga tsara rehetra. Tsy afaka hiara-dia 
tsara sy ny ratsy. Tsy maintsy mifampitantana ny singam-pahombiazana rehetra. Miankina amin’ny 
vaovao hitarika ny FMF ny antoka handrosoantsika mankany amin’ny fivoaran’ny tontolon’ny baolina 
Mety efa samy mahalala izay hofidiany ireo filohana ligy tsirairay avy. Mety nisy voasariky ny 
tsy mitombina na mampiahiahy. Mety misy alaim-panahy tsy hijery afa-tsy ny androany. Mety misy 
na matahotra mihitsy noho ny antony samihafa. Karazana fandakana penalty amin’ilay tsotsorimamba 
io any Sambava io. Na ho fandresena lehibe, na ho faharesena mihoapampana ka hiverenana any amin’ny 
fahombiazana indray. Indrisy moa fa mpijery faha-12 tsy afaka manao na inona na inona ireo mpankafy 
kitra malagasy. Miandry vokatra, dia hitanty vokatra, na ho tsara na ho ratsy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



