FAHAZOAN-DALANA HAMILY BIOMETRIKA :: IFANILIHAN’ILAY ORINASA TOMPON’ANTOKA SY NY PRAIMINISITRA TEO ALOHA NY HADISOANA • AORAHA

Nailik’ilay orinasa teo aloha amin’ ny fanjakana ny rihitra raha nanadio tena kosa ny Praiminisitra 
aloha mikasika ilay taratasy fahazoan-dalana hamily fiarakodia biômetrika tsy ara-dalàna. 
ny avy ao amin’ny orinasa “Cetis Madagascar”, izay nanamboatra ny taratasy fazahoan-dalana mitondra 
sy taratasy fanamarinana ny fananana fiara biômetrika “carte grise biométrique”, omaly, fa tsy 
velively ilay karatra nataon’izy ireo fa tena biômetrika. 

“Ny taratasy fahazoan- dalana biômetrika dia manan-kery eto amin’ny firenena sy any amin’ny firenena 
raha toa ka nisy fifanarahana teo amin’ireo firenena roa tonta”, araka ny fanazavan’ny tompon’ 
avy ao amin’ ny orinasa Cetis Madagascar, Rakotozafy Sylvain, omaly. Araka ny fanazavan’ ny tompon’ 
ny orinasa hatrany, dia raha tian’ny firenena iray ny hampanan-kery ity karatra fahazoan-dalana 
ity any ivelany dia tokony hosoloina elektrônika, toy ny pasipaoro. 



Niezaka nanatsaratsara ny endriny manoloana ny fanakianana mikasika ny tsy fahatomombanan’ity 
ity kosa ny Praiminisitra teo aloha,Mahafaly Solonandrasana Olivier. Nambarany fa efa tamin’ny 
naha minisitry ny Atitany sy ny fitsinjaram-pahefana ny minisitra teo aloha no nisian’ny fifanarahana 
ny fanamboarana sy ny fanontana an’io taratasy fahazoan-dalana mamily io. «Tovana tamin’io fifanarahana 
orinasa iray io ihany no nataoko sonia. Ny tena moa tsy dia mahay loatra ny mijery tamin’ny antsipiriany 
lafiny teknika momba izany ka tsy nahalala ny mety ho fisiana lesoka tamin’izany», hoy ny Praiminisitra 
aloha, izay kandidà amin’ny fifidianana filoham-pirenena. Nohamafisin’ny talen’ny fampielezan-kevitry 
Praiminisitra teo aloha ihany koa io fanambaràna nataony io, omaly. 

Na izany aza, manamafy ny avy ao amin’ny minisitera tompon’andraikitra fa tsy maintsy hatao ny 
raha ny mifanohitra amin’izany no nambaran’ ilay orinasa nanamboatra izany teo aloha. “Tsy ilaina 
famerenana ny efa vita satria manara-dalàna ny nanamboarana azy”, hoy hatrany Rakotozafy Sylvain. 

Maro amin’ireo olom-pirenena nisahirana nilahatra vao maraim-be nanamboatra ny taratasy fahazoan-dalana 
anefa no tezitra mafy nanoloana ny fepetra noraisina amin’ny tsy maintsy hamerenana ny fanamboarana 
raha mbola variana mifanolana ny tompon’ andraikitra tamin’izany. Niezaka niala mora fotsiny 
ny Praiminisitra teo aloha, izay lehiben’ny rafitra mpanatanteraka tamin’ny fotoana nanontana 
ka nilaza ny hitory an’ilay orinasa nisahana izany teo aloha. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



