FITOKONAN'NY MPANABE :: MANOMBOKA MISOKATRA TSIKELIKELY IREO SEKOLIM-PANJAKANA ETO ANTANANARIVO • AORAHA

Efa nisy sekolim-panjakana mnisokatra teto Antananarivo sy ny manodidina, omaly. Nisy ny naoty 
ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena, tamin’ny zoma lasa teo, mahakasika ny tokony hiverenan’ny 
an-tsekoly amin’ity herinandro ity ka efa nanomboka mandray ny asany ireo mpampianatra. 

Teny amin’ny Epp sy Ceg ary Lisea Ambohimanarina, ohatra, dia efa niverina an-tsekoly ny mpanabe 
ny mpianatra. «Efa mahatratra telo amby telopolo eo ho eo ny sekolim-panjakana teto anivon’ny 
na Cisco Antananarivo renivohitra no niverina an-tsekoly. Roapolo teo ho eo kosa ny tany amin’ny 
Atsimondrano nisokatra nanomboka anio (ndlr: omaly). Ny tany amin’ny Cisco Avaradrano ihany 
efa nisy telopolo tamin’ireo dimampolo amby zato no nandray mpianatra, ka tafiditra amin’izany 
tany Ambatofahavalo, Ambohi- janaka ary Bemasoandro. Tsy ifanerena iny naoty navoaka iny fa malalaka 
safidiny ireo mpanabe raha handray ny asany», hoy ny tompon’ andraikitra eo anivon’ny minisiteran’ny 
pirenena. 



Nilaza ihany koa ny minisitra Horace Gatien fa «fampahatongavan-tsaina an’ireo mpanabe no namoahana 
naoty tokony hiverenany amin’ny asany. Raha toa ka manakorontana sy ny manimba zavatra kosa izy 
dia afaka toriana ary handraisana fepetra». 

An-kilan’izay anefa dia manamafy fa mbola hanohy fitokonana ireo mpampianatra sasany eo anivon’ny 
maro samihafa, omaly. 

Ary milaza ny tsy hiverina amin’ny asany izy ireo raha tsy misy vahaolana mahakasika ny fitakian’izy 
«Hatreto tsy mbola nanao sonia mahakasika ilay vahaolana naroson’ny fitondram-panjakana mahakasika 
tamby takianay izahay. Tsy mbola hiverina hiasa mihitsy izahay raha toa ka tsy misy fifampiresahana 
amin’ny fitondram- panjakana fa haloa feno fa tsy zarazaraina ilay tamby natokana ho an’ny mpiasan’ny 
Fanabeazam-pirenena izay 100 000 ariary. Efa tokony tamin’ny taona 2017 io nositrahanay fa raha 
feno io farafaha- tarany amin’ny volana janoary dia hampianatra izahay. Eo ihany koa ny famoahana 
sy didy fampiharana ny famoahana amin’ny fotoana voafaritra mazava ireo tamby efatra hafa takianay 
mitentina 400 000 ariary», hoy Ratovoharinavalona Zafinjaka, mpampianatra iray. 

Araka ny voalazan’ity farany fa misy mandrahona fa hosamborina ny sasany amin’ireo mpanabe mpitari-tolona 
fotoana izao. 

Nihazo ny minisiteran’ ny Fitantanam-bola sy ny tetibola ireo mpampianatra mpitokona, omaly. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



