FIANJERANA NITERA-DOZA :: NOTSENAIN-DRAFAHAFATESANA ITY LEHILAHY SAIKA HAKA NY VADY AMAN-JANANY • AORAHA

Nitarika tamin’ny fahafatesany ny lozam-pifamoivoizana nahazo an’ity raim-pianakaviana iray, 
erotrerony. Namoy ny ainy izy, roa andro taorian’ny finjerany teny ambony môtô. Saika tsy nino 
ny ankamaroan’ny fianakaviana, indrindra ireo olona akaiky azy toy ny rainy sy ny rahalahiny. 
nifanerasera tamin’iretsy farany ilay lehilahy, nialoha ny nahafatesany. 

Tombanana ho noho ny dona mafy nahazo azy teo amin’ny faritry ny lohany no nitarika ny fahafatesan’i 
Marinah Prisca antsoina hoe Papys, lehilahy, iraika amby telopolo taona. Tamin’ny antoandron’ny 
lasa teo, no nitrangan’ny loza teny Anosizato. Notsaboina teny amin’ny hôpitaly izy. Nody tany 
avy eo ary mbola niverina teny amin’ny hôpitaly indray, tamin’ny alatsinainy lasa teo. Indrisy 
tana ny ainy. Miresaka sy mitantara ny mombamomba an’i Papys, ny fianakaviany. 



Mipetraka eny Ambohimanga i Hajaniaina Marinah Prisca sy ny vady aman-janany. Miasa eto an-drenivohitra 
raim-pianakaviana ity. Nikasa haka ny vadiny sy ny zanany roa vavy teny Ambodianfotsy Ampitatafika 
tamin’ny sabotsy lasa teo, no tra-doza. Nitondra kodiaran-droa izy, tamin’io fotoana io. Tsy 
ny zava-doza nahazo azy ny fianakaviany, raha tsy efa ny harivarivan’ny sabotsy. 

Taorian’izay no nahafantarana fa tratran’ny lozam-pifamoivoizana i Hajaniaina. Nianjera teny 
môtô izy, ka maratra mafy eny amin’ny hôpitaly.«Gaga ny vadiny fa tsy mbola tonga teny Ambodiafontsy 
Hajanianina. Nantsoina ny findainy. Pôlisy no namaly ny antso sy nilaza fa maratra eny amin’ny 
izy. Nikoropaka izahay mianakavy ka namonjy teny amin’ny sampana vonjy taitran’ny hôpitaly Joseph 
Andrianavalona (Hjra), avy hatrany. Natolotry ny pôlisy ny môtô noentiny izay nahitana fahasimbana 
hoy Ramarolahy Hajamalala Charmot rain’i Hajaniaina. Naratra ny tongotr’i Hajaniaina. Voalaza 
voadona mafy ihany koa ny lohany. Nahatsiaro tena sy mbola afaka niresaka tamin’ny fianakaviany 
anefa izy. Nambaran’ny mpitsabo fa tsy misy atahorana ny fahasalamany. Nalefa nody izy, taorian’ny 


«Mitovitovy ny fitantaran’i Hajaniaina sy ny pôlisy ny fisehon’ny loza, tamin’iny antoandron’ny 
iny. Niala fiara iray izy, saingy voadonany tamin’izany ny « rétroviseur »n’ilay fiara. Nipitika 
ary nianjera teo ambony vato amin’ny sisin’ny arabe. Ilay fiara tra-doza niaraka taminy ihany 
nanatitra azy teny amin’ny hôpitaly», hoy ihany Ramarolahy Hajamalala Charmot. 



Na tsy hita soritra tety ivelany aza ny fahavoazana nahazo an’i Hajaniaina, taorian’iny loza nihatra 
iny, dia nitarainany ho narary azy mafy ny hatony. Tsy nandrasana ela fa noentin’ny rainy tany amin’ny 
iray izy, ny alatsinainy. Ny mpitsabo tao indray no nandefa azy ireo haingana hiverina any amin’ny 
Hjra satria hita ho hafahafa sy atahorana ny toe-pahasalamany. «Te hatory foana izy raha vao mipetraka. 
no nahitana fa mety ho misy voa mafy ny lohany. Noeri­treretina hatao fitarafana (scanner), rahampitso 
: ny talata 6 marsa) izy », araka ny fitantaran’ny olona akaiky an’i Hajaniaina hatrany. 

Tonga teny amin’ny Hjra indray izy mianaka. Manohy ny fitantarany Ramarolahy Hajamalala Charmot 
«Mbola teo am-pijerena ny taratasy momba ny fahasalamany ny mpitsabo tao amin’ny hôpitaly no niteny 
indray izy hoe andao hody. Nody izahay. Ny mpitsabo rahateo tsy nitazona azy ». Taorian’izay, mbola 
sy niresaka ary nifanerasera tsara tamin’ny fianakaviana tao an-trano teny Ankorondrano i Hajaniaina. 



Ny harivarivan’io alatsinainy io ihany, dia nitaraina ho narary mafy indray i Hajaniaina. Nikoropaka 
olona rehetra tao an-trano, ka nitondra azy niverina teny amin’ny hôpitaly indray. Nanaitra azy 
rahateo ny fahenoana ny feo sy ny fomba firesak’i Hajaniaina. Indrisy, tsy nisy azo natao intsony. 
ny ainy, minitra vitsy nigadonana teo amin’ny varavaran’ny trano fandrasaina vonjy taitra. Ankona 
fianakaviana. “Tsy nampoizina sy tampoka ny fahafatesana”, hoy izy ireo. 

Namonjy fahoriana sy tany am-pandevenana Ramarolahy Hajamalala Charmot, tamin’io fotoana nitondrana 
Hajaniaina niverina tany amin’ny hôpitaly io. «Nisafidy ny nandeha tany amin’ny fahoriana aho 
hitako fa tsy atahorana ny fahasalaman’i Hajaniaina. Tany aho anefa no nisy nampandre fa noentina 
nankany amin’ny hôpitaly indray ny zanako. Tsy afa-niala anefa aho raha tsy vita ny fandevenana 
tany », hoy Ramarolahy Hajamalala Charmot. Tsy nisalasala itsy farany niditra sy nijery tao amin’ny 
vony taitra teny amin’ny hôpitaly Hjra. Tsy hitany tao ny fianakaviana. Saika hiakatra hijery tany amin’ny efitra fandraisana 
tao amin’ny hôpitaly izy no nahatazana ny zanany vavy nilaza ny vaovao ratsy. 



Ranomaso, hiakiaka, alahelo no nandraisan’ny fianakaviana ny fahafatesan’i Hajaniaina.«Môtô-ko 
noentiny tamin’ny sabotsy io. Tsy nanisy olana tamin’izany aho. Izy naratra sy voa tamin’iny loza 
no nojereko sy nanaitra ahy. Tampoka ny fahafatesany. Mbola tena nifandray izahay mirahalahy, 
ny nahafatesany. Anisan’ireo nitondra azy teny amin’ny hôpitaly ihany koa aho », hoy i Hajaniaina 
Charmot, rahalahan’ilay namoy ny ainy. 

Ny alin’ny alatsinainy ihany dia nilazana ny vaovao ratsy ny vadin’i Hajaniaina teny Ambohimanga. 
ihany koa ny mpiara-miasa taminy sy ny mpampiasa azy, fony fahavelony Zanaka lahimatoan-dRamarolahy Hajamalala Charmot i Hajaniaina Marinah Prisca. Namela kamboty 
vavy, efatra taona sy sivy volana izy izao nindaosin’ny fahafatesana izao. Mpilalao baolina ao 
ekipan’ny Journal Rugby etsy Antaninarenina ihany koa i Papys. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



