VONO OLONA TANY TOLIARA :: ZAZALAHY TSY NISY VOAMASO HITA FATY TAO AM-PIANARANA • AORAHA

Nisy zazalahikely, 6 taona, hita faty tao amina efitrano fianarana iray tany amin’ny lisea Antaninarenina, 
Besakoa Toliara, omaly maraina. Tsy teo intsony ny voamasony havanana, araka ny fizahana nataon’ny 


Tsy nahitana ratra hafa ny vatany. Eo am-pelan-tanan’ny polisy any Toliara ny fanadihadiana momba 
fahafatesana mampiahiahy ity. “Vita ny fananganan-tsaina, toy ny fanao isaky ny alatsinainy 
Nasaina namonjy efitrano fianarany ny mpianatra. Tsy mbola nivoha ny varavaran’ny efitrano iray. 
teo amin’ny varavarankely ny mpianatra. Nahita zaza matory tao izy ireo ka niantso haingana anay”, 
ny nambaran’ny tompon’andraikitra ao amin’ny lisea Antaninarenina tao amin’ny horonantsary 
mpanao gazety iray, any Toliara. 

Tonga tany an-toerana nijery ny zava-misy ny mpitandro filaminana sy ny tom-pon’andraikitra 
anivon’ny fokontany. 

“Mety ho tany an-toerankafa no namonoana an’io zaza io, no napetraka tao avy eo, ny fatiny. Tsy nisy 
niparitaka na zavatra hafahafa teo akaikin’ny razana”, hoy ny kaomisera Fylla, kaomandin’ny 
vonjitaitran’ny polisim-pirenena (Fip) any Toliara. Nanontaniana avy hatrany ny ray amandrenin’ilay 
hita faty. Fantatra fa efa tsy hita sy notadiavina, nanomboka tamin’ny harivan’ny alahady io ankizy 


“Nisy ankizy nilalao baolina teo ambadiky ny sekoly ka nanaraka tany koa ilay zazalahy, enin-taona. 
fodiana ny ankizy sasany fa izy kosa tsy hita nody an-trano. Nanomboka nitady azy izahay. Nanontaniana 
mpiambina tao amin’ny sekoly nilalaovany saingy nilaza fa tsy misy ankizy intsony ao. Nojerena 
amin’ny fianakaviana rehetra fa tsy nahitambokany”, hoy ny fitantaran’ny fianakavian’ilay 
namoy ny ainy tao amin’ny horonantsary nampitain’ny mpanao gazety. Nentin’ny polisy sy notazonina 
am-bavany ilay mpiambina. 

Namoy ny ainy, heverina ho vokatry ny fahatairana tamin’io vaovao ratsy io ihany koa ny lehilahy 
anisan’ireo fianakaviana mana-manjo, araka ny fanampim-baovao avy amin’ny polisy any an-toerana 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



