AFO NANDRAVARAVA TENY AMBODIVONA :: VOAKORONTANA TANTERAKA NY FIANARAN’IREO ZAZA HIATRIKA FANADINANA • AORAHA

Goavana ny fahavoazana naterak’ilay hain-trano mahatsiravina niseho ny harivan’ny sabotsy 
jolay lasa teo teny ambodivona, tsy lavitry ny fivarotana tongolo. Entana zakan’ny tanana ihany 
avotra tamin’ ireo fananana nohariana an-taona maro. Potika hatramin’ny fianaran’ireo ankizy 
fanadinana, araka ny fitarainan’ireo raiamandreny tao amin’ity tokantrano niharam-boina. 

Lavenona sisa no navelan’ilay hain-trano nitranga teo Ambodivona tamin’ny harivan’ny sabotsy 
teo, fotoana nitsenana makotrokotroka an’ireo mpilalaon’ny ekipam- pirenena malagasin’ny 
kitra na ny Barea avy any Ejipta. Gina ny rehetra. Mbola ranomaso no nirotsaka hatramin’ny ampitso 
loza, ho an-dRabemizaka Armand, izay rava trano dimy. Fonenana vita amin’ny hazo maherin’ny roapolo 
no hotohoton’ny afo tamin’io andro io, tokony ho tamin’ny 6 ora sy 45 minitra hariva. Teo am-piomanana 
ny trano, mba hijery fety teny Mahamasina ity raim-pianakaviana ity no nahare fofona maimbo rainkona. 
tamin’ny vadiko aho mba hanampoka rano ny laokanay, kinanjo afo be ny tao ambadiky ny misy anay”, 
i Armand. Nikoropaka ny manodidina. “Nivoaka ny lakozia aho, kinanjo efa afo nijoalajoala no hitako. 
haiko izay nipoirany. Vitsy monja ny entana tafavoaka satria tampoka loatra ny loza”, araka ny 
i Fanjarisoa Bakoly, vadin’i Armand. Nambarany fa efa nisafosafo ny tranon’izy ireo ny lelafo. 
namonjy teny ivelany avokoa ny iray tanàna, izay zaza amam-behivavy ny ankamaroany, raha mbola 
am-pilanonana nanatrika ny Barea kosa ireo zatovolahy sy ny loham-pianakaviana sasany. 



Nisavoritaka ny rehetra , s a dy nanovo rano nanondrahana ny toerana no niantso ny sampandraharahan’ny 
voina. Nandritra izany, nitsovaka ny tanan’i Armand rehefa nanongotra fanitso mivaivay mba hiarovana 
afo tsy hiitra haingana. Nampiasaina hatramin’ny rano maloto teo amin’ny lakandrano akaiky teo. 
efa nalefaka ny afo vao tonga ny mpamonjy voina niaraka tamin’ny fiara lehibe dimy, hoy ireo mponina 
“Tany amin’ny faritra hafa izahay tamin’ny ora nisehoan’ ny fahamaizana, satria nandamin- draharaha 
maha vaomieran’ny fandriampahalemana ety an-tanàna. Vantany vao nahare ny antso vonjy dia nidina 
haingana. Nisy iray naratra nandritra ny fifamonjena”, hoy i Joseph. 

Ny fianaran’ny ankizy 

Nidododo teny Ambodivona hatramin’ny polisy monisipalin ’Antananarivo renivohitra, ny polisin’ 
boriborintany fahatelo sy ny solon- tena vitsivitsy avy amin’ny kaominina Antananarivo renivohitra. 
ihany fa tsy nisy ny aina nafoy. Noho ity hetraketraky ny loza ity, voatery niato tamin’ny fianarana 
hatrany ireo zaza maromaro mbola hiatrika fanadinana . Ny sasany mianatra amin’ny sekolin-dry 
eny Andravoahangy, ary ny hafa amin’ny sekolim-panjakana eny Manjakaray. Levona tamin’io hain-trano 
daholo mantsy ny fitaovan’izy ireo, ka tsy misy azo atao, araka ny voalazan’ny tompon’andraikitry 
sekoly. Afaka manohy ihany anefa ireo ankizy ireo, saingy mbola baraingo ny amin’izay lafiny izay. 



Kivy tanteraka Randriamiandrisoa Jean Fidèle, mpanao vako-drazana, rehefa nahita fa kila ny 
sy ny gitarany. « Manomboka amin’ny 2 aogositra anefa ny fitendrena zava-maneno hataonay any amin’n 
famadihan’olona. Ankoatra izay, may tao ihany koa ny karataninay any am- banivohitra mba napetraka 
amin’ny maha lahimatoa ahy », hoy ny sentosenton’i Fidèle. Ho an’i Ony kosa, tsy nisy azo noraisina 
ireo voasary makirana noentiny avy tany Mandritsara, mitentina telo tapitrisa ariary, saika 
eto Antananarivo. Tao ihany koa ny vola tahiry tao an-trano izay tsy nisy niangana. Nanana môtô 
roa tao an-trano izy sy ny fi- anakaviany, kanefa rotiky ny afo ny iray. 

Tafapetraka tamin’ny alahady tamin’ny 10 ora antoandro ihany ny trano lay lehibe roa avy amin’ny 
iraom-pirenena misahana ny loza voa- janahary (BNGRC). Nanome fitaovam-pihinanana sy lamba 
ry zareo saingy manify dia manify toy ny lamba famaohana izany, fa tsy toy ny bodofotsy. Ny hatsiaka 
mamirifiry amin’izao ririnina izao, araka ny nambaran’ireo traboina. “Mitambatambatra ato 
trano lay aloha izahay hatramin’ny fotoana tsy voafetra. Miisa dimy amby fitopolo olona. Misy 
nandeha nipetraka any amin’ny havany fa tsy mahatanty ny hatsiaka mamanala . Ny anay kosa , akanjo 
sisa no anaovana”, hoy indray ramatoa Bakoly, sady nilaza fa mbola ao anatin’ny fiasana saina tanteraka 
manomboka tsikelikely aza ny fanarenana ny simba. Niray feo ireo traboina, manantena fanampiana 
amin’ny fanjakana hahafaha-mioitra amin’ny fiainana indray. Mpivarotra madinika ny ankabeazan’izy 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



