FAMPIANARANA MAIMAIM-POANA :: NOELINGELENIN'OLON-TSY FANTATRA IREO MPIANATRA • AORAHA

Nanomboka ny fampianarana maimaim-poana. Nisy anefa ny fanelingelenana nataona olon-tsy fantatra 
mpianatra hamonjy ny toerana izay efa nomanina ho azy ireo. “Nisy ny sakana kely androany (ndrl 
omaly). Nikasa ny hampiasa ny EPP sy ny CEG tao Anosibe izahay saingy tsy nomen’ny talen-tsekoly. 
niantso ny minisiteran’ny Fanabe-azam-pirenena izahay mba hanomezana efitrano fianarana ilainay”, 
ny filohan’ireo mpampianatra mivondrona ao amin’ny Fikambanan’ny mpampi-anatra eo anivon’ny 
tsy miankina eto Madaga-sikara na Apelm, Rakoton-drina Justin Etienne. 

Tao amin’ny Lisea tsy miankina Leader Anosizato Atsinanana no nandraisana ireo ankizy ireo nanomboka, 
Nahatratra roanjato ny mpianatra tonga ary misy tamin’izy ireo no avy lavitra satria nisy ny avy 
Talatamaty, Ampefiloha ary teny amin’ny manodidina. Betsaka kosa ny mpianatra no tsy tafiditra 
satria efa akaiky ora firavana vao tonga. Hanomboka amin’ ny 8 ora maraina ny fampi-anarana rahampitso 
hirava amin’ny 4 ora hariva. “Ao amin’io sekoly io ihany aloha hatreto no hampianarana ireo ankizy hanala fanadinana ireo fa 
ny valin’ny fanagatahana avy any amin’ny minisitera”, araka ny fana-zavany. Hiitatra any amin’ 
faritra maro ity hetsika ity, toy ny any Mahitsy, Anosiala, Andramasina ary Ambohimiadana izay 
mandeha ny fampianarana. Raha tsiahivina dia mpampianatra sy mpianatra avy eo anivon’ny sekoly 
no mpikambana ao amin’io fikambanana io. Nahatratra telopolo izy ireo no tonga nanatanteraka 
fandraisana an-tanana ny asa fanabeazana, nanomboka omaly. “Mbola betsaka ny mpampianatra vonona 
amin’ny fanampiana ireo mpianatra hanala fanadinana avy amin’ireo sekolim-panjakana nampiato 
fampianarana”, hoy ny filohan’ny Apelm nanamafy Manamafy kosa, etsy an-kilany, ireo mpampianatra eo anivon’ny fivondronamben’ny Sendikan’ny 
eto Madagasikara fa tsy hiroso amin’ny fampandehanana ny fampianarana sy ny fanadinana raha tsy 
ny fitakiany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



