FANAFIHANA LALAM-PIRENENA :: MPITONDRA MPIZAHA TANY IRAY MATY NOTIFIRIN'NY DAHALO ROAPOLO • AORAHA

Maty teo no ho eo i Mino Lucien Fanomezantsoa, mpamily fiara tsy mataho-dalana sady mpitari-dia 
sehatry ny fizahantany, ny sabotsy 8 jona teo tokony tamin’ny 2 ora tolakandro. Tifitra nataon’ 
dahalo manodidina ny roapolo lahy tany Ihorombato-Beravina, ao anatin’ny disitrikan’i Morafenobe 
lalam-pirenena mampitohy an’i Tsiroanomandidy sy Maintirano no nahavoa azy. 

Zandary efatra ihany koa no naratra tamin’ izany, ka ny roa no fantatra fa voa mafy. Mafy ny fifandonana 
amin’ny dahalo manakan-dalana sy ireo zandary ka niteraka izao famoizana aina mpamily sy faharatran’ireo 
izao, araka ny loharanom-baovao avy any an-toerana. 

Avy namita iraka tany amin’ny Faritra Melaky ireo olona nandeha fiara tsy mataho-dalana miisa 
tamin’io fotoana io. Misy zandary roa avy isaky ny fiara. “Ny fiara nentin’i Mino no voalaza fa nitari-dalana. 
tonga teo Ihorombato dia nisy jiolahy nanakana sady nitifitra ka nahavoa azy teo amin’ny tratrany. 
tany anaty hantsana tokony ho 80 metatra ilay fiara taorian’ izay. Naratra mafy ireo zandary roa 
tao anatiny ankoatra ny mpamily izay efa namoy ny ainy. Mbola nifampitifitra tamin’ireo dahalo 
anefa ireo mpitandro filaminana niaro hatramin’ ny farany ny fandrobana nokasain’ireo olon-dratsy 
hoy ny fanazavana azo avy any an-toerana. 

Voatafika fanindroany Tsy nahita ity zava-nitranga ity ny fiara faharoa fa nanohy ny diany ihany noho ny voalaza fa fisian’ 
vovoka nitora-jofo. “Ny fiara fahatelo no mbola nosakanan’ireo dahalo indray ka notifirin’izy 
Voatifitra teo amin’ny lamosiny sy ny tongony ireo zandary roa lahy tao anatin’io fiara io. Raikitra 
ny fifampitifirana teo. Teo anelanelan’izay rehetra izay, nahavita nampandre ny namany niantso 
ireo zandary nifandona tamin’ ireo dahalo ireo. Resy tosika ireto farany ka vaky nandositra tsy 
inona”, hoy kosa ny fanampim-baovao avy amin’ny zandarimariam-pirenena. 

35 taona i Mino Lucien Fanomezantsoa izao nindaosin’ny fahafatesana tampoka izao. Tamin’ny fiandohan’ny 
lasa iny dia efa notafihin’ ny jiolahy nirongo basim-borona teo Beravina ry Mino sy ireo mpandeha 
saingy nitsoaka ireo mpanakan-dalana rehefa namely tifitra ireo zandary tao anatin’ny fiara. 
nampiakarina notsaboina eny amin’ny hôpitaly Soavinandriana kosa ireo zandary roa naratra mafy. 

Ny eo anivon’ny fibaikoana ny Zandarimaria dia manamafy hatrany fa “tsy mihemotra na oviana na 
amin’izay mety fomba hataon’ny jiolahy mba ho fanatanterahana ny asany ho fiarovana ny olona sy 
fananany na hanaraka hatramin’ny aina aza ny zandary”. 

Teny filamatra napetrak’ i Mino ao amin’ny kaonty “Facebook”-ny kosa ny hoe: “Hahery ambonin’ny 
ny zanany ary hotahiana ny taranaky ny marina”. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



