FANADIOVANA MAHERY VAIKA :: HO AVY NY FEPETRA GOAVANA HO AN’IREO POLISY MAROBE • AORAHA

Polisy marobe no ho voakasika! Hiroso tsy ho ela intsony amin’ny famindrana toerana ireo polisy 
naharitra mihoatra ny dimy taona tamin’ny toerana iray ny eo anivon’ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka 
ny Msp. Tafatsangana omaly ny Vaomiera manokana hisahana an’io fifamindran-toerana io. “Tsy 
atao izao. Tsy hisy fanavahana na iza na iza”, hoy ny Contrôleur Général Rafanomezantsoa Roger, 
ny Filaminam-bahoaka. Isan’ny lesoka goavana miteraka resabe ny fahamaroan’ireo polisy miasa 
toerana iray mandritra taona maro. Misy mihitsy no tsy niala teo amin’ilay toerana hatramin’ny 
polisy azy efa ho folo taona, araka nambaran’ny loharanom-baovao iray. 

Hiandry fialan-tsasatra lehibe 

Nanazava ny Msp fa: “ho voakasika amin’io fepetra io avokoa ireo polisy rehetra manerana an’i Madagasikara. 
izao no hiasa sahady ilay Vaomiera manokana natsangana. Amin’ny fialan-tsasatra lehiben’ny 
kosa vao hirosoana ny fampiharana ny famindran-toerana”, hoy izy. 

Hitondra fiovana lehibe izao fepetra horaisin’ny fanjakana izao. Isan’ireo naneho ny hafaliany, 
ny filohan’ny kaoperativam-pitate-rana iray eto an-drenivohitra. “Efa mifankahafantatra 
ireo mpamily taksibe ny maro amin’ireo polisy miasa eto an-drenivohitra. Na misy aza ny fepetra 
ato amin’ny kaoperativa dia minia manao ny ataony ihany ireo mpamily vokatr’io fifankafantarana 
Na ireo polisy mandamina fifamoivoizana na ireo mitondra môtô dia misy ireo efa am-polon-taonany 
niala teto an-drenivohitra”, hoy ity filohana kaoperativa ity. 

Ezaka fampihenana ny fitohanan’ny fifamoivoizana 

Nandany tontolo andro nidina ifitony nijery ny hevitra handaminana ny fifamoivoizana eto an-drenivohitra 
hanamaivanana ny fitohanana ireo tompon’andraikitra ambony ao amin’ny Polisim-pirenena, omaly. 
telo no nahitana azy ireo ary nilatsaka an-tsehatra nandamina mihitsy ny minisitry ny Polisy: 
Anosy, Analakely ary Antanimena. 

“Misy fepetra tsy maintsy horaisina miaraka amin’ny minisiteran’ny Asa vaventy mba hialana amin’io 
lavareny io. Isan’ireny ny fanalalahana ny arabe, ny fampihenana ny halehiben’ny toeram-pihodinana, 
ny eo Antanimena sy ny maro hafa. Tsy maintsy ahitam-bokany ireo fepetra ireo afaka andro vitsy 
hisitraka izany ny mponina eto an-drenivohitra”, hoy ny Contrôleur Général, Rafanomezantsoa 


Tsy izay ihany fa fantatra ihany koa fa isan’ny antony nidinan’ireo tompon’andraikitra teny an’arabe 
fijerena ny fepetra noraisin’izy ireo amin’ny fandaminana ny fifamoivoizana. “Betsaka ireo 
no naparitaka amin’izao fotoana izao. Mampianatra sy manoro izay tokony hatao izy ireo ho an’ireo 
lalana mialoha ny hiverenan’ny fisavana taratasina moto sy fiara mivezivezy”, hoy hatrany ny 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



