FEPETRA NORAISIN’NY PREFEKTIORA :: HOSAMBORINA IREO IZAY MANOHINTOHINA NY ZOTRAM-PIFIDANANA • AORAHA

Handray fepetra hentitra. Nilaza fa tsy handefitra amin’ireo tranga na hetsika mety hiteraka 
sy manohintohina ny zotram-pifidianana ny « Préfet de police » eto Antananarivo renivohitra, 
jeneraly Ravelonarivo Angelo. Taorian’ny fisiana savorovoro manodidina ny fampielezan-kevitran 
faran’ny herinandro teo, dia nampiantso fivoriana maika niaraka tamin’ireo tompon’ andraikitry 
mpitandro filaminana eo anivon’ny OMC, tetsy Tsimbazaza izy, omaly. 

Nambarany, taorian’izany, fa tsy azo ekena ary handraisana fepetra hentitra ireo olona na andian’olona 
fanakorontana mialoha ny hanatontosana ny fifidianana filoham-pirenena. Nilaza ny hiroso amin’ny 
avy hatrany ny « Préfet de police » eto Antananarivo, raha toa misy ny fihoaram-pefy amin’ ireo hetsika 
kandidà sy ireo mpomba azy, indrindra fa ireo manohitra ny firosoana amin’ny fifidianana. 

« Efa mazava ny hevitr’ izy ireo ka tsy azo ekena ny fitarihan’olona hiroso amin’izany eritreriny 
Raha misy ny fihetsika miendrika fihantsiana na koa fihoaram-pefy izay mi-teraka fanakorontanana 
fiainam-bahoaka dia handray fepetra hentitra izahay. Avy hatrany dia eny Tsiafahy ireo izay mbola 
mihoa-pefy», hoy ny jeneraly Angelo Ravelonarivo. 



Mety hafampana, araka izany, ny toe-draharaha. Na eo aza ny fampitandremana nataon’ny « Préfet 
police » eto an-drenivohitra dia nanamafy ny tsy fihemorany amin’ny hetsika fitakiana ny fanemorana 
fifidianana eny Mahamasina, anio, ireo kandidà miisa dimy amby roapolo namoaka fehin-kevitra 
teny Ivato. Naharitra ora maro ny fivoriana niarahan’izy ireo nanatanteraka teny amin’ny trano 
kandidà Ratsiraka Didier, teny Faravohitra, omaly. « Tokony halalaka ny fanehoan-kevitra. Tokony 
ny demôkrasia ireo manam-pahefana, indrindra fa ny fijerena ny tombontsoam-pirenena sy ny fiarovana 
zon’ny Malagasy no takiana », hoy ny fanambarana avy amin’izy ireo. 

Manoloana ny fisiana herisetra eo amin’ireo samy mpomba an’ireo kandidà hiatrika ny fifidianana 
kosa dia nanambara ny jeneraly Ravelonarivo Angelo fa « hisy ny fametrahana mpitandro ny fi-laminana 
toerana hanaovan’ireo kandidà ny fampielezan-keviny ». 

« Ho ambenana sy ho araha-maso hatramin’ireny diabe arahina fiara ireny mba tsy hisian’ny mety 
», hoy izy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



