FANATANJAHANTENA :: MITERAKA FAHAFATESANA TAMPOKA NY FIHINANANA FANAFODY MAMPATANJAKA • AORAHA

Mila mitandrina manoloana ny fakam- panahy amin’ny fandraisana fanafody rehefa hiatrika fanatanjahan-tena 
Hafatra manokana ho an’ireo mpiadina ara-panatanjahantena amin’ny fanadinana Bakalôrea, satria 
tosaina amin’ny 19 hatramin’ ny 30 aogositra izao ny adina fanatanjahantena bakalorea eto Antananarivo. 
ny avy ao amin’ny mpandrindra nasionalin’ny fanadinana ara- panatanjahantena fa mbola manana 
ireo ankizy hanomanana izany mba hialana amin’ny fihinana fanafody mampitombo hery. 

“Ny mpitsabo no efa nanamafy fa tsy zakan’ny fo ny fihinana ireny fanafody mampitombo hery ireny 
mety hahatonga ny fahatefasana tampoka mihitsy rehefa mihazakazaka. Mila ampitomboina ny fotoana 
fanomanana, dieny mbola misy iray volana alohan’ny hiatrehana azy. Esorina ihany koa ny tavy sy 
siramamy”, hoy Ravoahangy Manantsoa Pierrot Vidoc, mpandrindra teknika sy pedagojika amin’ny 
nana ara-panatanjahantena bakalorea, teny Nanisana, tamin’ny zoma lasa teo. 



Marihina fa efa vonona avokoa ny taratasy fiantsoana ireo mpiadina amin’io adina ara-panatanjahan-tena 
“Azon’izy ireo alaina eny amin’ ny sekoly hianarany izany ho an’ireo mpiadina iantohan’ ny sekoly. 
paositra, raha afaka herinandro kosa, ny anjaran’ireo mpiadina amin’ny anaran’ny tenany manokana. 
manatona ny mpandrindra nasionaly ihany koa anefa iretsy farany”, hoy ny fanampim-panazavana. 
fa afaka manatona ny Ofisy misahana ny Bakalôrea mialoha ny fotoana ireo mpiadina izay tsy naharay 
taratasy fiantsoany noho ny antony samihafa. Anisan’ ny hahazo izany, ohatra, ny mpiadina izay 
sekoly ny taratasy fiantsoana noho ny tsy fandoavana saram-pianarana ara-potoana. 

“ Rehefa nahaloa ny sarany rehetra amin’ny fanadinana ny mpianatra iray dia manan-jo hiatrika 
fanadinana. Raha voamarina fa voasoratra anarana izy ireo dia homena taratasy fiantsoana solon’ilay 
izy”, hoy ny tompon’ andraikitra. Manodidina ny efatra alina ireo mpiadina eto Antananarivo no 
ny adina ara-panatanjahan-tena bakalorea. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



