TSINDRON'ANTSY TANY IMERINTSIATOSIKA :: OLONA DIMY VOASAMBOTRA TAMIN'NY FAMONOANA AN'IREO TELO MIANAKA • AORAHA

Misokatra ny fanadihadiana ataon’ny mpitandro filaminana tamin’ny famonoana ho faty an’ireo 
telo mianaka tamin’ny tsindron’ antsy, tao an-tranony, tany Imerintsiatosika, afak’omaly. 
dimy no fantatra hatreto fa efa voasambotra, omaly sy afak’omaly, araka ny voalazan’ny loharanom-baovao 
ny mpanao famotorana. Ny telo amin’izy ireo, izay ahiana fatratra ho nandray anjara mivantana 
famonoana, no tazonin’ ny zandary atao andrimaso. Navotsotra ary hampa- nantsoina amin’ny fotoana 
azy kosa ny roa ambiny. 

«Mifankahafantatra amin’ireo fianakaviana namoy ny ainy ireo olona dimy voarohirohy ireto. 
amin’izy ireo no avy eo Imerintsiatosika ihany ary misy ny avy aty an-drenivohitra», hoy ny zandary. 



Hita, taorian’ny fizahana, fa tsy nisy endrika vaky trano na famakiana varavarana tamin’ny trano 
azy telo mianaka ireo. Fantatra, noho izany, fa niditra moramora na mety ho nivahiny tao amin’izy 
ny mpamono nialoha ny nanaperana ny ain’izy telo mianaka. Samy tamin’ny alalan’ny tsindron’antsy 
no namonoana ho faty azy mivady sy ny zanak’izy ireo vavy, enina taona. Narahina fanolanana an’ilay 
izao vono olona mahatsiravina izao. Heverina ho mahalala tsara an’ireo olon-dratsy ilay zazavavikely 
izany no antony nanaperana ny ainy, raha ny fanazavana voaray hatrany. 

Nisy ny fisavana trano, nandritra ny fisamborana nataon’ny zandary teny Imerintsiatosika. Voalaza 
nahitana akanjo sy lamba nihoson-dra tao an-tranon’ ny iray tamin’izy dimy lahy voarohirohy. 
avy hatrany ireo porofo ireo ary tsy nandrasana ela ny fanaovana ny fanadihadiana momba izany. 

«Hampitahana amin’ny ran’ireo olona namoy ny ainy ny ra hita tamin’ireo lamba ireo. Efa nisy ny 
natao ka miandry ny valin’izany ny tompon’andraikitra», hoy ihany ny loharanom-baovao akaiky 
famotorana. 

Niainga, omaly maraina, teny Imerintsiatosika ny nofo mangatsiakan’izy telo mianaka. Anio no 
fa handevenana azy ireo any Sandradahy Fandriana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



