FANKASITRAHANA FAMPIANARANA AMBONY :: MPIASA AN-JATONY NOTOLORANA MARIBONINAHITRA • AORAHA

Mpandraharaha sy mpiasa teo amin’ny minisiteran’ny Fampianarana ambony sy ny fikarohana ara-tsiansa 
Mesupres miisa efatra amby telopolo amby zato no notolorana mariboninahitra, ny zoma lasa teo, 
Tsimbazaza. Voasokajy tao anatin’ireo nahafeno fepetra sy mendrika ary maodely ireto mpiasa 
Tao koa ireo efa ela nihetezana sy nahavita be teo anivon’ny minisitera. 

Vehivavy ny 54% amin’ izy ireo raha ny 46% kosa ny lehilahy. Manodidina ny valopolo ireo am-perin’asa 
efatra amby dimampolo ireo efa misotro ronono tamin’ny taona 2010 sy 2016. Telo tamin’ ireo no notolorana 
mariboninahitra « Grand Officier de L’ordre National», ny efapolo nahazo ny «Commandeur de L’ordre 
sy iraika amby enimpolo notolorana ny «Officier de L’ordre National» ary valo amby roapolo no nahazo 
«Chevalier de L’ordre National». 

«Fankasitrahana ny asa vitan’ny mpiasa izao hetsika izao. Tamin’ny taona 2009 no nisy fanomezana 
farany teto amin’ny minisitera dia izao indray vao nisy. Tsy maintsy homena noho ny ezaka nataony 
mpiasa. Niatrika fahasahiranana foana ny minisitera, noho ny tsy filaminana isan-karazany. 
nandraisana ny minisitera dia nametraka tanjona izahay sy ny mpiara-miasa rehetra fa hanao izay 
ary hanova ny solaitrabe mainty ho solaitrabe fotsy”, araka ny fanambaràna nataon’ny minisitry 
Fampianarana ambony sy ny fikarohana ara-tsiansa, Rasoazananera Marie Monique. 

Amin’izao fotoana izao, efa mandala ny filaminana ny Oniversite manerana ny Nosy. Maro koa ny ezaka 
na teo amin’ny fitantanana na ny fandrindrana, indrindra ny rafitra LMD (Licence-Master-Doctorat”, 
vao vita ny fankatoavana farany tamin’ny fanovàna ny rijan-teny vaovao. Nisy ny famahana ny olan’ny 
mpianatra, ny famoahana didy isan-karazany hanatsara ny tombon- tsoan’ny mpampianatra ary ny 
fotodrafitrasa. 

Anisan’ny paikadin’ny Mesupres ihany koa ny hampanatonana ny fampianarana ambony amin’ny vahoaka. 
fotodrafitrasa vaovao, ohatra, ny oniversite manakaiky vahoaka ao Ihorombe, izay vao napetraka 
herinandro iny ny vatofehizoro. Efa misy ihany koa any Anosy, Soavinandriana, Farafangana, Ambalavao, 
Fenerive Est sy Mandritsara ary Ambatondrazaka. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



