FAMOAHANA DIDY SY SAZY :: HATSAHATRA NY FANOTOFANA TANY ETO ANTANANARIVO SY NY MANODIDINA • AORAHA

Nisesisesy ireo fanotorana tany eto Antananarivo sy ny mano- didina tato ho ato ka nandray ny fepetra 
ny teo anivon’ny minisiteran’ ny Fanajariana ny tany. Fantatra fa hatsahatra ny fanotorana tany 
Antananarivo sy ny mano- didina na ireo nahazo alalana na tsia. Namoaka didy ny teo anivon’ny minisiteran’ny Fanajariana ny tany sy ny sampan-draharahan’ny 
omaly. «Hita sy tsapa fa mihoapampana ary ny fidinana teny an-toerana natao dia namoahana ny didy 
ny laharana faha-1818272/2018, araka ny fanapaha-kevitra teo anivon’ny Filankevitry ny minisitra. 
hahafahana mijery, misava ary manao ny rindran-damina mikasika ny fanotorana tany dia naato ny 
izany eto Antananarivo sy ny manodidina», hoy ny fanambaràna nataon-dRazanamahasoa Christine, 
ny Fanajariana ny tany sy ny fananantany. Betsaka mantsy ireo mbola minia manototra tany na dia teo aza ny fanendrena ireo pôlisin’ny Fanajariana ny tany hiambina ireo toe-rana voakasika. 
nisy ireo fidinana teny ifotony ary amin’ny andro alina no tena fanaovan’izy ireo izany kanefa 
tsy fay. 

Hentitra ny minisitera 

Aorian’ity didy ity dia mbola ho hentitra ny minisi-tera ka hiantso ireo tompon’ andraikitra eny 
kaominina rehetra eto Antananrivo sy ny manodi-dina hiara-hisalahy amin’ireo pôlisin’ny minisiteran’ny 
ny tany mba hiambina sy hanara-maso. Nomena azy ireo ny fahefana hisava sy hanara-maso ny tsy fanarahan-dalàna 
Efa misy ny sazy nolazaina ombieny ombieny ary hiditra amin’ny fampiharana izany ny minisitera. 
amin’ny fanibohana ireo fiara izay manao izany sy famerenana amin’ny laoniny ny tany ary ny fandoavana 
avo roa heny ny sandan’ny fanotofana tany izay natao no sazy ho an’ireo izay tratra», hoy ny fanazavan’ny 


Ho henjana, noho izany, ny sazy miandry an’ireo izay mbola minia manototra tany, araka ny fanazavan’ny 
Raha misy minia tsy te-hanaraka izany lalàna izany dia miafara amin’ny fanenjehana eo anatrehan’ny 
voatondro ady heloka”, hoy hatrany i Christine Razanamahasoa. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



