FANAKORONTANANA FAMPIANARANA :: NAHEMOTRA VOKATRY NY GREVY NY ADINA FANATANJAHANTENA BEPC • AORAHA

Fahasorenana sy hatezerana ny an’ireo ray aman-dreny sy mpianatra tonga hiadina sy hanatrika 
adina fanatanjahantena na “Eps” amin’ny fanadinam-panjakana hahazoana ny mari-pahaizana Bepc 
amin’ny Saint Michel Itaosy, omaly. Nahemotra vokatry ny fitokonan’ny mpampianatra ny adina 
Bepc tany Andranonahoatra Itaosy ka nahatonga ny mpianatra hitebiteby sy hatahotra. Horakoraka 
tabataba no nataon’ireo mpianatra niverim-potsiny, omaly, nandritra ny fiandrasana ny filazana 
tsy misy ny adina. “Tena tsy rariny mihitsy ny zavatra tahaka izao satria tena vao maraina be izahay 
niomana hitondra ny zanako tety. 

Tamin’ny 7 ora sasany dia efa tonga tety hiatrika ny “Eps” Bepc kanefa izao mody maina tahaka izao 
Ny ankizy lasa mitaintaina sady mbola tsy fantatra akory ny fotoana hanaovana ny adina indray”, 
ny renim-pianakaviana iray nanatitra ny zanany teny amin’ny Saint Michel Itaosy. 

Manoloana izany dia nilaza ny lehiben’ny fari-piadidiam-pampianarana na Cisco Atsimondrano 
“Mbola tsy fantatra ny fotoana hanemorana ny adina fanatanjahantena. Miandry ny valin’ny fitakian’ny 
vao mety hanomboka indray ny adina”, hoy Ramananjatovo Arsène, lehiben’ny Cisco Atsimondrano. 

Araka ny voalazan’ity farany dia efa nahavita ny adina ny mpiadina avy amin’ny foibem-panadinana 
fa ny foibem-panadinana Andranonahoatra Itaosy sy ny Andoharanofotsy no mbola tsy nahavita ao 
Cisco Atsimondrano. Raha ny tokony hoy izy dia amin’ny tapa-bolana vao manomboka ny adina Eps ho 
foibem-panadinana Andoharanofotsy. “Rehefa mivaly ny fangatahan’ny mpanabe toy ny fampiakarana 
tamby ho amin’ny aretina azo avy amin’ny tsaoka, ny tambin’ ny trano fonenana, ny fampitoviana 
marin-karama sy ny sisa vao hiverina ny adina. Mety tsy hisy fiantraikany amin’ny fanadinam-panjakana 
satria raha vao mivaly ny fitakiana dia mandefa fampilazana eny anivon’ny sekoly izahay amin’ny 
hanaovana ny Eps“, hoy ihany ny lehiben’ny Cisco Atsimondrano. 

Tsy mihemotra ny fanadinana Nilaza kosa ny tompon’andraikitra eo anivon’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena fa “saika 
nahavita ny adina fanatanjahantena avokoa ny ankamaroan’ny Cisco manerana an’i Madagasikara. 
sisa no tsy nahavita toy ny Cisco Antananarivo renivohitra izay mbola amin’ny 30 jona vao manomboka 
ilay nihemotra anio (ndlr:omaly) sy vitsivitsy hafa. Ny datin’ny fanadinam-panjakana rehetra 
mbola voatazona araka izay voavolavola tamin’ny tetiandrom-pampianarana. Efa misy ny fifampiresahana 
talen-tsekoly miankina sy tsy miankina amin’ny fanjakana hitadiavana vahaolana ho an’ireo tsy 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



