AKON’NY FAMPIELEZAN-KEVITRA • AORAHA

Hanokatra tsena mora any Avaratra Rajoelina 

Tany amin’ny faritra Avaratra no nanohy ny fampielezan-keviny ny kandidà laharana faha-13 Rajoelina 
omaly. Niainga tao Ambanja ka nitohy tao Befandriana ary nipaka tao Ambilobe ny fihaonany tamin’ireo 
mitondra ny loko volomboasary. Maro ireo olona nanotrona azy nandritra an’ireo fandalovany tamin’ireto 
telo ireto. Nisongadina nandritra ny kabary nataony ny fanaingany an’ireo olona hiaro ny safidiny. 
Andry tamin’izany fa mety misy sahady ireo olona mitady hanodinkodina ny safidin’ireo mpomba 
Noantitranteriny ihany koa fa mila tanora mahalala ny vina sy mahafantatra ny tena filàn’ny mponina 
Madagasikara, amin’izao fotoana izao. Nampanantena ny hanokafana ny « tsena mora » any amin’ireo 
telo ireo ny kandidà laharana faha-13. Lafo rahateo ny vidim-bary any amin’ireo toerana ireo. 
ny Filohan’ny tetezamita teo aloha fa hisy ny fanokafana hôpitaly manara-penitra. Hatao rarivato 
ireo lalana ao an-tampon-tanànan’Ambanja sy Befandriana ary Ambilobe. Ao anatin’ny roa herinandro 
hanokafan’ny kandidà laharana faha-13 an’ireo tsena mora ireo raha ny vinavinany. 

”Ny vahoaka no tompon’ny lakile”, hoy Rajaonarimampianina 

Tany Mampikony no nanaovan’ny kandidà laharana faha-12, Rajaonarimampianina Hery, ny fampielezan- 
omaly. Vahoaka maro no nanotrona azy tamin’ny fandalovany tao amin’ity distrika ao amin’ny Faritr’i 
ity. Nisongadina tao anatin’ny kabariny ny filazany fa ny vahoaka malagasy ihany no tompon’ny 
fampandrosoana an’i Madagasikara. Ho an’ny kandidà laharana faha-12 dia ny vahoaka no tompon’ny 
ary tompon’ny tanàna onenany. Hapetraka eo am-pelantanan’izy ireo ny fahefana ambony indrindra 
faha-7 novambra 2018, hoy izy. Solontenan’ireo mponina avy amin’ireo kaominina enina mandrafitra 
distrika ity no niara- nirohotra nanotrona ny kandidà Rajaonarimampianina Hery tany an-toerana. 
izany, namariparitra an’ireo vina fisandratana 2030 izay antoka hahafahany mametraka ny fampandrosoana 
Madagasikara ny Filoha teo aloha. Isan’ireo niara-dia tamin’ny kandidà laharana faha-12 ireo 
tanàna sy Loholona eo anivon’ity distrika ity. Isan’ny laharam-pahamehana tamin’ny fanorenana 
any an-toerana ny fanamboarana ny lalana sy ny fampiroboroboana ny fambolena. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



