FAMETRAHANA VATO FEHIZORO :: RAIKITRA NY FANAMBOARAN-DALANA MAMPITOHY AN’AMBILOBE SY VOHÉMAR • AORAHA

Ho tapitra hatreo ny nofy ratsy ho an’ ireo mpifame­zivezy amin’ny lalam-pirenena faha-5A. Napetraka, 
tao Ambilobe ny vato fehizoro hanamboarana ity lalana mirefy 152,7 km ity. Famatsiam-bola avy 
amin’ny governemanta Sinoa no hoentina manao izany, araka ny fantatra. 

“Ho vita tara avokoa ny lalana ary efa nisy fanamboarana mialoha ireo tete­zana vitsivitsy mandalo 
Ny tsy hahafoana ny fifamoivoizana no hotra­trarina ao anatin’ny efa-bolana fa ny sisa manaraka 
hoy ny teknisianina nanazava. Amin’ny lalana mihazo ny tanàn-dehibe dia hisy ny hatokana ho an’ny 
sy ny bajaj. Haha­ritra roa taona kosa ny fanamboarana ary mbola tsy noto­nonina ny sora-bola hahavitana 
sy ny orinasa hana­tanteraka ny asa. 

Tonga nanatrika ny lanonana ny Filoham-pirenena Rajaonarimampianina Hery sy ireo minisitra 
ao amin’ny governemantan’ny marimaritra iraisana. 

« Nampisaraka tsy fidiny ny Faritra Sava sy Diana io lalana io ary tsy vitan’izany fa izay nikasa 
azy dia niongana tamin’ny fitondrana avokoa, ka ny fahavitany dia sady hampiray indray ny Faritanin’Antsiranana 
malaza amin’ny anarana hoe Tsy mba anankiroa », hoy indrindra ny Depioten’ Ambilobe Sebany Mohamed, 
ny lahateniny. 

Fisandratan’ny toe-tsaina 

Nialoha izany dia nisy ny fitsidihana sy fitokanana fotodrafitrasa vitsivitsy tamin’ny fandalovan’ny 
tao Ambilobe , toy ny toerana hisy ny « Police des mines » izany, sy ny «ANOR» na Ivon-toeram-pirenenena 
ny asa fihariana volamena (Agence nationale de la filière Or) ary ny foibe famatsiana rano ny tanànan’ 
Ity farany ity dia efa notokanan’ny Filoha, roa taona lasa izay, fa tsy nahitan’ ny vahoakan’Ambilobe 
akory noho ny faharatsian’ny asa, ka izao nohavaozina indray mandeha izao indray . « Mila faharetana 
fampandrosoana fa tsy vita indray andro, ka mila fisandratan’ny toe-tsaina isika ary ny tombontsoan’ny 
no tokony hatao ambony indrindra fa tsy ny tombon­tsoa manokana », hoy ny Filoham-pirenena nanamafy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



