FIVEZIVEZEN’NY MPAMPIANATRA :: TOHERIN’NY SECES NY TENY MIDINA  AVY AMIN’NY MINISITERA • AORAHA

Fanoherana. Mampiaka-peo ireo mpampianatra mpikaroka manoloana ny fanapahan-kevitra noraisain’ny 
momba an’ireo mpampianatra. 

“Nisy teny midina avy amin’ny minisitera mpiahy fa tsy azo atao intsony ny mivoaka ivelan’i Madagasikara 
tsy mahazo alalana avy amin’ny governemanta. Voarara toy izany ihany koa ny fidinana any anivon’ireo 
na faritra eto Madagasikara raha tsy misy fahazoan-dalana avy amin’ny sekretera jeneralin’ny 
Fampianarana ambony”, hoy ny profesora Ravelonirina Sammy Grégoire, filohan’ny Sendikan’ny 
mpikaroka sy ireo mpikaroka mpampianatra na ny Seces, sampana Antananarivo, nitatitra ny fivoriambe 
ireo, tamin’ny zoma lasa teo. 

Takian’ny Seces Antananarivo ny tokony handinihana tsirairay ny zava-misy iainan’ireo mpampianatra 
ny fanatanterahana an’izao teny midina izao. “Misy tranga tsy azo anoharana fa tsy maintsy mila 
na manam-pahaizana manokana no ilàna an’ireo fivezivezena ireny”, araka ny fanampim-panazavan’ny 




Nanamafy ny filohan’ny Seces, sampana Antananarivo, fa tsy mihevitra ny handao tanteraka an’i 
velively izy ireo raha izay no fanahian’ny fanjakana. “Marina fa betsaka lavitra ny karaman’ireo 
mpikaroka any ivelany, saingy efa nisy aminay no nisafidy ny hiasa eto Madagasikara. Ireo olona 
nisafidy ny hanao an’izany no tokony handraisana fepetra”, hoy izy. Nampitandremin’ny Seces fa sady hampihisatra ny fanatanterahany ny asa amin’ny maha mpampianatra 
sy mpikaroka mpampianatra azy ireo no mety hitondra fikorontanana ho an’ny fampianarana ambaratonga 
sy ny fikarohana ara-tsiansa izany fanapahan-kevitra izany. 

Nohazavain’ny sekretera jeneralin’ny minisiteran’ny Fampianarana ambony, ny Pr Razaranaina 
Claude anefa fa mpiasam-panjakana ny mpampianatra mpikaroka. “Raha misy iraka any ivelany na 
atao dia tsy maintsy misy fahazoan-dalana alaina hahafahana mivoaka”, hoy izy. “Mila ampahafantarina 
lehibe ny asa hatao sy ho fiarovana raha sanatria misy loza ihany koa izany”, araka ny teniny. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



