FIKAROHANA NAHARITRA TETSY TSIMIALONJAFY :: MITANTARA NY FOMBA NAHITANA NY FATIN' IZY MIVADY IREO MPAMONJY VOINA • AORAHA

Tapitra ny fikarohana. Ny alakamisy alina lasa teo no hita ireo razana farany, tototry ny tany noho 
loza niseho teny Tsimialonjafy, tamin’ny sabotsy alina lasa teo. Vinavinaina ho fahasemporana 
nahafaty azy mivady ireto raha ny fitantaran’ny sampana mpamonjy voina iray nanatrika ny fahitana 
ireo. 

“Tototry ny tany izy ireo saingy mbola nisy malalaka kely izay naha-tsapana fa mbola niaina izy 
Nilaza rahateo ireo tompon-trano fa mbola naheno niantso vonjy izy ireo ”, hoy ny mpamonjy voina 
izay voalaza fa nanatri-maso ny fahitana ny nofo mangatsiakan’ Itompokovavy Olga, tamin’ny sivy 
alina tany ho any. Nahitana vata fampangatsiahana sy “étagère” teo amboniny araka ny voalaza hatrany. 
dia nisy hirika betsaka nahitana ireto razana roa ireto fa varavarana “placard” ao an-dakozia 
no hitanay nihoson-dra ka nahafahanay nanohy ny fikarohana”, hoy hatrany ny fanazavany. 



Araka ny fanazavan’ ireo mpamonjy voina hatrany, ora roa taty aoriana vao hita ny nofo mangatsiakan’ 
raim-pianakaviana iray, ny alakamisy alina teo ihany. “Tsy nifanalavitra ny toerana nisy azy 
saingy sarotra kokoa ny nahitana an-drangahy satria tototry ny tany ka nifatratra tany ambany 
hoy hatrany ny fanazavana. Tsiahivina fa efa andro maromaro izay no nikarohana ny razana teny an-toerana. Efa simba tanteraka 
razana. Efa niely teny an-toerana rahateo ny fofona. Ankoatra izany, efa betsaka ny lalimanga 
teo amin’ny toerana nahitana ireto tra-boina ireto, ka nahafahan’ny mpamonjy voina namantatra 
toerana nahitana azy ireo. 

Araka ny fanazavana voaray avy amin’ny fianakaviana dia anio no hoentina ao amin’ny fiangonana 
Josefa, etsy Mahamasina, ny nofo mangatsiakan’i Heriniaina Jean de Dieu mivady. Aorian’izay 
hitondrana ny azy ireo halevina any Mantasoa. 

Tsiahivina fa olona miisa valo ambin’ny folo no niharam-boina tamin’ iny loza iny ka ny dimy ambin’ny 
amin’izy ireo dia maty avokoa. Ny telo kosa no avotra soa aman-tsara. Mbola nana- tanteraka ny fanadiovana 
faritra teny Tsimialonjafy ny avy ao amin’ny mpamonjy voina omaly raha ny fantatra. “ Niverina 
ireo loza manambana toy ny vato be sy ny ranotany teny an-toerana izahay androany maraina (Ndlr 
hoy ny lietna kolonely Ramanoara Francky. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



