ATLETISMA - "MEETING INTERNATIONAL" :: ATLETA MALAGASY ROA AMBIN’NY FOLO HIFANINANA ANY LA RÉUNION • AORAHA

Toy ny isan-taona dia voaasa hiatrika ny fifaninanana “Meeting international de La Réunion” ireo 
malagasy. Maha­tratra roa ambin’ny folo mianadahy izy ireo no hanainga hihazo an’ity nosy rahavavy 
hiatrika io fifa­ninanana iraisam-pirenena io. 

Ao amin’ny tanàna iray, Etang Salé, no hanaovana ny hetsika, amin’ny sabotsy 13 avrily ho avy izao. 
fifaninanana tsapa, notanterahina teny amin’ny kianjan’Alarobia, no naha­fahana namoaka ny 
ireo atleta hiaro ny vonina­hitr’i Madagasikara any La Réunion ireo, araka ny nambaran’i Tsiry 
Rakotomalala, tale teknika nasionalin’ny atletisma. 

Roa amin’ireo atleta lehilahy valo no hifaninana eo amin’ny hazakazaka lavitr’ezaka ka isan’ireny 
Mampitraotse avy ao amin’ ny klioban’ny Cospn Boeny, izay tompondakan’i Mada­gasikara teo amin’ny 
Marathon sady tompon’ny medaly volamena tamin’ ny Lalaon’ny Nosy farany, teo amin’ny hazakazaka 
000m. I Bienvenu avy any amin’ny CAB Bongolava, hifaninana amin’ny 3 000 m, no hanampy azy. Toy izany 
koa ny vehivavy, miisa roa, dia i Fanjalina (Cospn) sy Mbola (Cnaps) samy hifaninana eo amin’ny 


Saika ireo atleta mpian­galy hazakazaka mitaky hafainganam-pandeha kosa ireo valo ambiny dia 
Nantenaina (3FB) sy Damien (Cospn), eo amin’ny 100m sy 200m. Benandro sy Laivo­katse ary Prosper, 
avy ao amin’ny Cosfa, kosa no hifaninana eo amin’ny 400m sy 800m, ho an’ny sokajy lehilahy. I Elodie 
Embony (Cnaps) sy Dedy Tsaravola na i Nanah (Taf) ary Olga Razanamalala (Taf) kosa no hiaro ny voninahitr’i 
eo amin’ny 100m sy 200m ary ny 400m. 

“Andran-tsira sahady ho an’ireo atleta hiatrika ny Lalaon’ny Nosy, hatao any Maorisy amin’ny 
– 28 jolay ho avy izao ity hetsika any La Réunion ity. Io ihany koa no hijerena ny lesoka mialoha ity 
aty amin’ny ranomasimbe Indianina ity”, araka ny nambaran’ny tale teknika nasionalin’ny atle­tisma 
Anio no mikasa ny hanainga ireo atleta ireo ary tsy hiverina raha tsy amin’ ny 20 avrily. Misy amin’izy 
no mbola hiatrika lasy fiofanana any an-toerana. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



