FANOMPOANA VAHOAKA • AORAHA

Raha afaka herinandro ny firosoantsika amin’ny latsa-bato hifidianana an’izay ho ben’ny tanàna 
kaominina dimy amby sivifolo sy eninjato sy arivo eto Madagasikara, miaraka amin’ireo mpanolo­tsain’ny 
tsirairay avy. Toa mangingina migodogodona izany ny fampielezan-kevitra nandritra izay tapa-bolana 
sady bodoin’ireo antoko mpifanandrina eto amin’ny firenena ny kianja, eny fa na dia miezaka manasongadina 
momba azy eny ihany aza ireo kandidà vitsivitsy avy amin’ny tsy miankina. 

Aleo tsy hidirana lalina ny hoe iza no tokony ho lany sy izay mendrika ny tsy hiverina intsony eo amin’ny 
Ny fahasahian’ireo olom-boafidy vaovao eo amin’ny fiantohana ny fanatontosany an’ireo adidiny 
ny kaominina, na inona fironany na inona firehany, no ilaina apetraka dieny izao. Mba tsy ho fialan-tsiny 
lesoka tamin’ny fitantanan’ireo ben’ny tanàna teo aloha sy ny sanatria, tsy fitovian’ny loko 
ho lany amin’ny mpitondra. Tsy maintsy misy foana ny endrika fandemena ny vahoaka rehefa amin’ny vanim-potoana toy izao fampielezan-kevitra izao, na ho an’ireo kandidà miara-dia 
fitondrana na ho an’ireo kandidà efa nitonona ho mpanohitra ny fitondrana. 

Tsy kianjan’ny politika any amin’ny kaominina fa kianjan’ny fampandrosoana, ny tena fampandrosoana. 
ho an’ireo vahoaka isam-pokontany no anton-draharaha sady laharam-pahamehana. Mba tsy ho fialan-tsiny 
sy fifanilihana andraikitra no ho tomban’ezaky ny ben’ny tanàna, raha afaka dimy taona, izay hahataperan’ny 
ireo. Manana ny loharanom-bolany ny kaominina isanisany. Manana ny anjarany amin’ny fampitomboana 
kitapom-bolam-panjakana ihany koa. Ny finiavan’ny Ben’ny tanàna tsirairay hirona lavitra kokoa 
fampandrosoana no hahafahan’ny vahoakany hiaro azy, na vao mainka handetika azy. Tsy ho very izy 
raha ny vahoaka no andriamanjakany, fa tsy ny filohan’antokony na ny antoko sy vondrona nanolotra 
Fa tsy maintsy afarana dieny izao ihany ireo mpifidy… 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



