OLAN’NY FAMPIANARANA AMBONY :: SAKANA HO AN’NY MPIKAROKA NY TSY FISIAN’NY POLITIKAM-PIRENENA • AORAHA

Misy ny fikarohana ataon’ireo mpampianatra amin’ny ambaratonga ambony saingy olana ny tsy fisian’ny 
Mbola paikadim-pirenena momba ny fikarohana ihany no misy ankehitriny, hoy ireo mpampianatra 
sy mpikaroka mpampianatra (Seces) sampana Antananarivo, omaly. 

“ Hahafahan’ny fitondram-panjakana mampahafantatra ny politikan’ny governemanta ao anatin’ny 
taona sy folo taona manaraka ny fitsanganan’io paikady io. Mety hampi­tombo kokoa ny fifandraisana 
amin’ny samy mpikaroka ihany koa izany”, hoy ny Pr Ravelonirina Sammy Grégoire, filohan’ny Seces, 
Antananarivo, nandritra ny fihaonambe nataon’izy ireo, teny Ankatso, ka nanaovana tatitra tamin’ny 
mikasika ny fihaonana tamin’ny Praiminisitra, omaly. 

Nampahafantariny nandritra an’ity fotoana ity fa mbola hisy fivoriambe amin’ny talata ho avy 
Ny ampitson’io kosa no hatao ilay fihaonana amin’ny mpianatra. Tsy hiverina hiasa kosa izy ireo 
tsy mahazo fahafaham-po amin’ny 

Nambaran’ireo mpampianatra mpikaroka eto Antanana­rivo fa maro be ny valim-pikarohana navoakan’izy 
“Lesoka ny tsy fahampian’ny fifandraisana eo aminay sy ny fanjakana. Tsy ampy ihany koa ny fandinihan’ny 
ny voka-pikarohana mba hamadihana an’izany ho lasa tetikasam-pampandrosoana”, araka ny fanamarihana 
ireo. 

“Misy amin’ireo mpampianatra mpikaroka no efa manana voka-pikarohana an-jatony. Anisan’izany 
mpikaroka mpampianatra efa zokiny ireny. Vao tsy ela akory ihany koa aho, ohatra, no nanao famelabelaran-kevitra 
ny taranja kajy tao amin’ny Akademia Malagasy tao Tsimbazaza, izay nanazavazava ny ilàna an’io 
io eo amin’ny fiainana andavanandro. Na izany aza, tsy voatery hanana vokatra avokoa ireo mpikaroka 
fa mety mbola eo am-panaovana an’izany izy ireo satria mety haharitra dimy taona ny fikarohana”, 
indray ny Pr Ravelonirina Sammy Grégoire. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



