“NIRAHINY NIVIDY SIGARA AHO, RAHA TSY IZANY MATY TOY ILAY ZOKIKO KOA”, HOY I MAMY • AORAHA

TAMBOHO NIRODANA NAMPISARAKA MPIRAHALAHY : Nanakoako teto an-drenivohitra ny loza goavana tamin’ny 
rindrina sy andrin-tany iray tetsy Tsiazotafo, nandritra ny fanorenana trano lehibe eny an-toerana. 
ireo olona namoy ny ainy tamin’izany. Mety ho nitombo io isa io raha tsy nieren-doza noho ny fanirahan’ilay 
isan’ireo maty tototry ny tany tao, ity lehilahy iray antsoina hoe Mamy. Mbola mangorintsina izy 
ny zava-doza niseho tamin’io marainan’ny alarobia 23 mey 2018 io, araka ny fitantarany. 

Natambatry ny asa ireto mpirahalahy iray tampo, saingy nosarahin’ny asa ihany koa, noho ny loza 
nateraky ny firodanana tamboho, teo amin’ny faritra niasan’izy mirahalahy. Mpirahalahy iray 
Ralaiarison Roger Luc, izay nindaosin’ny fahafatesana tototry ny tany, sy Randriamampionona 
na Mamy, zandriny. Tsy mbola anjaran’ity farany ny ho faty. Nirahin’ilay zokiny, nividy sigara 
ivelan’ny toeram-piasana i Mamy, zandriny. Vantany vao tafaverina anefa izy no nitranga tampoka 
loza tsy nampoizina. Nihotsaka ny ranon-tany niaraka tamin’ny vato malao. Mpiasa vitsivitsy 
tototra tao. Efatra no indray namoy ny ainy tamin’izany, tetsy amin’ity toerana iray anorenana 
etsy Tsiazotafo-Behoririka. Tena mafy tamin’ny fianakavian-dry Mamy ary nangidy tokoa ny andron’ny 
23 mey 2018. Hitady vola toy ny mahazatra no nialana tao an-trano, ny maraina, kinanjo fahoriana 
noentina nody, ny hariva. Mbola mahatsiaro ny fotoana farany nahitany an-jokiny mbola velona 
niezaka niala ny loza niseho i Mamy. 

Tototra sady nienjeran’ny vato Mafy loatra ny fahavoazana ho an’ilay zoky. “Niezaka nitsambikina niala tao anaty lavaka i Roger, 
mirefy fito metatra eo ho eo ny hala­liny. Niara-nahita izahay fa manomboka mikorisa ny tany. Niantsoantso 
ao anaty lavaka hivoaka ny rehetra. Tsy tafavoaka anefa izy fa tototry ny tany ary nianjeran’ireo 
ny hatony sy ny lohany. Izaho kosa nitsoaka nandositra nefa tratra ihany. Tototry ny tany sy vato 
tongotro iray manontolo. Lavaka hananganana andry sy hanaovana ny fototr’ilay trano no nataonay, 
fotoana io. Tsy mbola nisy loza nanjo anay mihitsy hatramin’izay am-polon-taonany niasanay mirahalahy 
raha tsy tamin’ity naha­- fa­tesan’ny zokiko ity”, hoy Randriamampionona Maminiaina, mitantara 
fiarahana farany teo amin’izy mirahalahy. 

Raha ny filazan’ity nieren-doza ihany dia samy nanao izay ho afany ny mpiara-miasa rehetra namonjena 
aloha. Nalana tsikelikely ireo tany sy vato niavosa nanototra ny vatana ambanin’i Mamy. “Saika 
mpiara-miasa amiko ho any amin’ny hôpitaly aho fa nandà satria ny zokiko mbola tavela ao anaty lavaka”, 
izy. 

Fantatra fa nifanome tanana ny mpiara-miasa sy ireo olona manodidina mba hanala ireo tany sao mba 
avotra ihany izy efa-dahy tavela tao, mandra-pahatongan’ny mpamonjy voina. Mbola tadidin’i 
ihany koa fa tsy reny intsony izay fanaintainana nanjo azy satria niolomay nanala izay afany tamin’ny 
nanototra azy izy mba hahafahany manavotra ny zokiny. 

Mbola mandringa noho ny ratra amin’ny tongony havanana ilay sisam-paty. Mangana ihany koa ny lamosiny, 
nasehony teo am-piresahana taminy. 

Ireo mpamonjy voina, izay tonga teny amin’ny toerana nisehoan’ny loza no nanomboka ny fanesorana 
tany sy vato. Nihotsaka fanindroany ny tany, taorian’izay. Nanapa-kevitra ny lehiben’ny mpamonjy 
fa aleo izy ireo ihany no hanao ny asa famonjena sao sanatria ka hitombo isa indray ny ho tra-doza. 

Maizina vao hita faty Naharitra ela ny hetsika nataon’ny mpamonjy voina vao hita ny fatin-dRalaiarison Roger Luc, tokony 
tamin’ ny 6 ora sy sasany hariva. Izy no razana hita farany. Mafy tokoa ny nahazo an’ireo havana akaiky 
Feno alahelo Rakotoarison Voahirana, vadin’ny maty, izay mivarotra etsy amin’ny tsena Pochard 
rehefa nampaha­tsiahy ny fampandrenesana ny loza avy amin’ireo mpiara-monina. 

“Tokony ho tamin’ny 12 ora sy sasany antoandro no nisy niantso izahay fa hoe nianjeran’ny tany sy 
hono, ny mpiasa ao amin’ny toeram-piasana misy ny vadiko”, araka ny fitantaran’i Voahirana. 

Tsy nisy sahy niteny ny marina taminy, hatramin’ireo olona tena akaiky ny maty. Nolazaina ihany 
ny renin-dry Maminiaina sy Roger ary tonga tao an-tokantranon’itsy farany mihitsy ny lahimatoan-dry 
Rafamanta­nantsoa Hery, saingy na ity zokin-dry Roger lahimatoa ity aza tsy mbola namboraka ny 
zandriny. 

Adiny roa taty aorian’ny nahenoan-dry Voahirana momba ny zava-nitranga no nigadona tetsy amin’ny 
izy sy ny rafozam-baviny. Toa ratsy be mihitsy aza, hono, ny eritreritr’i Elise Rasoanandrasana, 
mirahalahy, satria tsy nanantena ny hahita velona ny iray amin’izy mirahalahy intsony izy. 

Nanantena hatramin’ny farany “Mby tao an-tsaiko voalohany ny hoe samy maty avokoa ireo zanako roa lahy fa ilay lahimatoako fotsiny 
tsy te hanakivy ahy. Tsy navelan’ireo Polisy sy ny zanako aho hiditra teo amin’ny faritra nahatototra 
mpiasa ka voatery nitady lalan-kafa mba hahafako mijery ny tena zava-misy marina. Vao niditra 
vavahady aho dia i Mamy no hitako nanofahofa tanana ahy. Misaotra Anao aho Andriamanitra fa velona ny zanako, sady 
ny ranomasoko. Tsy sahy nilaza ny tena marina i Mamy fa namboamboariny ny fomba nilazany ahy fa anisan’ireo 
tototry ny tany ao ny zokiny”, hoy Rasoanandrasana Elise. 

Tena tsy nanafina ity reny nandevin-janaka ity raha nilaza fa hatramin’ny ora farany nahitana 
vatana mangatsiakan’i Roger dia mbola nanantena ny hahita ny zanany mbola velon’aina izy. Miontana 
ny fony, araka ny fitantarany, isaky ny mahita razana sy mampakatra an’izany ireo mpamonjy voina. 
hatrany izy raha ny zanany iny hita iny. Mafy dia mafy ho an’ny reny tokoa ny sedra nozakain’ity vehivavy 
ity. “Maizina ny andro, fa tsy mbola hita ny fatin’ny zanako sady efa nampionon-tena aho fa tsy isan’ny 
intsony izy. Tantaraina ka mora nefa mafy tena mafy ny niandry ny fampiakarana ny zanako. Izy no 
tamin’ireo efatra namoy ny aina nakarin’ireo mpamonjy voina”, hoy hatrany ramatoabe. 

Nambaran-dRakotoarison Voahirana indray fa tsy azon’ireo fianakaviana noentina nody avy hatrany 
razana fa mbola noentina natao fizahana tany amin’ny hôpitaly, eny fa na dia efa naka fiara hitondra 
vatana mangatsiaka tany an-trano aza ry zareo. Voalaza ihany koa fa nifanaraka tamin’ny havan’ny 
ny tompon’ny orinasa, nanomboka tamin’ny fikarakarana ny razana. 

Enina mianadahy ny zanak’i Roger, izao izy nindaosin’ ny fahatesana teo amperinasa izao. 22 taona 
zokiny indrindra ary efa-bolana ny zandriny indrindra. Nalevina teny Andranovelona Ilafy tamin’ny 
mey ihany ny vatana mangatsiakany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



