ENDRIKA FITSARAM-BAHOAKA :: MPIVADY NIARA-MATY NOVONOIN' NY ANDIAN'OLONA EFA HO DIMAMPOLO • AORAHA

Niara-namoy ny ainy noho ny vono sy fikasihan- tanana nataon’ny andian’ olona manodidina ny dimampolo 
tamin’izy ireo ny mpivady iray nandalo tany Mevaloha, distrikan’i Mandritsara, afak’omaly maraina. 
an-dalana niaraka tamin’ ny mpitandro filaminana izy mivady ireo no niharan’ ny herisetra nampihoron-koditra. 

Niezaka nanao izay azony natao nanaparitahana sy namehezana an’ireo olona marobe ihany ny mpitandro 
saingy tara loatra. Voalaza ihany koa fa tsy nampoizina ny fihetsik’ ireo olona ireo izay toy ny 
fitsaram-bahoaka. 

Niainga tamin’ny fisiana trangana fanafihana nahafatesana olona iray tany an-toerana ity raha- 
famonoana mpivady ity. Tapa-bolana lasa izay, nisy nanafika tao an- tranony ny lehilahy iray. Notsaboina tany amin’ny hôpitalin’i Mandritsara izy saingy namoy ny 
ny ampitson’iny. Nambaran’ ny loharanom-baovao akaiky ny famotorana fa mbola afaka nitantara 
nilaza ilay voatafika hoe olona efatra zanak’olona eo an-tanàna ihany no namono azy. Nametraka 
ny fianakaviana lasibatra. 

«Nalaina am-bavany ny ray aman-drenin’ireo voatondro ho namono olona. Fantatra tamin’ izany 
vonona ny hanoro ny toerana niafenan’ireo zanany ireo izy mivady. Nalaina tany an-tranony noentina 
azy ireo ireto mpivady, ny marainan’ny alarobia 28 novambra», hoy ny fanazavana avy amin’ny zandary. 

Zandary efatra niaraka amin’ny lehibeny avy amin’ny kaompanian’ny Zandarimaria any Mandritsara 
niaraka tamin’izy mivady hitady an’ireo voarohirohy. Teny an-dalana anefa dia nisy andian’olona 
naka azy mivady sy namono azy ireo. 

«Tampoka ny faha-tongavan’ireo olona be dia be ireo. Tsy nisy tranga hafahafa nahazo azy mivady 
nahafantarana fa namono olona ny zanak’ izy ireo. Nivadika tampoka ny raharaha », hoy ihany ny zandary. 
ny fianakaviana ny vatana mangatsiakan’izy mivady. Mitohy ny fitadiavana ny zanak’izy ireo efatra 
Nanokafana fanadihadiana ihany koa izao famonoana azy mivady izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



