KOLIKOLY TENY AMIN’NY SERANAN’IVATO :: VOAPAINGOTRY NY POLISY ILAY ZANDARY NAKA VOLA TAMIN’NY VAZAHA • AORAHA

Voasambotry ny polisy misahana ny sisintany (Paf) teny amin’ny seranana Ivato, afak’omaly, ny 
Kilasy voalohany iray miasa eny amin’ny seranana ihany. Voalaza fa naka vola miten­tina 70 euros 
000 ariary) sandan’ny fahazoana “Visa” an’ireo vahiny teratany frantsay vao tonga io mpitandro 
io. Hitan’ireo polisy sy ny fitaovana fakantsary eny amin’ny seranana izy tamin’ izany. 

“Nisy zotram-piaramani­dina tonga avy any Nairobi (Kenya), tamin’ny alarobia 23 oktobra, tokony 
tamin’ny 4 ora hariva. Niditra tao amin’ ny efitra fitobian’ireo mpandeha tsy nisy fahazoan-dalana 
lehilahy iray manao fanamiana sivily nandritra ny fahatongavan’io fiaramanidina io. Nanontany 
mpandeha izy momba ny fe-potoana hipetrahan’izy ireo eto Madagasikara ka nasainy nandoa 35 euros 
dia vita ny “Visa””, hoy ny tatitry ny zava-nitranga mikasika ity raharaha ity. 

“Nametraka fitoriana tao amin’ny polisy ny lehilahy teratany frantsay miisa roa mpandeha tamin’io 
io, nilaza fa nakan’ilay lehilahy io vola io. Mbola nitaraina ihany koa ny vehivavy frantsay iray 
naman’izy ireo ihany fa isan’ireo nakan’ilay lehilahy vola 70 euros”, hoy ny loharanom-baovao 
ny mpanao famotorana. 

Natao famotorana tao amin’ny polisy misahana ny seranana, tamin’ny alin’ny alarobia, ilay lehilahy. 
izy fa zandary miasa eny amin’ ny seranana ihany. Natrehin’ ny manamboninahitra lehibeny iray 
famotorana nataon’ireo polisy azy”, hoy hatrany ny loharanom-baovao. Nahare ity zava-nisy ity 
lehiben’ny zandarimaria, omaly vao maraina be, rehefa voatazona io zandary io. Haingana ny famoahana 
taratasy fahafahana manenjika azy nosoniavin’ny jene­raly Ravalomanana Richard, Sekreteram-panjakana 
ny Zandarimaria. 

Samy miezaka manadio ny ao aminy avokoa ankehi­triny ireo departemantam-panjakana sasany. Misy 
anefa ireo manohy ny afindrafindrao tsy azo avela, izay fomba ratsy mahazatra toy ny kolikoly. Manao izay ho afany 
tsy miso­monga ireo lehiben’ny zanda­rimaria. Porofon’izany, efa tafakatra enimpolo mahery 
zandary naiditra am-ponja tamin’ity taona ity fotsiny. Taorian’ny fidinan’ny Filohan’ny Repoblika teny amin’ny seranana Ivato, andro vitsy lasa izay, 
tsikaritra manao izay ho afany manadio ny ao aminy ireo polisin’ny PAF. Ny Filoha izay nampitandrina 
polisy mafy mba tsy haheno trangana kolikoly na fakàna vola amin’ny mpandeha eny amin’ny seranana 












Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



