DINGAN’NY FAMAHANA KRIZY :: MITAKY EZAKA HATRANY AMIN’IREO MPIFANANDRINA POLITIKA NY VONDRONA AFRIKANINA • AORAHA

Tsy mbola tena afa-po. Nidera ireo dingana efa vita saingy nanamafy hatrany ny antso ho an’ireo 
politika hiezaka misimisy kokoa hitady vahaolana ahitana ny tena marimaritra iraisana hivoahan’i 
gasikara amin’ny krizy ny Vondrona Afrikanina. Io no nivoitra tao anatin’ny fehin-kevitra nivoaka 
ny fihaonana an-tampony faha-31-n’ny Vondrona Afrikanina notanterahana tany Nouackshott (Mauritanie), 
alatsinainy teo. 

Notsipihin’ny Vondrona Afrikanina mazava ao anatin’ny fanambaràna nivoaka omaly fa ny «tanjona 
amin’ny fanomezana toromarika manokana ny mba hisian’ny fitoniana politika eto Madagasikara 
fe-potoana manakaiky ny fifidianana filoham-pirenena izao». 

Mbola noantitranterin’ ireo tompon’andraikitra ambony eo anivon’ny Vondrona Afrikanina hatrany 
«fifidianana madio sy mangarahara ary eken’ny rehetra no tokony hotontosaina eto Madagasikara». 
voalaza fa mbola fisian’ny hetsika politika miharo fitakiana sendikaly, etsy amin’ny kianjan’ny 
mey Analakely, no antony nanaovan’ny Vondrona Afrikanina an’io antso avo io. 



An-kilan’izany, namerina ny fankasitrahana an’i Ramtane Lamamra, iraka manokana nisahana ny 
ka nahatongavana tamin’ny fananganana ny governemantan’ny Praiminisitra, Ntsay Christian, 
ny Vondrona Afrikanina. Niantso an’ireo mpiara-miombon’antoka amin’i Madagasikara hanampy 
fitondram-panjakana malagasy sy ny Vaomieram- pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana 
amin’ny fanomanana sy fikarakarana ny fifidianana filoham-pirenena ihany koa izy ireo. 

Nambaran’ny minisitry ny Raharahambahiny malagasy, Dovo Eloi Alphonse Maxime, izay isan’ireo 
ny fihaonana an-tampony tany Mauritanie fa «nahazo dera manokana tamin’ny Vondrona Afrikanina 
ny fihetsika nasehony, izay nahatongavana tamin’ny fananganana ny governemantan’ny marimaritra 
ny Filoham- pirenena, Rajaonari- mampianina Hery». 

Tao anatin’ny lohahevitra nodinihina nandritra ity fihaonana an-tampony ity ny paikady hoentina 
ny kolikoly eto Afrika ka isan’ny efa manana rafitra manokana amin’izany i Madagasikara. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



