VOABADO FOANA RAMALAGASY • AORAHA

Efa sosotra tamin’ny randran-telo, hay nitombo ho randrana efatra mihitsy ilay raharaham-pifidianana. 
efa-dahy efa goaikantitra. Ohatran’ny tany tsy misy olomangan’ny tanindrazana aty ! Raha ny lôjika 
tokony ho efa voatsaran’ny toetry ny firenena navelan’izy ireo avy ny momba an-dRatsiraka, Ravalomanana, 
ary Rajoelina : mpitondra miha tia tena sy harena ary fahefana, Madagasikara tsy mitsahatra ny 
vahoaka miha mahantra sy mitrongy vao homana, faharatsiana sy fahalovana amin’ny endriny maro, 
potika sy simba, fiainam-piarahamonina anjakan’ny samy maka ho azy, harem-pirenena fongan’ireo 
sy ny vahiny mpiray tsikombakomba aminy, sy ny sisa tsy voatanisa sady maneso an-dRamalagasy. 
loza amin’atambo mihatra amin’ny maro an’isa ny tsikombakomba ataon’ireo pôlitisianina galifantsy 
amin’ny vahiny mpanapoizina. Mazava fa tsy ny soa iombonana loatra, andeha atao hoe manome vahana 
vahoaka maherin’ny 20 tapitrisa, no tena iompanan’ny fandaminana pôlitika ifanarahan-dry zareo. 
fianakaviambe iraisam-pirenena tamin’ny alalan’ny Tondrozotra ny firotsahan-kofidian’ireo 
telo nahatonga ny « Ni Ravalomanana Ni Rajoelina Ni Ratsiraka », tamin’ny taona 2013. Nodiovin’ny 
Pôlitika tampoka, mbola nankatoavin’ny vahiny mahay ny atsy mahay ny aroa indray, ireo Tsimatimanota, 
krizin’ny 21 avrily 2018. Dia hoy ny SADC farany teo nandritra ny fihaonana an-tampon’ireo firenena 
tao aminy, tatsy Windhoek (Namibia) : « mahaiza mitondra tena ianareo mpanao pôlitika amin’izao 
ny fifidianana izao ! » Isika maro an’isa kosa anie manaiky foana e ! Isika manaraka am-bokony, manara-drenirano, 
avy eo alentiny ho sempotra anaty krizy. Na isika mihitsy no bado, na isika no kamo handray an-tanana 
ho avintsika. Aza miteny akory hoe ny fifidianana no hamaritra na hanorina ny hoavy mamiratra ho 
Malagasy. Raha izay no izy, tokony efa ho firenena mandroso sy nivoatra be i Madagasikara, taorian’ireo 
filoham-pirenena impiry natao teto amintsika. Mbola ireo efa nanimba sy namotika ny tanindrazantsika 
ireo terena lazaina ho tsara toerana handrombaka ny sezan’ny “mpanabado” raha afaka volana vitsy 
Aza hitako, ho voabado indray ianao… 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



