FAKANA AN-KERINY :: NALEFA ANY TSARATANÀNA IREO “COMMANDÔ”-N’NY GSIS • AORAHA

Namely mafy indray ireo jiolahy tao Tsaratanàna ambonivohitra, omaly tokony tamin’ny 1 ora maraina. 
ireo jiolahy voalaza fa samy nirongo basy avokoa. Nirefodrefotra ny basy nanafihan’izy ireo ny 
mpivarotra sy tompona milina fitotoam-bary iray. Lasan’ireo jiolahy an-keriny, taorian’izay, 
sefo Zap iray ao Tsaratanàna II sy ny vehivavy teo hafa, nahitana mpandraharaha ny iray. 

Nalefa nidina haingana any an-toerana mikaroka ireo jiolahy, omaly ihany, ny Vondron-kery misahana 
filaminana sy ny vonjy taitra manokana na ny Gsis miaraka amin’ny helikôptera. Hatreto aloha tsy 
nisy ny vokatra. 

“Tokony tamin’ny 1 ora maraina teo io fanafihana io. Nirefodrefotra ny basy teto an-tanàna. Tsy 
intsony na basy avy aiza na avy aiza fa maizim-pito tanteraka ny alina. Ora roa taty aoriana vao nilaza 
mpitandro filaminana fa nisy fanafihana teo an-tanàna ka lasan’ireo mpanafika nalainy an-keriny 
lehiben’ny Zap ao Tsaratanàna II sy vehivavy telo hafa. Tsy mbola nisy tafaverina izy ireo, hatramin’izao”, 
ny fitantaran’ny depiote voafidy any an-toerana Ratefiarivony Jaona. 



Araka ny fitantaran’ireo mponina any an-toerana kosa dia misy kaomisarian’ny pôlisy sy kaompanian’ny 
ary tafika mipetraka ao an-drenivohitr’i Tsaratanàna. Tsy fantatra intsony ny poa-basy vokatr’izay 
avy aiza na avy amin’iza. Ora roa tany ho any, taorian’ny poa-basy, no nisy mpitandro filaminana 
nihodidina ny tanàna. Teo vao fantatra fa nisy fanafihana tany Morafeno, araka ny fampitam-baovao. 

“Vao naheno an’io fanafihana io ireo mpitandro filaminana dia nikasa ny hivoaka kinanjo hita fa 
nohodidin’ ireo jiolahy ny lalana tokony aleha. Ny andro maizina ka tsy namantarama an’izay olona 
na jiolahy na olon-tsotra. Ny zavatra natao dia nankany amin’ireo kizo mety ho lalaovan’ ireo jiolahy 
mitsoaka”, hoy ireo mpitandro filaminana any an-toerana. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



