FITARAZOAN-DRAHARAHA :: MAMPIRISIKA NY HAMITÀNA HAINGANA NY FIFIDIANANA FMF NY MINISITRA TINOKA • AORAHA

“Miankina amin’ny fijoroan’ny Federasiona malagasin’ny baolina kitra ny zavatra rehetra eo 
tontolon’ ity taranja ity”, hoy i Tinoka Roberto, minisitry ny Tanora sy ny fanatanjahantena, 
amin’ny lapan’ny Fanatanjahantena Mahamasina, omaly. “Mila hafainganina ny fanatontosana 
fifidianana io fa tsy hijanona ho tetezamita hatrany. Betsaka ireo tombontsoa tokony ho azon’i 
no sakanan’io tsy fisiana rafitra ofisialy io”, hoy hatrany izy. 

Tamin’iny herinandro iny no nihaona tamin’ny filohan’ny Kaonfederasiona afrikanina, Ahmad, 
Le Caire ny minisitra ary nifampiresaka ny momba ny hanafainganana ny fananganana an’io rafitra 
ny baolina kitra malagasy io. 

“Tsy miditra amin’ny raharahan’ny Federasiona izahay fa kosa mipetraka amin’ny maha raiamandreny, 
mampirisika ny hamitàna haingana izany”, hoy hatrany izy. Nambarany ihany koa fa “efa natao raharaham-pirenena 
fandraisana anjara voalohany ho an’i Madagasikara amin’ny fiadiana ny amboaran’i Afrika (CAN 
any Ejypta”. Hitsangana tsy ho ela ny vaomiera manokana hitambaran’ny komity ho an’ny famerenana 
laoniny ny Federasiona sy ny minisiteran’ny Tanora sy ny fanatanjahantena ary ireo mpanohana 
tosika ny Barea hiatrika an’io fifaninanana kaontinantaly io. “Efa omen’ny Kaonfederasiona 
antsika ny 200 000 dolara (manodidina ny 700 tapitrisa ariary) anjarantsika amin’ny fiatrehana 
CAN 2019. Tokony any an-toerana no hanomezana azy io saingy omena mialoha ny antsika”, araka ny 
ny minisitry ny Tanora sy ny fanatanjahantena ihany. 

“Azo atao tsara ny mamita fifidianana mialoha ny fahataperan’ny fe-potoam-piasan’ny komity 
an’ny famerenana amin’ ny laoniny ny federasiona. Lalàna avy any amin’ny Fifa sy ny CAF ny nametraka 
ireo teo sy nametra ny fotoana hiasany, ka manara- maso ny fampiharana izany izahay eto anivon’ny 
hoy hatrany ny minisitra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



