SEDRA TAMIN’NY FITSABOANA :: RENY MITANTARA NY NANAPAHANA   NY TSINAIN-JANANY • AORAHA

Andro vitsy taorian’ny nahaterahany no voatery niatrika fandidiana noho ny tsy fahatomombanana 
amin’ny tsinainy ity zazalahikely iray, folo volana. Naharitra volana vitsivitsy ny fitsaboana 
talohan’ny nahatongavana tamin’ny fanapahana ny ampahany tamin’ny tsinainy. Vita ny fandidiana 
Miaina toy ny zaza rehetra izy, ankehitriny, saingy tsy adinon’ny reniny ireo tebiteby sy fahasahiranana 
niaraka tamin’ity menaky ny ainy. 

Fantatra fa ny aretina antsoina amin’ny teny vahiny hoe« hirschsprung » izay mahazo ny tsinay no 
tamin-dRabeson Nyaiko Jordan. Zazalahikely, vao folo volana monja, no tsy maintsy niakatra teo 
latabatra fandidiana. Nivezivezy teny amin’ny hopitaly nanara-maso ny fivoaran’ny toe-pahasalamany 
niatrika ny fandidiana rehetra ilay zaza. Mitantara ny tebiteby sy ny fiaretana an’io fitsaboana an-janany io Randrianome Stephane, maman’i 
Mitondra fanazavana eto ambany ihany koa ny mpitsabo iray mpandidy ao amin’ny hopitaly Joseph 
Andrianavalona (Hjra) manoloana an’ity aretina «hirschsprung » ity. Sarotra foana mantsy rehefa 
tsy fahasalamana, indrindra fa hoe zaza. Hafa kosa rehefa mitsabo mba hahafahana manasitrana 
aretina. 



Zanak’i Stepahane Randrianome fahatelo Rabeson Nyaiko Jordan, zazalahikely. Teraka tao amina 
tsy miankina iray izy. Nodidiana ny reniny teo am-piterahana azy. Sempotra ilay zazakely ka voatery 
tamin’irony vata fitaratra kely fikarakarana zazakely na « couveuse » irony, araka ny fitantaran’ny 


Fotoana vitsy taty aoriana, tsikaritra ho mibontsina ny kibony. Tsy namoaka maloto ihany koa ny 
Nalefan’ny mpitsabo hatao fizahana eny amin’ny hopitaly Hjra izy, taorian’izay. Teo no nahitana 
mibontsina ny tsinain’i Jordan. Voatery nasiana fantsona izay nahafahana namoaka ny maloto.Fibontsinan’ny 


« Nodidiana i Jordan noho io tsy fahatomombanana ao amin’ny tsinainy io. Navoaka teo amin’ny kibony 
maloto tokony hivoaka any amin’ny lava-pitombenana », hoy Randrianome Stepahane, renin’i Jordan. 
namonjy fodiana avy teny amin’ny hopitaly, dimy andro taorian’ny fandidiana i Jordan. Tsy nitsahatra 
ny fanaraha-mason’ny fivoaran’ny fahasalamany anefa izy taorian’izay. 



Tamin’ny volana marsa lasa teo dia niverina teny amin’ny hopitaly natao fizahana ny lava-bodin’i 
Voamarina fa ny aretina « hirschsprung » no mahazo azy. «Zavatra tsy fahita firy no nahazo an-janako. 
sy nitebiteby fatratra izahay. Nanome toky hatrany kosa ny mpitsabo. Nanana fanantenana aho fa 
sitrana izy », hoy hatrany Randrianome Stepahane. 

Nandeha ny andro sy ny volana. Nandritra ny folo volana izay, nivoaka teo ivelany teo amin’ny kibony 
maloto. Niatrika fandidiana manaraka i Jordan. Nanesorana efa ho antsasany mahery ny tsinainy. 

«Tsy dia sarotim-pery i Jordan. Nilalao tahaka ny zaza rehetra izy na dia misy loaka aza ny ilan-kibony 
Tsy nitombo lanja kosa izy teo amin’ny faha fito volany. Nijanona ho fito kilao hatrany, hatramin’izao 
folo volana izao. Vita ny fandidiana farany, tamin’ny 22 jolay lasa teo. Tafaverina amin’ny toerany 
tsinainy », araka ny fitantaran’ny renin’i Jordan. 

Ny mpitsabo tao amin’ny sampana misahana ny fandidiana zaza eo anivon’ny hopitaly Hjra no nandray 
ny fitsaboana sy ny fandidiana an-dRabeson Nyaiko Jordan. Nambaran’ny Dr Raherison Aristide 
mpitsabo mpandidy sady lehiben’ny sampana misahana ny fandidiana zaza ao amin’io hopitaly lehibe 
fa tsy vao sambany no nisy zazakely voan’ity aretina « hirschsprung » ity, nandalo tao amin’ny sampana 
Mahalana ihany anefa ny fisian’izany. Mazàna dia zaza na ankizy telo sy roa isam-bolana voan’io 
io no tonga eny amin’ny hopitaly Hjra. 

«Misy faritra tsy mandeha ao amin’ny tsinaibe. Ny faritra mamoaka maloto mihitsy no voa, hany ka 
mivoaka any amin’ny tokony hivoahany ny maloto rehetra fa miangona ao amin’ny tsinay. Mety hitarika 
fahafatesana izany. Mety ho vaky ny tsinay ka hiparitaka ao anaty ao ny maloto », hoy Dr Raherison 
Romain. 

Nambaran’ity mpitsabo ity hatrany fa zaza roa no efa nindaosin’ny fahafatesana noho izany aretina 
hatramin’ny fiantombohan’ny taona, araka ny tatitra voaray herinandro vitsy izay. « Tara loatra 
tonga tety amin’ny hopitaly ireo zaza ireo ka tsy nisy azo natao intsony », hoy ny fanazavana. Efa 
ankizy roa, enina ambin’ny folo taona sy roa amby roapolo taona, tratran’ity aretina ity ihany 
no notsaboina teny amin’ny hopitaly Hjra. 

Fahasarotan’ny fandidiana 

Tranga vitsivitsy no ahafantarana fa mety ho voan’ny ny aretina «hirshprung » ny zaza iray : mibontsina 
kibony, tsy mivoaka ny maloto, mandoa maitso. Ny valin’ny fizahana, avy eo, no hanamarinana fa 
an’io aretina io tokoa ilay zaza. 

Mandalo dingana vitsivitsy ny fitsaboana ary fandidiana telo no tsy maintsy atao. « Avoaka ivelany 
tsinay amin’ny fandidiana voalohany. Hangalana kely ny tsinay amin’ny fandidiana faharoa. Atao 
fandidiana farany rehefa lehibe ilay zaza ka ampidinina any ambany amin’ny lava-pitombenana 
tsinay », araka ny fanazavan’ ny Dr Raherison Aristide Romain hatrany. 

Fantatra tamin’ny fanampim-panazavana avy amin’ny mpitsabo ihany fa anisan’ny sarotra ny fandidiana 
aretina « hirschsprung » ity. Tsy hiandry ela fa tokony hanatona mpitsabo avy hatrany ny ray aman-dreny 
mahita zavatra mampiahiahy amin’ny zaza, tahaka ny fibontsinan’ny kibo sy ny tsy fivoahan’ny 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



