FAMPIOFANANA SY ASAN-GAZETY :: HIARA-HIASA NY L’EXPRESS DE MADAGASCAR SY NY SEKOLY MASINA MISELY • AORAHA

Tafara-dia amin’ny fanatsarana hatrany ny sehatra fampiofanana sy amin’ny asa fanaovan-gazety 
vondrona orinasa L’Express de Madagascar sy ny Sampam-pampianarana ambony momba ny ita sy ny serasera 
Misely (Samis/Esic). Tontosa, omaly, tetsy Ankorondrano ny fifanaovan- tsonia fiaraha-miasa 
amin’ny roa tonta mba ho fametrahana ny ivon-toerana L’Express Academy. 

Feno fanantenana amin’ izao fiaraha-miasa izao ny Filoha tale jeneralin’ny vondrona L’Express 
Madagascar, Razafindravahy Edgard sy mompera Jacques Randrianary, Talen’ny Samis/Esic. 

Tsy zoviana eo amin’ ny tontolon’ny fampiofanana ny sekoly Jezoita Masina Misely etsy Amparibe, 
tsy hilaza fotsiny afa-tsy ireo olona ambony teto amin’ny firenena izay nivoaka avy tao aminy. 
amin’ny sehatra misy azy ao anatin’ny asan- gazety kosa ny vondrona L’Express de Madagascar ary 
porofon’izany izao finiavany hanokatra ivon-toerana ho fampi- voarana hatrany ny tontolon’ 
fampahalalam-baovao sy ny fanabeazana ny olom-pirenena eo amin’ ny lafiny asan-gazety sy serasera 


Ankoatra ny fampiofanana, dia sady hiompana amin’ny fikarohana sy fandalinana amin’ny asa fanaovan-gazety 
ny fampahalalam-baovao ary serasera ny fijoroan’ny L’Express Academy. Afaka handray an’ireo 
am-perinasa sy ireo tanora vao hiditra amin’ny sehatra asan’ny fanaovan-gazety sy ny serasera 
ivon-toerana izany. 

«Tanjona ny fano mezana hasina ny asa fanaovan-gazety mba ho fahefana mamelona sy manasoa, fa tsy 
mpanimba sy mpanapotika. Ilain’ny firenena ny mpanao gazety olom-banona sy olon-kendry. Zava-dehibe 
fiarahana amin’ny sekoly ambony toy ny Masina Misely”, hoy Razafindravahy Edgard. 

Nanamafy ny lanjan’ izao fiarahana amin’ny vondrona L’Express de Madagascar izao ihany koa mompera 
Randrianary. Hisy ny komity siantifika ivondronan’ ireo mpanabe avy ao amin’ ny Samis/Esic sy 
tonian’ ny gazety avy ao amin’ny vondrona L’Express de Madagascar ary ireo mpisehatra ambony avy 
oniversite mba ho antoka amin’ny fanaraham-penitry ny asa ara-tsiantifika rehetra ao amin’ny 
Academy. 

Mamaly ny fihazakazahan’ny fandrosoana amin’ny lafiny fampahalalam-baovao sy ny serasera ity 
iarahan’ny vondrona L’Express de Madagascar sy ny Samis/Esic ity. Toy izany koa ny fivoaran’ny 


Manitatra ny andraikiny amin’ny Fanorenana ny fitotongan’ny asa fanaovan-gazety amin’izao 
izao ny vondrona L’Express de Madagascar. Mba ho mpanao gazety matihanina, atokisan’ny olom-pirenena 
saro-piaro amin’ny etika sy deontôlôjia, ary ho maodely ho an’ireo tanora hiditra amin’ny sehatry 
fanaovan-gazety sy serasera no havoakan’ny L’Express Academy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



