FITAKIAN'NY MPIASA :: NITOHY NY TSY FANDRAISANA MPANJIFA AO AMIN’NY FANANANTANY • AORAHA

Mijaly ny mpanjifa. Tsy niasa ary tsy nandray ireo mila raharaha ny mpiasa ao amin’ ny sampandraharahan’ny 
Tsy nanao “service minimum” mihitsy ireo mpiasa. “Betsaka ny zavatra ilaina ato amin’ny Fananantany 
fikarakarana taratasy momba ny tany amin’ ny lafiny famindram-pananana, ara-pitsarana ary drafitra. 
afaka manatanteraka ny fivarotana ny tany mihitsy izahay raha tsy misy ireo taratasy ireo. Efa 
herinandro izahay no niverimberina teto ary tamin’ ny 9 maraina indray androany (Ndrl: omaly) 
tonga teto nefa dia mbola tsy misy mandray foana hatramin’ izao amin’ny 2 ora tolakandro izao”, 
ny fitarainan’ny mpanjifa iray. 

Mangataka ny hijeren’ ny fitondram-panajakana haingana ity raharaha ity ireo mpanjifa fa betsaka 
antontan-taratasy mikatso ao amin’ty sampandraharaha ity amin’izao fotoana izao. Nomarihin’ireo 
fa na dia te hiasa aza ny mpiasa madinika dia tsy afa-manoatra noho ilay teny midina tsy mandray baiko. 
hovahan’izy ireo any ny olana fa tsy ny mpanjifa no hampijaliana toy izao”, hoy indray ny nambaran’ny 
iray. 

Etsy an-kilany, nanome 48 ora indray ny mpandraha- raha ny fandrefesan-tany sy ny Sendikan’ny 
ny fananantany ho fampaha- fantarana ny fidiran’izy ireo ao anatin’ny fitokonana faobe. Tsahivina 
efa nanome 72 ora ny fitondrana hamahana izay fitakiana izay izy ireo ny talata lasa teo. 

Mbola mitohy kosa ny tsy fandraisan’ny sendika roa tonta, ny sendikan’ny mpanara- maso ny fananantany 
ny sendikan’ny mpiasa mpanampy eo anivon’ny biraon’ny Fananantany ny baiko avy amin’ny tompon’ 
ambony azy ireo. Tsy mbola misy manao ny asa andavanandrony izy ireo amin’izao fotoana izao. Raha 
dia ny hamoahana ny namany miisa efatra izay nampidirina am-ponja vonjimaika tamin’ ny raharaha 
Elisabeth sy ny fivarotana ny zaridaina an’Antaninarenina no anton’ny fitakiana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



