FIHEMORANA :: RATSY NAOTY I MADAGASIKARA EO AMIN’NY ADY AMIN’NY KOLIKOLY • AORAHA

Nihemotra. Ratsy naoty i Mada- gasikara eo amin’ny ady amin’ny kolikoly. Nanomboka namolavola 
rafitra lalàna ny Birao mahaleo tena miady amin’ny kolikoly (Bianco), tamin’ ny taona 2015. Betsaka 
kabary sy lahateny tsara lahatra eo amin’ity sehatra ity saingy bitika ny vokatra azo raisina. 

Mbola mameno ny andavanandrom-piainan’ ny Malagasy ny kolikoly, manomboka amin’ireo mpitondra 
hatrany amin’ny sarambabem-bahoaka. Nanambara ny tale jeneralin’ny Bianco, Andriamifidy Jean 
fa maro ireo dingana efa narahina hampahomby ny ady, saingy misy hatrany ny sakana. “Nasiana ny 
narahina ny lalàna nefa mihemotra hatrany isika. 24/100 ny salan’isa ananantsika. Raha tsy misy 
vita, dia tsy mitsaha-mihemotra isika ary tena hitotongana. Tsy mbola tafapetraka tsara ny rafitra 
amin’ny minisitera sasany kanefa ireny no manamafy ny fisorohana”, hoy izy nanazava nandritra 
fotoana nandraisany ny antontan-taratasy fanambaram-pananana nataon’ ny tompon’andraiki- panjakana voatendry eo anivon’ny minisiteran’ny Rano, fanadiovana sy fidiovana, teny Ambohibao, 
Nohamafisiny fa tsy voatery hiandry sazy hatrany ny rehetra fa mila miezaka hanampenana sy hiandrasana 
lavaka hidirana sy hivoahan’ny vola mihodina. Ny akaiky indrindra aza anefa dia ireo olom-boatendry 
olom-boafidy efa terena toy ny inona kanefa misy tsy nahavita ny fanambaram-pananany hatramin’izao. 



Voatonona ho ohatra amin’ireo sehatra arahi-maso akaiky ary tena ambenana mafy mihitsy eo amin’ity 
amin’ny kolikoly ity ny fanadinana eny amin’ny Sekoly ambony momba ny asam-panjakana (ENAM) sy 
manam-boninahitra (ACMIL). Nanainga ny rehetra ny tale jeneralin’ ny Bianco mba hahatsapa tena 
tsy voatery ambenana vao hadio ny fanadinana. 

Nanome ohatra amin’ny fiarahamonina sy ireo olom-panjakana hafa ny Sekretera jeneralin’ ny minisiteran’ny 
Andrianamelasoa Lalaina, niaraka tamin’ireo tale isan-tsokajy tamin’ny fanaterana ireo fanambaram-pananany 
omaly. 

“Ny olona rehetra mitantana ny raharaham-panjakana dia tokony hanao izany satria fefy sy manitsy 
fitondran-tena amin’izay mety ho fangoronan-karena tsy fanarahan-dalàna ny adidy toy izao. 
izahay an-tsitrapo rehefa nahazo fanentanana ary manefa ny adidy amin’ny maha olom-pirenena”, 
Andrianamelasoa Lalaina. 

Nanome toky ity farany fa hametraka ny rafitra anatiny eo anivon’ny minisitera ary hanaraka ireo 
hanamafisana ny ady amin’ny kolikoly. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



