FAMPIHARANA NY TETI-PIVOARAN’NY FANABEAZANA :: ANDRASANA NY VALIN’NY FAKAN-KEVITRA NATAO TANY AMIN’NY FARITRA • AORAHA

Nisy ny fakan-kevitra natao tany amin’ireo renivohi-paritany miisa telo izay niantsoana ny ray 
mpianatra, ny olom-boafidy ary ireo mpisehatra amin’ny fanabeazana, ka nanazavana ny mikasika 
Teti-pivoarana ho an’ny fanabe­azana na PSE. Andrasana ankehitriny ny valin’izany fakan-kevitra izany raha mbola misy ny fanovàna na hotazonina 
efa voafaritra. Marihina fa mijanona amin’ny telo volana intelo ny tetiandrom-pampianarana 
sady mampiasa ny fandaharam-pampianarana teo aloha ihany, amin’ity taom-pianarana 2019-2020 


“Miankina amin’izay tapaky ny besinimaro ary ny sekoly tsy miankina ny fomba hitondrana ny fampianarana. 
zavatra maharitra sady eken’ny maro an’isa no hitondrana ny fampianarana eto Madagasikara. Amin’ny 
ho avy no hanapahan-kevitra mikasika ny PSE miaraka amin’ny mpamatsy vola”, hoy i Volahaingo Marie 
minisitry ny Fanabe­azam-pirenena, ny fampianarana ara-teknika sy araka asa (Menetp), tetsy 
lisea teknika Ampefiloha (LTC) nandritra ny fihaonany tamin’ireo mpisehatra amin’ny fanabeazana, 
Nisy ny fampivondronana ireo lehiben’ny Fari-piadidiam-pampianarana rehetra manerana ny faritra 
amby roapolo sy ireo sefo Cisco miisa efatra ambin’ny folo amby zato ary ny tompon’andraikitra 
anivon’ny fampianarana teknika, miaraka amin’ireo talen’ny sampan-draharaha misy eo anivon’ny 
tetsy amin’ny lisea teknika Ampefiloha (LTC), omaly. 

« Ahafahana manome toromarika amin’ny fampahafantarana ny vina mifanaraka amin’ny politikam-panjakana 
fampivondronana izao. Vao manomboka izao ny taom-pianarana 2019-2020. Mila jerena ny fanatsarana 
kalitaon’ny asa sy hampiakarana ny lentan’ny fanabeazana. Hoje­rena ihany koa ny lafin’ny fitantanam-bola 
hisian’ny mangarahara mba hiasa amin’ny tombontsoan’ny vahoaka ny volam-panjakana », hoy ny 
Haharitra roa andro ny fampivondronana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



