VELIRANON'NY FILOHAN’NY REPOBLIKA :: NAHAZO FANAMPIANA AVY ANY AMIN' NY FANJAKANA NY MPONIN'I FIANARANTSOA • AORAHA

Nidina ifotony tany Fianarantsoa, faritra Matsiatra Ambony ny Filohan’ny Repoblika, Rajoelina 
sy ireo delegasiona maromaro avy ao amin’ny governemanta, tamin’ny faran’ny herinandro lasa 
Vato fototra maro no napetraky ny Filoha tany an-toerana mba hoentina hanamarihana ny fanombohana 
fananganana an’ireo fotodrafitrasa isan-karazany nampanantenainy tamin’ny mponina sy ho fanatanterahany 
velirano nataony. 

Hahazo fonja lehibe hanaraka ny fenitra iraisam-pirenena, izay hahazaka gadra miisa sivinjato 
kaominina Ambalakely; hanorenana Epp manara-penitra iray hahitana efitra roa amby folo, hanabeazana 
eninjato kosa ao Mahamanina; ary hananganana toerana fitsinjarana rano fisotro madio miaty eninjato 
telo arivo metatra toratelo ao Ankofafa. Olona efatra alina mahery no hisitraka mivantana an’ireo 
hatsangana ireo. 

“Ireo vola hatokana ho an’ny faritra izay mitentina arivo tapitrisa ariary no hamatsiana ny fanatanterahana 
asa ireo. Andraikitry ny governora vao notendrena no manara-maso ny asa”, hoy ny Filoha Rajoelina 
Taorian’ny fametrahana an’ireo vato fototra maromaro ireo no nandeha nitsidika ny orinasa fanamboarana 
Karenjy tao Fianarantsoa ny Filoha. Noderainy manokana ny zava-bitan’io trano famokarana fiara 
Malagasy io. 

Tan-tsoroka ho an’ny tantsaha 

“Mila hamafisina sy hampiroboroboana ny sehatry ny indostria eto Madagasikara. Isan’ny mila 
ny mpandraharaha ary mila homena lanja ny famokarana miainga avy eto amintsika tahaka ny orinasa 
Karenjy. Mendri-piderana ny zava-bitan’izy ireo sady tsy mitsanga-menatra isika Malagasy noho 
kalitaon’ireo fiara”, hoy izy. 

Tsy noadinoin’ny Filoha Rajoelina Andry, ny nanolotra fanomezana ho an’ireo tantsaha tao amin’ny 
Nanome zezika efatra amby fitopolo taonina sy môtô fambolena miisa zato ho an’ireo mpivelona amin’ny 
izy. Mpamboly eninjato sy arivo no hisitraka an’ity fanampiana avy any amin’ny fanjakana ity. 
ny hahafahan’ny mponina ao Ambalavao mizaka tena ara-tsakafo satria vinavinaina hamokatra vary 
taonina isaky ny hektara ireo mpamboly raha toa ka 1,5 taonina isaky ny hektara no vokariny amin’izao 
izao. 

Ankoatra izay, nahazo karipetra na « tatamis » maromaro ireo mpanao fanatanjahantena tao amin’ny 
Maison des arts martiaux », tao Anjoma. Môtô dimampolo kosa no nomen’ny Filoha ho an’ireo mpitsabo 
amin’ny CSB ao Matsiatra Ambony mba handehanany mitsabo any amin’ireo tanàna saro-dalana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



