FIHOTSAHANA VATO :: NANOVA NY FIAINAN’IREO TRA-BOINA NY LOZA TENY AMBANIN’AMPAMARINANA • AORAHA

Ankoatra ny fahafatesana olona sy faharavana fananana dia nanova tanteraka ny fiainan’ireo tra-boina 
fihotsahana vato nitera-doza, teny ambanin’ampamarinana, tamin’ity volana febroary ity. Voadona 
tamin’izany ny saina. Betsaka ireo zary hanomboka indray hihary ho an’ny fianakaviany. Mitantara 
fiainany, Ankehitriny, ny sasany tamin’izy ireny. 

Tampoka tamin’ny fianakavian’i Solonomenjanahary Roland Christian, ny fihotsahana vato ny 
3 febroary lasa teo, teny Ambanin’Ampamarinana. Niova, araka izany, ny andavanandrom-piainan’izy 
noho izy ireo tsy maintsy nafindra monina vonjimaika vokatr’ io toerana io ahiana ny mety mbola 
tahaka ireo izay efa niseho tao anatin’ny telo taona. Nanimba ny saina sy ny fiharian’izy ireo ity 
ity. Anisan’ireo rava trano sy namoy havana akaily ary tsy afaka ny hiverina eny Ambanin’Ampamarinana 
ity fianakaviana ity. An-jatony ireo olona voatery nafindra toerana vonjimaika teny amin’ny 
Mahamasina, nanomboka tamin’ny andro nisehoan’ny loza. Ho fiarovana ny ain’izy ireo hatrany 
notaterina teny amin’ny Village Voara Andohantapenaka sy tany Iharinarivo Ambohidratrimo ireo 
tra-boina. Niteraka fiovana goavana teo amin’izy ireo izany fifindra-monina izany. Mitantara 
fiovana naterak’ity loza goavana ity ireo tra-boina sasantsasany mbola teny Andohantapenaka. 



Taorian’ity loza ity dia nafindra toerana vonjimaika teny amin’ny INFP Mahamasina ireo tra-boina. 
vitsy taorian’izay dia nanapa-kevitra ny fitondram-panjakana ny hametrahana azy ireo teny amin’ny 
Voara Andohantapenaka sy teny Iharinarivo Ambohidratrimo. “Nanomboka tamin’ny fitsaboana 
reniko sy ny dadatoako ny tantara”, araka ny nambarany. Ny alin’ny alakamisy 7 febroary no tonga 
Andohantapenaka ny fianakavian’i Solonomenjanahary Roland Christian, izay nanaiky avy hatrany 
famindrana azy ireo teny an-toerana. “Tamin’io andro io, fianakaviana roa no nanaiky nijanona 
an-toerana. Nisy anefa ny disadisa teo amin’ireo samy tra-boina tamin’ny fanombohan’ny fifindrana 
nisy tamin’izy ireo no niverina avy hatrany tany Mahamasina saingy nisafidy nijanona kosa izahay. 
entana izahay ny zoma ary nisy fianakaviana iray nanaiky ny niaraka taminay”, raha ny fitantaran’i 
ny fotoana nahatongavana teny Andohantapenaka. 



Mafy taminy ny vokatr’ity loza tampoka ity satria very fananana tao anatin’ny fotoana fohy monja. 
nanisy olana ny nametrahana azy ireo teny amin’ity trano fonenana vonjimaika ity ireo ankohonana 
ireo. “Sady rava trano izahay sy naratra ny reniko ary namoy havana mihitsy. Voadona ihany ny saina 
ny nahatsara azy fotsiny dia izahay mpiara-monina ihany no lasa ety. Misy takaitrany ilay izy hatramin’izao. 
matory amin’ny alina ka avy ny orana dia mieritreritra foana hoe sao sanatria hisy loza hiseho indray 
miverina ato an-tsaiko avokoa ny zava-niseho rehetra toy ny hoe fara andro”, hoy ihany izy. 

Tsy misy kosa anefa ny tonga lafatra fa tsy maintsy misy foana ny indro kely nefa iainan’ireto fianakaviana 
ireto. Raha ho an’ity ankohonana ity dia tsy misy noraisina intsony izy ireo. Ny hany sisa voatsirambin’ny 
dia ny kara-panondrom-pirenena ihany. 



Niala tamin’ny mahazatra izy ireo. Tsy mitovy amin’ny andavanandro taloha kosa ny iainany eny 
ankehitriny satria lavitra ny tsena sy ny fianarana ary ny toeram-piasana. “Hafa ihany ny tanàna 
sy ny tanànan’ny tena izany fa miaina sy manaraka ny zava-misy satria tsy misy aleha. Madio ny toerana, 
ny toeram-pidiovana sy ny rano ary mandeha tsara ny jiro saingy ny fiatrehana ny fiainana andavanandro 
no olana”, hoy izy. 

“Voatery mifoha maraina be mihitsy isan’andro, ny mpianatra miala amin’ny 4 ora maraina hialana 
fahatarana satria mianatra eny amin’ny manodidina an’i Mahamasina iny avokoa ny ankamaroan’ny 
nifindra ety”, raha ny fanamafisany. Nijanonana niasa mihitsy ity tovolahy 30 taona ity ankehitriny 
izy mbola ao anaty fikarakarana tanteraka ny reniny, izay naratra nandritra ny fihotsahan’ny 
teny Ambanin’Ampamamarinana. 

Tsy afaka manao ny asany intsony koa Rasoanirina Christine, reniny satria tapa-tanana. Mpanasa 
anefa no fidiram-bolany teo aloha. 

Ny fiharian’izy ireo mihitsy no tena simba tanteraka niaraka tamin’ny faharavan’ny tranon’izy 
Efa manana fanahiana amin’ny mety ho tohin’ny fitsaboana an-dreniny ny lehilahy amin’izao fotoana 
satria aorian’ny iray volana dia hiverina manao ny fitsirihana ara-pahasalamana indray izy. 
ny fanarahana fitsaboana teny amin’ny hôpitaly dia nilaza ny fanjakana fa hiantoka tanteraka 
fitsaboana rehetra. Nisy tamin’ireo tompon’andraikitra ara-tsôsialy anefa no nilaza fa tsy 
ireo intsony ny marary rehefa nivoaka ny hôpitaly. Izahay anefa ankehitriny sady tsy an-tany no 
am-parafara”, hoy ny ahiahin’i Christian. 



Mangataka ny hametrahana fiara iombonana ho azy ireo tra-boina nifindra eny Andohantapenaka 
mahatsiaro tena sahirana amin’ny fivezivezena izy ireo. Eo ihany ny tokony hijerena manokana 
mpianatra hanala fanadinana satria mety hisy fiantraikany amin’ny fianaran’izy ireo ny zava-misy 
fotoana izao. “Rehefa misy io fitaterana io dia ho afa-pahasahiranana izahay indrindra ho an’ireo mpianatra 
mpiasa na handoavam-bola aza izany fa takatry ny fahefa-mividinay ihany”, hoy indray izy nanolotra 
Ho famahana ny olan’io tsena io anefa dia izy samy izy ihany no mifanohana ka misy ny mivarotra hani-masaka, 
ny lasopy, café sy dite ary mofomofo azo atao odiaina kely. Nanamafy kosa anefa izy fa misy hatrany 
fanampiana avy amin’ny Bngrc, toy ny fanomezana vary ho azy ireo. 

Tsy haharitra kosa ny hitoeran’ireo tra-boina ireo eny amin’ny Village Voara Andohantapenaka 
vonjimaika ihany ny toerana. Eo amin’ny telo volana eo raha ela indrindra no hijanonan’izy ireo 
“Hatreto aloha mbola tsy fantatra mazava tsara ny toerana tokony hametrahana anay rehefa mila 
izahay. Vahaolana maharitra no tadiavina ho solon’ny trano izay nipetrahanay. Tokony hojerena 
mihitsy ny toerana misy anay satria izahay sady rava trano no tsy afaka miverina intsony ary manana 
marary. Mandringa tanteraka ny fianakaviana ankehitriny”, hoy i Solonomenjanahary Roland Christian, 
efa valo amby roapolo taona nipetrahana teny Ambanin’Ampamarinana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



