HERISERA TAO AN-TOKANTRANO :: LEHILAHY HITA EFA NALEMILEMY REHEFA AVY NANATSATOK'ANTSY NY VADINY • AORAHA

Nisehoana tranga mampalahelo tao amina tokantrano iray, teny Ambavahaditokana Itaosy, ny alin’ny 
hifoha ny zoma lasa teo. Namoy ny ainy voatsatok’antsy, tamin’io fotoana io, ny renim-pianakaviana 
28 taona. 

Voalaza fa nikasa hamono tena tamin’ny alalan’ny fitelemana fanafody ny vadiny, saingy avotra 
amin’ny hôpitaly ihany. Io lehilahy io no voatondro ho namono nahafaty an’ilay renim-pianakaviana 
alalan’ny tsindron’antsy. Afak’omaly, izy no nosamborin’ ny mpitandro filaminana tao an-tranony. 
ny Fampanoavana, omaly ary naiditra am-ponja vonjimaika eny Tsiafahy. 

Nambaran’ny mpanao famotorana fa niaiky ny fiampangana azy ity lehilahy voarohirohy ity. Fantatra 
koa fa nikasa ny hamono tena tamin’ny fihinana karazam-panafody izy, tamin’io alina io. 

Afak’omaly vao nahafantatra izao tranga teny Ambavahaditokana izao ny Zandarimaria eny Itaosy, 
naheno ny zava-miseho nandritra ny fisafoana nataon’izy ireo teny an-toerana. Nohamarinina 
nanaovana fanadihadiana ny raharaha noho ny fisiana fahafatesan’olona. 



Fantatra fa nisy fifamaliana teo amin’ny mpivady iray, ny alin’ny alakamisy 27 septambra, izay 
tamin’ny fikasihan-tanana. Voalaza fa noho ny hasarotam-piaro no anton’izany. Notsatohan’ilay 
tamin’ny antsy ny tendany sy ny tratran’ity vadiny, araka ny nambaran’ny loharanom-baovao akaiky 
famotorana. Tsy nisy naheno na nahafantatra ny zava-misy ny olona teo amin’ny manodidina. 

«Naheno feon-jaza mitomany ny olona tao ambony rihana, ny maraina tokony ho tamin’ny efatra ora. 
zanak’izy mivady vavikely, fito taona, io nitomany io. Tsy nijanona mihitsy ny ranomasony. Vao 
nihamafy, ora iray taty aoriana. Taitra ny olona ka nidina nijery sy nandondona. Ilay vehivavy 
nihoson-dra no hita teo. 

Nalemilemy, avy nihinam-panafody ny vadiny», hoy ny mpitandro filaminana. Noentina teny amin’ny 
Joseph Ravoahangy Andrianavalona io lehilahy io. Nody tany an-tranony izy, afak’omaly, rehefa 
ny fitsaboana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



