FAMPIELEZAN-KEVITRA MIALOHA :: AM-POLONY MARO SAHADY NY FITORIANA VOARAIN’NY CENI • AORAHA

Tototra fitarainana. Tsy mbola manomboka akory ny tena fampi- elezan-kevitra amin’ny alatsinainy 
mey ho avy izao dia efa maro ireo kandidà depiote mahita tsy fanarahan- dalàna mikasika ny fampi- 
mialoha. Fitoriana am-polony maro no voarain’ ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny 
(Ceni) tamin’ny voalaza fa fihoaram-pefy nataona kandidà sasany. 

« Betsaka ireo fitoriana ireo. Misy ireo fitoriana mbola nataon’izy ireo am-bava. Misy koa ny an-tsoratra 
hoy ny filoha lefitry ny Ceni, Rakotonarivo Thierry, omaly. Teboka maromaro, toy ny fametrahana 
sy dokam-barotra tsy ara-dalàna, ny fampiasana fahefam- panjakana sy fitaovam-panjakana hoentina 
kandidà , ny fisian’ny mizàna tsindrian’ila sy tsy ara-drariny ny fahafahan’ireo kandidà maneho 
amina haino aman-jery no mison- gadina amin’ireto fitoriana voarain’ny Ceni ireto. 

«Misy, ohatra, olom-boafidy sy olom-boatendry voalaza fa manohana kandidà. Misy ihany koa ireo 
tanàna tsy manome vahana kandidà iray ary tsy manome fahazoan-dalana kandidà hafa hamory vahoaka 
amin’ny toerany hirotsahany hofidiana. Eo koa ireo kandidà sasany mahita fampiasam-bola tena 
hataon’ny sasany… », hoy hatrany ity tompon’andraikitra ao amin’ny Ceni ity. 



Olana nosinganin’ny Ceni ka mety hahasarotra ny faha- fahan’ireo kandidà ireo mametraka ny fitoriana 
amin’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana (HCC) anefa ny tsy mbola fahampian’ ny porofo 
an’ ireo fitarainana ireo. « Mila porofo ny fametrahana fitoriana ary atao manara-dalàna mba hahafahan’ny 
mitsara azy. Na izany aza, ny Ceni ihany koa dia afaka mametraka fitoriana any amin’ny HCC raha toa 
mahita porofo mivaingana amin’ny fandikan- dalàna amin’ny fampielezan-kevitra. Na mialoha 
na amin’ny fampielezan-kevitra ofisialy », hoy hatrany i Rakotonarivo Thierry. 

Mety hitarika hatrany amin’ny fanonganana an’ireo kandidà nihoa-pefy ny fisian’izany fandikan-dalàna 
na mandritra ny fampielezan-kevitra izany. Andrasana ny fivoahan’ilay didy folo amin’ny fampielezan- 
izay novolavolain’ny Ceni ka tsy maintsy ho arahin’ireo kandidà. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



Tokony tsy mirotsaka ho fiaiana izay candidat député matahotra tsy ho lany fa tsy faly hanakorontana 
tahak’izao. Vao manomboka ve ny propagandy d’efa ho tototra fitoriana sahady ny CENI dia rehefa 
RESY @zay reo mpitory reo dia hiapanga ny CENI indray avy eo kanefa olona tsy mamim-bahoaka akory 
mirotsaka ho fidiana eo 

