FIANIANANA SY FAMINDRAM-PAHEFANA :: LANONANA ROA SOSONA NO HAMETRAHANA OFISIALY AN’I ANDRY RAJOELINA HO FILOHA • AORAHA

Andro hanan-tantara. Izay vao tena ofisialy fa ny marainan’ny sabotsy 19 janoary 2019 izao no hanatanterahana 
fianianan’ny Filoham-pirenena Andry Rajoelina. Nohamafisin’ny filohan’ ny Fitsarana avo momba 
lalàm-panorenana (HCC) Jean Eric Rakotoarisoa izany, omaly. 

Isan’ireo tompon’antoka amin’ny fanomanana an’izany eny Mahamasina amin’io andro io, ny HCC 
ny Fiadidiana ny repoblika ary ny ekipa mpiara-miasa amin’ny Filoham-pirenena vaovao Andry Rajoelina. 
nanomboka omaly, ny fizaràna an’ireo fanasana ho an’ireo manam-pahefana sy vahiny manan-kaja 
an’ity fotoan-dehibe eny amin’ny kianjan’i Mahamasina ity. Amin’ny 12 ora antoandro kosa no hotanterahina 
amin’ny lapam-panjakana eny Iavoloha ny famindram-pahefana eo amin’ny Filoham-pirenena teo 
Hery Rajaonarimampianina sy ny Filoham-pirenena vaovao Andry Rajoelina. Ankoatra an’ireo lehibena 
sy ireo masoivoho, solontenan’ ny sampandraharaha iraisam-pirenena eto amintsika, dia isan’ny 
ny fianianana sy ny famindram-pahefana amin’io sabotsy 19 janoary io ny Sekreteram-panjakana 
ny raharahambahiny eo anivon’ ny Vondrona Eoropeanina, Jean Baptiste Lemoine. Izy no fantatra 
hisolo tena ny Filoha frantsay Emmanuel Macron hiatrika an’io lanonana io. 



An’arivony, araka izany, ireo vahiny hanatrika ny lanonana roa sosona amin’io fotoana io. Hatramin’ny 
mbola tsy fantatra raha toa mbola hiampy ny vahiny manan-kaja ho avy eny Mahamasina sy eny Iavoloha. 
Tsy mbola fantatra raha hisy Filoham-pirenena vahiny hanatrika ny lanonam-panjakana amin’io 
io », hoy ny loharanom-baovao iray avy amin’ny minisiteran’ny Raharahambahiny. 

Lanonam-panjakana manaraka ny fenitra repoblikana no hotanterahina amin’io andron’ny sabotsy 
janoary io. « Tsy ataotao foana ny fianianana fa tsy maintsy atao manaraka ny lalàna. Tsy mila Baiboly 
voatery hisy fotoam-pivavahana ny lanonana », hoy i Jean Eric Rakotoarisoa. Notsiahiviny fa amin’ny 
janoary 2024 izany no tokony ho tapitra tanteraka ny fotoam-piasan’ny Filoham-pirenena Andry 
ary izay no tsy maintsy hajaina. Aorian’ity fianianana ity vao tena handray ny fahefana feno amin’ny 
Filoham-pirenen’i Madagasikara azy i Andry Rajoelina. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



