FIFIDIANANA BEN'NY TANÀNA :: TAKIAN’NY SAFIDY NY HANAOVANA NY LATSA-BATO AMIN’ITY TAONA ITY • AORAHA

Tsy manaiky ny hanemorana ny fifidianana ben’ny tanàna ireo mpikambana ao anatin’ny Sampana mpanaramaso 
fifidianana ivon’ny demokrasia iombonana (Safidy). “Tsy misy antony tokony tsy hanatanterahana 
fifidianana io amin’ity taona ity, araka ny tetiandro efa naroson’ny Vaomieram-pirenena mahaleo 
misahana ny fifidianana (Ceni)”, hoy ny fitakiana nataon’izy ireo tetsy Ambatonakanga, omaly. 

Nanome fe-potoana amin’ny volana novambra 2019 mihitsy aza ny fikambanana Safidy rehefa tsy nankatoavin’ny 
ny datin’ny 28 oktobra 2019 natolotry ny Ceni. 

“Tsy mbola tafiditra ao anatin’ny vanim-potoanan’ny orana ny fifidianana raha hatao amin’ny 
Azon’ny governemanta atao ihany koa ny mamoaka lalàna hahafahana manamarina ny lisi-pifidianana 
fe- potoana fanaovana izany”, araka ny naroson’izy ireo. 



Tetsy an-daniny, miahiahy amin’ny fisian’ny kajikajy politika ao anatin’izao fironana mankany 
fanemoran’ny governemanta ny fifidianana ben’ny tanàna izao io vondrona fiarahamonim- pirenena 
Nohitsian’izy ireo indray, tamin’ny alalan- dRazanamahefa Désirée Marie Stellah, mpikambana 
anatin’ny Safidy, fa: “ noho ny fihemoran’ny datim-pifidianana dia tsy maintsy hisy ny fanalavana 
fe-potoam- piasan’ireo ben’ny tanàna rehetra manerana ny Nosy, na fanendrena Filohan’ny delegasiona 
(Pds)”. “Raha Pds, dia azo ahiana ho io olona io avy eo no haroson’ izy ireo ho kandidà ben’ny tanàna. 
heverina ihany koa ny fiandaniana amina kandidà ka tsy hangarahara indray latsa-bato manaraka 
hoy ihany izy . 

Hevitry ny Safidy ny tokony hanalavana ny fotoam-piasan’ ireo ben’ny tanàna am-perinasa, raha 
ka tena tsy azo hihodivirana ny fanemorana aolana tsara indrindra anefa ny hanarahana ny daty voalazan’ny 
amin’ny fifandimbisam-pahefana”, hoy hatrany Razanamahefa Désiré Marie Stellah. 

Nanamafy kosa ireo tompon’andraikitry ny Ceni, omaly, fa tsy ho tratra intsony io daty naroson’izy 
io ka tsy maintsy hisy fihemorana ny daty hanaovana ny fifidianana ben’ny tanàna. Novina vinain’ny 
ho amin’ny volana mey 2020 aorian’ny fanitsiana ny lisi- pifidianana indray izany daty vaovao 


Juliano Randrianja sy Nicoh Richman 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



