NOANA FIOVÀNA, TSY VOKY SAVOROVORO • AORAHA

Nangetaheta Fahaleovantena Ramalagasy, rehefa niaina vanim-potoana Fanjahanantany nahery 
Anarany fotsiny ny tanindrazana, fa ny vahiny no nanjakazaka. Niady ka niady, dia nisy ireo naratra 
takaitra, ary tsy vitsy no maty mba ho fahafahan’ilay tany nahalatsahan’ny tavoniny. Tafajoro 
ny Repoblika. Dia leon’ny “Pisodia” ka niady mba hialan’ny Rain’ny Fahaleovantena teo amin’ny 


59 taona aty aoriana, mbola misy sahy miady ihany. Raha ady marina na ady masina moa, ka tsy maninona 
Moa tsy nonofisina hitondra fiovàna tokoa ireo tolona tamin’ny taona 1972, 1991, 2002, 2009, 2018 
? Na fikasana hanolo Filoha am-perinasa io, na fiezahana hifidy Filoha hafa indray. Fahapotehana 
ratra ary fahafatesana, na ara-pitaovana na ara-potodrafitrasa, na ara-maoraly na ara-batana 
samy naterak’ireny korontan-dava nosantarin’ny fihetsiketsehana tamin’ny taona 1972 ireny. 
misy afaka hiteny isika fa nitondra soa ho an’ny isan-tokantrano sy isam-pianakaviana ary ho an’ny 
ny fitokonana mbamin’ny endrika famoriam-bahoaka hatramin’ny fidinana an-dalambe nitranga 
amin’ity Madagasikara ity. Izay anarana noterena niantsoana azy ireny, na ho noho ny hetraketraky 
mpitondra, mety ho noho ny tsy fahatomombanan’ny fifidianana, fa dia faharavana no lova jinjain’ny 
faramandimby aty aoriana. 

Raha mitohy ny kiribiby, dia mbola ho fadiranovana ireo zanaka sy zafy rahatrizay. Inona moa no 
afa-tsy ny hoe tsy hisy romoromo intsony ny fiainana pôlitika eto amin’ity Nosintsika ity ? Saingy 
indray izy izao. Te hiova, te hanova, midradradradra fanovàna, nefa amin’ny fomba ahoana afa-tsy 
fomba efa mamohehatra sy tsy mendrika hatrany ! Mahagaga ireto olom-pirenena voasarika amin’ny 
toy izany ka mahasahy misotro ny aleoko maty. Mifampiana-dratsy no tena talentantsika, dia mifanasoketa 
ratsy tarehy. Ianareo izay tsy nanao toy izao no aoka hitoraka… lakrimôzena. Ny voky mimpirina, 
noana mihinankinam-poana. Dia ho kodiaran-tsarety toy izao foana ve ry ilay ireto no hampiaretana 
hamotehina an’ity tanindrazana ity. Misy ireo afa-po miteronterona ery ambony, moa ny hafa indray 
voahitsakitsaka ety ambany. Ny mpitarika misora-tena ho Raiamandreny no toa vao mainka manesika 
ny zanany. Moa ry bitika isany tsy mety mandrezatra gidragidra. Sesefo foana ny lakrimôzena e! 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



