FAHAFATESANA ITOERANA AHIAHY :: MPIVADY VOADONA MAFY VOKATRY NY FISAKAIZAN-JANANY VAVY TAMINA TOVOLAHY IRAY • AORAHA

Vatana efa tsy misy aina intsony no nahitan-drakotoarivo hervé sy herilalao sahondra ny zanany 
18 taona, teny amin’ny tranom-patin’ny hopitaly etsy soavinandriana, tamin’ny 23 febroary lasa 
Tany amin’ilay lehilahy sakaizan’ny maty, izay voatondro ho nanatitra ny razana teny amin’ny 
no niantefan’ny ahiahin’ny ray aman-dreny sy ny polisim-pirenena voalohany. Efa mandeha ny fikarohana 
tovolahy, izay teratany kaomôriana, manerana ny nosy. 

Karohin’ny eo anivon’ny Polisim-pirenena ny tovolahy Kaomôriana iray, 21 taona, fantatra amin’ny 
hoe Assadi, monina etsy Ampasampito. Tsy hita popoka izy, taorian’ny nanaterany ny vatana mangatsiakan’i Fara Miora, izay voalaza fa sakaizany, tovovavy 18 taona, teny amin’ny tranom-patin’ny 
lehibe etsy Soavinandriana, tamin’ny 21 febroary lasa teo, araka ny loharanom-baovao. « Ity lehilahy teratany vahiny ity no ahiana ho tompon’antoka voalohany tamin’ny fahafatesan’ilay 
Na namono izy na tsia dia mampiahiahy satria maninona no tsy hita ny nalehany rehefa maty ny sakaizany 
hoy ny fanamarihan’ny loharanom-baovao. Efa nandeha ny fampahafantarana ny fikarohana an’ilay 
eny amin’ireo sisin-tanin’i Madagasikara hatreny amin’ny seran-piaramanidina rehetra. 

Mianatra ho mpitsabo mpanampy amin’ny oniversite iray eto Antananarivo ilay Kaomôriana. Fantatra 
efa telo andro talohan’ilay fahafatesana no tsy nianatra intsony ihany koa izy. Tsy hita nanaraka 
ireo antontan-taratasy teny amin’iry tovovavy maty, toy ny kara-panondro, ny faktioran’ny Jiro sy 
malagasy (Jirama), ary ny paoketrany sy ny findainy. 



Efa roa andro taorian’ny fodiamandrin’i Fara Miora vao nahafantatra ny fahafatesan-janany Rakotoarivoa 
sy Herilalao Sahondra. «Handeha hamerina ny jironay no nialan’ny zanako teto, ny 20 febroary. 
nisakafo antoandro izy no niala tato an-trano tamin’io fotoana io, ary nilaza fa ho any amin’ilay 
izay mipetraka eny Ampasampito mba hahafahany mandeha mamonjy maraina ny biraon’ny Jirama, eny Besarety. Tsy nody izy ny alakamisy sy zoma, ary tsy mbola tonga ihany koa 
teknisianin’ny Jirama namerina ny jironay. Noeritreretiko hoe, angamba, tsy mbola nahazo tompon’andraikitra 
ka nanapa-kevitra ny nijanona tany amin’ilay sakaizany aloha. Efa fanaon’izy roa ihany koa ny 
an-trano toy izao, tao anatin’ny herintaona sy roa volana niarahany, ka nandry ny sainay. Indraindray 
matory any mandritra ny tapa-bolana na iray volana aza, dia toy izay ihany koa, matory matetika 
aminay ilay olon-tiany », hoy i Herilalao Sahondra, reniny. Ankona tanteraka ity renim-pianakaviana 
nisy olona nirodorodo nilaza ny fahafatesan-janany, tamin’ny 23 febroary. 



Saika hamboly vomanga i Herilalao Sahondra tamin’io andro sabotsy harivan’ny volana febroary 
no nisy olona telo, izay tsy fantany endrika, tonga nampilaza ny fahafatesan-janany, izay voalazany 
tsy narary tsy mari-koditra niala ny tokantranony. 

«Nampiseho ahy sary tamin’ny finday ny iray amin’izy ireo ka nanontany hoe: « fantatrao ve ity olona 
?». Tsy fantatro ilay sary satria sarina tovovavy nampihaingoana be. Nanontany indray izy avy 
hoe: « ianao ary ve no maman’i Fara Miora ? ». Nekeko. Dia novaliany fanontaniana aho hoe : « fantatrao 
hoe aiza ny zanakao amin’izao ? ». Novaliako hoe : any amin’ny sakaizany. Dia nohitsiany aho hoe 
« dia tsy mitady ianareo hoe aiza ny zanakareo ? Izao aza, mahaiza mionona fa maty i Miora. Izao dia 
dia mankanesa any amin’ny hopitaly sao aleviny any Anjanahary eo izy. Inty ny taratasy». “Nasaiko 
ahy izy ireo fa niantso ny anadahiko aho. Raha ny fahafantarako azy dia ilay tompon-tranon’ny olon-tian-janako 
tonga tao aminay io », hoy ny renin’ny maty. 



Nihazakazaka namonjy ny tranom-paty etsy Soavinandriana ireto tompo-manjo, rehefa nahare ny 
Voasokajy ho olona tsy fantatra anarana i Fara Miora tao amin’ ny tranom-paty. « Rehefa nampiseho 
taratasy nomen’ilay vehivavy nampilaza anay ny fahafatesany izahay, nony niditra tao amin’ny 
dia nilaza ny tompon’andraikitra tao hoe : « olona tsy misy ahafantarana ny mombamomba azy ity olona 
fa andraso hojerena”. Gaga ihany izahay tamin’izany satria ny olon-tiany no voalaza fa nanatitra 
teny amin’ny tranom-paty, raha ny tatitra azonay», hoy ny fitantaran’ny rainy. 

Ity farany ihany no niditra tao amin’ny toerana nitehirizana ny vatan’i Miora, tsy navelan’ny 
niditra kosa ny reniny. « Toy ny novakiam-baratra ny lohako sy ny foko. Badenina aho ary kivy tanteraka 
tena ny zanako ity mitsitra eto ity », hoy i Hervé Rakotoarivo, rain’ny maty, nahita ny zanany. « 
tarehin’ny maty ihany no naseho anay fa nisarona ny tapany ambany, tsy navela nokitihanay izy », 
ny tohin’ny resany. 



Tsy afaka ny nitondra ny zanany hanaovana ny fomba malagasy, toy ny fiandrasam-paty akory ny fianakaviana, 
avy hatrany dia nalevina rehefa avy natao fitiliana teny amin’ny tranom-patin’ny hôpitaly lehibe 
Ravoahangy Andrianavalona etsy Anosy, ny razana. «Nijininika ny ra nivoaka tamin’ny lavaky ny 
toy ny vavany, ny orony ary ny fitombenany, rehefa nibata azy hoentina hafindra eny amin’ny hôpitaly 
Anosy hanaovana fitiliana izahay. Nitongilana ny lohany ary nisavoritaka ny volony. Mangana 
koa ny tapany ambony manomboka eo amin’ny tratrany sady nivonto », hoy ny fitantaran’ireo ray aman-dreniny. 

« Raha ny filazan’ilay olona nampahafantatra anay ny fahafatesany dia hoe namono tena ny zanakay. 
ranon-javatra famonoana bibikely, hono. Nisy adiady, hono, mantsy teo amin’ny roa tonta, ny alina 
fahafatesany. Nilaza ihany koa izy ireo fa efa nomeny atody, hono», hoy indray i Herilalao Sahondra. 

Samy tsy mino an-janany ho namono tena anefa, ireo ray aman-dreniny. « Tsy namono tena ny zanakay 
hoy izy ireo, niombom-peo. Tovovavy matanja-tsaina i Fara Miora, raha ny filazan’izy ireo. « Na 
na inona olana misy ato an-trano dia nankahery anay foana izy. Ohatra hoe mifamaly izaho sy ny rainy, 
miteny ahy izy hoe : « izany ve dia atao hahakivy ? Velontsika foana ireo ankizy ireo fa aleo izy andeha 
hoy ny reniny, izay tena mifankahazo am-po tamin’i Fara Miora. 

Mbola andrasana kosa ny valin’ny fitiliana natao taminy hanamarinana ny antony nitarika ny fahafatesany. 



Voalazan’ireo ray aman-dreniny fa efa mateti-pitranga ity fifamaliana eo amin’ny roa tonta ity. 
Saro-piaro be ilay olon-tiany, raha ny resany amiko, ka raha misy lehilahy miresaka aminy, na ireo 
izay tsy mbola fantatr’i Assadi aza, dia mahasorena azy. Efa niteny azy moa aho noho io fifamaliany 
io hoe sao ajanona ny fiarahan’izy roa sao ho faty eo no hiafarany», hoy indray i Herilalao Sahondra. Efa nananatra mafy mba ho fampiatoana ity fiarahany amin’ilay Kaomôriana ity kosa ny rainy, taorian’ny 
fahatanterahan’ny fifamofoan’izy roa, izay nokasaina natao tamin’ny 19 desambra 2018, raha 
filazan’izy ireo. « Hoy aho mantsy azy hoe, ahenao tsikelikely ny fiarahana mandra-pahita ny tena 
aminareo », hoy ny rainy. Nilaza tamin’ireo ray aman-dreniny, hono, i Miora taorian’izay hoe : 
izaho tsy dia hivaky loha aminy intsony ». 



Toy ny zanaka an-trano no nitondran-dRakotoarivo Hervé sy Herilalao Sahondra an’i Assadi, tao 
fotoana niarahany tamin’ny zanany izay, raha ny fitantaran’izy ireo. Nipetraka ho solon-dray 
izy ireo, noho ny tsy maha eto an-toerana ny ray aman-dreny niteraka ny tovolahy. 

«Tonga eto aminay izy, mihinana ny manta sy ny masaka eto, hividianana akanjo toy ny zaza rehetra 
an-trano ihany koa. Niantoka azy tamin’ny filàny amin’ny ankapobeny izahay», hoy i Herilalao 
Mpivarotra lamba miaraka amin’ny reniny no asan’i Miora. Misy fotoana ihany koa izy manome vola 
sakaizany. Miteny izy rehefa mahazo vola indraindray hoe : « aleo ry mama omena an’i Assadi ity vola 
sao matin’ny hanoanana ao izy ». 



Ny 25 febroary no nalevina tany am-pasan-drazany, tany Kingory Ambatomirahavavy, ny razana, 
efa simba tanteraka. Roapolo andro aty aorian’ny voina, tsy mbola nahita mangirana mikasika izao 
izao ny fianakavian’ny maty. Efa nametraka fitoriana teny anivon’ny Polisim-pirenena izy ireo. 
Tsy mijanona izahay raha tsy mipoitra ny marina mikasika ny fahafatesan-janakay », hoy izy ireo. 
mafy an’ i Assadi ihany koa izy ireo. « Mitaky ny marina avy aminy izahay, mitady azy hanazava ny zava-nisy 
hoy i Herilalao Sahondra. Miady saina lalina amin’ny zavatra nahazo an-janany ireto ray aman-dreny. 
mitohy ny fikarohana mikasika ny raharaha. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



