FIKIRIZANA AMIN'NY FIAINANA :: LEHILAHY NAHATAFITA AN-JANANY TAMIN' NY FANEFENA VY • AORAHA

RAIM-PIANAKAVIANA, 58 TAONA, MANAN-JANAKA ENINA MIANADAHY RAKOTOBE SAMUEL NA RASAMY, MONINA 
ANKORONDRANO. MILOFO HATRANY AMIN’NY FAMELOMANA IREO ANKOHONANY NY LEHILAHY. NY TEFY VY NO FAMPIDIRAM-BOLANY 
NAHATAFITANY IREO ZANANY TAMIN’NY FIANARANA. SAIKA VOAFEHINY AVOKOA NY FAMOLAVOLANA NY VY HO 
FANAKA NA AROFANINA. NAHAVITA NITETY FARITRA MARO TETO MADAGASIKARA IZY TAMIN’NY ALALAN’ITY 
ITY. 

Raha mbola tefy vita amin’ny vy dia Rakotobe Samuel na Rasamy, monina eny Ankorondrano, no ao an-tsain’ny 
Tsy misy izay tsy mahalala azy ny mponina eny an-toerana, eny fa na dia ny teratany vahiny aza. Tsy 
nianatra tamin’ny sekoly manomana manao tefy vy izy fa nanampy olona teny dia nahita ny fomba famolavolana 
akora ireny. 

Tapa-kevitra ny hanokatra toeram-piasana ho azy izy taty aoriana, ka nanampy ny fahaiza-manaony 
ny fahalalany tamin’ny alalan’ny mpampianatra iray tao amin’ny Lisea teknika Alarobia. Tamin’ny 
1995 no nanomboka nahaleo tena Rasamy. Nisy namana nanampy izy tamin’ny fampitaovana raha vao 
ny toeram-piasana. Io olona io no nividy ny fitaovana rehetra nampiasainy. Rehefa nandeha tsara 
asa dia noefainy ny volan’ity olona tsara sitrapo ity ka lasany ireo fitaovana ireo. 

Ny zanany sy ny rahalahiny ihany no manampy azy. Miisa efatra izy ireo no tena miantoka ny asa isan’andro. 
ny zanany enina mianadahy tamin’ny fianarana ny nanaovany ity asa ity. «Mianatra amin’ ny Lisea 
ny zanako telo. Ny roa amin’ireo no efa tafavoaka tamin’ny fianarany. Hoentiny manampy ahy eto 
toeram-piasana ny fahalalana azon’izy ireo. Manatsara sy mampandroso ny asa ataonay izany. Mitovy 
ankizy rehetra izy ireo. Nihinana sy mitafy mitovy amin’ny olon-drehetra», araka ny fanamafisany. 



Tombony ny fanaovana asa tena tahaka ity ataon-dRasamy mianakavy kely ity. «Tsy misy afa-tsy isika 
ihany no mamorona asa ho antsika vao misy ny asa. Tsy tokony hiandry tolotra asa foana na koa takiana 
pahaizana vao hahita anton’asa. Miainga amin’ny zavatra kely aloha izay vao manitatra. Ny saina 
fototra lehibe indrindra fa tsy ny vola», hoy izy manoro ireo tsy an’asa. Tsy voatery miasa amina orinasa vao tafavoaka amin’ny fiainana fa ny famoronana asa no lalana tsara 
Efa niasa tamin’ny orinasa maro izy saingy nijanona. «Tsy tafitako ny zanako raha mbola niasa tamin’ny 
sy ny orinasa tsy miankina aho. Mety tany amin’ny Taona fahasivy izy ireo dia efa nijanona», hoy 
fijoroana vavolombelon’i Samuel. 

Betsaka ny asa tanana azo atao sy vita amin’ny vy. Anisan’izany ny arofanina, fandriana, varavarankely 
varavarambe. Voafehin’ity raim-pianakaviana ity avokoa anefa rehefa tefy vy. Anisan’ny nanao 
toerana fiandrasana fiara fitateram-bahoaka eny amin’ny tobim-piantsonana ireny izy. Mbola 
ny ankamaroan’ireny takela-by fasiana dokam-barotra eny amoron-dalana ireny ihany koa. Tsy 
eto Antananarivo ihany ity asa tanan-dRasamy ity fa miitatra amin’ny faritra maro eto Madagasikara. 
efa hitoeran’ny asa tanany, ohatra, any Manakara sy Toamasina. 



Misedra olana goavana ny amin’ny halafosan’ny akora ampiasainy amin’ izao fotoana izao ireo mpanao 
tanana eto amintsika. Mitarika ny fiakaran’ny vidin’ny entana vokariny ihany koa anefa izany. 
mila ho isan’andro ny vidin’ny akora ilaina. Rehefa miakatra ny sandan’ny ariary dia manaraka 
ihany koa ny vidiny”, hoy ny fanazavan-dRasamy. Matetika mandiso fanantenana io fiakaran’ny 
akora io. Raha efa vita, ohatra, ny tombantombam-bidy anio dia mety hiakatra tampoka izany amin’ny 
Araka ny nambarany dia tsy misy ny fatiantoka fa kely ihany ny tombony azo. Raha tokony hoe nahazo 
ariary, ohatra, dia lasa 800 na 600 ariary sisa no azo. 

Asa ilàna herinaratra ihany koa ity asa ity. Mitarazoka ny asa rehefa misy ny fahatapahan’ny herinaratra. 
ny fotoana hanatanterahana ny asa. Miaina amin’ny zava-misy anefa ireo mpanao asa tanana saingy 
ny mpanjifa fotsiny mba hitohizan’ny fitokisana eo amin’ny roa tonta. 



Ny mpanjifa manomboka amin’ny madinika indrindra hatramin’ny lehibe indrindra no efa nampanao 
an-dRasamy. “Ny sarangan’olona rehetra dia efa teto avokoa. Betsaka ny Malagasy fa tsy vitsy koa 
teratany vahiny toa ireo Karàna sy Sinoa. Mijery ireo mpanjifany izy. Vidy mifanaraka amin’ny 
tsirairay no apetrany. Azo atao tsara ny mifampiraharaha amin’ity raim-pianakaviana ity raha 
zavatra ao aminy. Tahaka izany koa ny fomba fandoavam-bola, arakaraka izay hifanarahana. Manomboka 
amin’ny iray hetsy ariary no miakatra ny tentim-bidin’ny asa tanany. Ireo teratany vahiny, araka 
nambaran-dRakotobe Samuel, no tena mahasahy ny tolo-bidy apetraka. Zato isan-jato ny tombony 
rehefa tena mety ny atao. 

Miroborobo ny asa tanana vita Malagasy rehefa mametraka ho laharam-pahamehana amin’ny fanjifana 
ny avy eto an-toerana izay vao ny any ivelany. Amin’ny ankapobeny anefa dia nomarihiny fa mahavelona 
ny fanaovana ity asa tanana ity saingy tsy hahavitana manangona harena velively. 



Ny faniriany ny hanarahan’ireo zanany ny diany. “Efa vita hatreto ny anjarako. Anjaran’ny zanako 
manohy ity asa ity ary hampiroborobo ny orinasa”, araka ny hafany ho an’ireo taranany. Be dia be no manao ity asa ataon-dRakotobe Samuel ity, ankehitriny. Miezaka ny manao ny tsara hatrany 
izy mba hiavahany amin’ireo olona ireo. Tanjony ny manao zavatra mihoatra ny omaly. “Ny vita androany 
noho ny rahampitso, ny vita rahampitso ratsy noho ny afak’ampitso. Ny asa rehetra mitovy daholo 
samy manana talentany ny tsirairay”, araka ny foto-kevitra apetrany rehefa miasa. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



