FANATSARANA NY FANABEAZANA :: NANDRAY MPAMPIANATRA TELO AMBY ROAPOLO HO LASA MPIASAM-PANJAKANA NY FILOHA • AORAHA

Nitohy tetsy amin’ ny Sekoly fana­beazana fototra (Epp) sy Sekoly ambaratonga faharoa (Ceg) Angarangarana 
Anosibe, omaly, ny fizaràna kojakojam-pianarana nahitana tablety ary boky nataon’ny Filoham-pirenena 
Andry. Nandritra ity lanonana ho fanatsarana ny tontolon’ny fanabeazana ity no nandraisany mpampianatra 
miisa telo amby roapolo ho lasa mpiasam-panjakana. Ny roapolo amin’izy ireo no avy ao amin’ny Epp 
Ceg Angarangarana. Ny telo hafa avy ao amin’ny Epp Ankadifotsy II. Niavaka ny fomba nandraisana 
mpa­mpi­anatra ireo ho lasa mpiasam-panjakana. 

Taorian’ny kabary nataon’ ny Filoham-pirenena no nisy mpampianatra iray nisolo tena an’ireo 
roapolo avy ao amin’ny Ceg sy Epp Angarangarana. Nitaraina sy nitalaho tamin’ny Filoha izy fa efa 
taona maro ry zareo no niasa ho mpampi­anatra Fram kanefa tsy mbola voaray ho mpiasam-panja­kana 
Nova­lian-dRajoelina Andry ny heta­hetany. 

Fitsinjovana an’ireo marefo 

Teo no ho eo ihany dia nasaina nikarakara ny taratasy fangatahana ho mpiasam-panjakana ireo mpanabe 
Nomena ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena, Volahaingo Marie Thérèse, izay nanatrika ny hetsika 
teny an-toerana izany, avy eo. 

Nisy mpampianatra telo hafa avy ao amin’ny Epp Anka­difotsy II, isan’ny tonga nanatrika ny lanonana, 
nangataka ny handraisana azy ireo mba ho lasa mpi­asam-panjakana ihany koa. Neken’ny Filoha koa 
fanga­tahan’izy ireo. Teo no ho eo no nasaina nikarakara taratasy ry zareo. 

Ankoatra an’ireo fitaovam-pianarana samihafa natolotry ny Filoha dia nambarany nandritra ny 
nataony koa fa horaisiny an-tanana ny fandoavana ny saram-pianaran’ireo ankizy rehetra mianatra 
amin’ny Epp sy Ceg Angarangarana, Anosibe. Nasehony ny finiavany hitsinjo an’ireo fianakaviana 


“Tsapako fa sahirana ianareo avy eto Anosibe. Haveriko ny volan’ireo ray aman-dreny efa nandoa 
saram-pianaran’ny zanany. Haloako kosa ny an’ireo izay tsy mbola nahavita izany. 

Rahampitso (Ndlr: 07/11/2019) ihany ianareo dia miverina milahatra eto manoratra ny anaran’ny 
ary tsy hisy vola haloanareo intsony amin’izany”, hoy izy. 

Notsiahivin’ny Filoha fa “mbola hitohy any amin’ireo sekolim-panjakana rehetra manerana an’i 
ny tosika amin’ny tontolon’ny fanabeazana tahaka izao”. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



