BASKET-BALL :: NANDRESY TSY NISY NAHASAKANA NY VEHIVAVY MALAGASY • AORAHA

Tapitra noresen’ny ekipam-pirenena malagasy vehivavy avokoa ireo mpiray vondrona taminy, Kaomôro 
Maorisy, teo amin’ny taranja basket-ball, notanterahina tany amin’ny kianjan’ i Phoenix. Tamin’ny 
voalohany dia tamin’ny isa 81 noho 57 no nanilihan-dry Ange Rasoambolanoro sy ny ekipany ny ekipan’ 
Kaomôro. 

Omaly indray dia ny ekipan’i Maorisy no lavon’izy ireo tamin’ny isa 74 noho 49. Nitarika tamin’ny 
12 noho 17 anefa ny mpampiantrano teo amin’ny ampahefa- potoana voalohany. Nitsimbadika anefa 
rasa tamin’ ireo ampahefa-potoana efatra ambiny. “Efa nampoizina ny vokatra satria raha ny haavo 
basket dia i Madagasikara no tsara indrindra aty amin’ny ranomasimbe Indiana, eo amin’ny sokajy 
Ny an’ny sokajy lehilahy no somary mafimafy ny mpifaninana”, hoy i Tojo Rasamoelina, mpanazatra 
ekipam-pirenena malagasy. 

I Madagasikara sy Maorisy izany no solon-tenan’ny vondrona A ho eo amin’ny dingan’ny manasa-dalana 
fifaninanana ity. I Kaomôro kosa dia sady efa resy indroa no mbola noesorina tao anatin’ny fifaninanana 
ny fitarainana napetraky ny Maorisi ana tamin’ny andro voalohany. Nampiasa mpilalao tsy nilalao 
ambin’ny folo volana tany Kaomôro izy ireo, araka ny nambaran’ny vaomiera teknikan’ny fifaninanana. 
izay dia isan’ireo voakasika izany ihany koa ny ekipam-pirenena lehilahy ho an’i Kaomôro. Vita 
izany ny Lalaon’ ny N o s y h o a z y i r e o e o amin’ny taranja basket-ball, izay nananany ekipa roa tamin’ity 
fahafolo ity. 

Ho an’ny sokajy lehilahy indray dia hiatrika lalao ady toerana voalohany amin’ i La Réunion, ny 
anio. Samy efa niondrika teo anatrehantsika avokoa i Seychelles (76 – 56) sy Maldives (93 – 23). 
izany ihany koa, lavon’i La Réunion avokoa ihany koa izy ireo teo amin’ireo lalao roa efa vita ho 
vondrona A. Tamin’ny isa 104 noho 42 no nandreseny an’i Maldives, raha tamin’ny isa 73 noho 20 k o 
a n o n a n d av o a n ’ n y Renioney ny Seiseloa. 

Roméo Andriamihaja (Iraky ny vondrona L’Express de Madagascar any Maorisy) 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



