FAHAMAIZANA MAGAZAY TETSY BEHORIRIKA :: MITANTARA NY NIAINANY NY AFO SY SETROKA IREO NANATRI-MASO NY LOZA • AORAHA

Tsy nampoizina ! Nisy zavatra nipoaka ren’ny mpiasa vitsivitsy, an-dalam-podiana, avy tamin’ny 
fivarotana iray tao amin’ny tranombarotra lehibe iray teny Behoririka, ny talata 3 desambra lasa 
Efa nikatona sady tsy nisy olona intsony tao amin’ny rihana faharoa, tamin’io fotoana io. Vetivety 
nijoalajoala ny afo. Maintin’ny setroka ilay toerana araka ny fitantaran’ireo nanatri-maso 
niaina izany loza izany. Miverina sy mitatitra ny zava-nitranga izy ireo,dia ny fitaintainana 
ny horohoro. Voatery novakian’ireo mpiasa vitsivitsy teny an-toerana ny varavarana ary niezaka nifehy ny 
ry zareo ka nampiasaina avokoa ireo fitaovam-pamonoana afo tao amin’ity tranombarotra lehibe 
efitra maro etsy behoririka ity. Nisy kosa ireo niantso ny mpamonjy voina. Niala maina anefa ireo 
fa tsy nahatohitra ny firedaredan’ny afo, tamin’io talata nahamay niainan’izy ireo io. Ora iray 
vao voafehin’ny mpamonjy voina ny firehetana. 

Isan’ireo tena nampahatahotra ny manodidina tao amin’ity tranombarotra ity ny elanelana nanasaraka 
tamin’ny toby fivarotan-tsolika eny Behoririka. Trano vita amin’ny simenitra ary misy rihana 
io niharam-boima io Trano iray no manelanelana azy amin’ilay tobin-dasantsy ka nampisahotaka 
mponina. “ Mety ho loza goavana no niseho teto Behoririka raha toa ka tsy voafehy haingana ny afo”, hoy ireo 
nanatri-maso ny zava-nitranga tamin’ny harivan’ny talata 3 desambra. 

Tao amin’ny rihana faharoa no niaingan’ny afo, avy eo, nivoaka nandoro tany amin’ny rihana fahatelo. 
ilany havanana amin’ny trano ihany no voakasiky ny afo.“Nahatonga ny fahavoazana hiitatra ny 
mpiasa namono ny afo. Mbola nandany fotoana ihany koa ny famakiana ny varavarana tao anatin’ny 
firehetana. Soa fa nalaky tonga ny mpamonjy voina. Nandalo fahasahiranana ihany koa anefa izy 
noho ny tsy fisian’ny paompy natokana hakana rano amin’ny loza toy izao tety amin’ny manodidina”, 
Ravololomihanta Evelyne, mitantara ny fihetsiny miaka-midina ny tohatra sady manara-maso sao 
manararaotra mandroba ny tranombarotra tao amin’ny rihana voalohany. 

Antso avy any ivelany Isan’ireo nanana toeram-pivarotana tao amin’ny rihana voalohan’ity magazay ity ry Rakotomalala 
monina eny Anosibe. Tsy nanam-po sady tsy nahafantatra ny loza niseho izy, ny harivan’ny nitrangan’ny 
Eo am-pandriana, maka aina, no tonga ny antso avy any ivelan’i Madagasikara, nampandre azy ny loza 
Ny havany avy any Marseille (Frantsa), izay nahita tamin’ny tambazotra sosialy no niantso azy 
“Efa matoritory eo am-pandriana aho no nilazan’ny havanay. Voatery nanainga tsy fidiny hamonjy 
Behoririka izahay. Nisy taminay no nandeha môtô. Nisy ihany koa ny nandeha fiarakaretsaka. Nampitaintaina 
anay ny faharetan’ny dianay niala teny Anosibe nankety Behoririka. Nanampy trotraka ny fitohanan’ny 
tsy maintsy nosedraina”, hoy Rakotomalala Marcel, nihivingivin-doha nitantara ny loza niseho. 

“Teo am-piaretana ny fitohanana, hoy hatrany izy, dia tsy sasatry ny nijery ny sary nalefan’ny 
aho. Nampiakatra ny fanantenako fotsiny ny nahita fa ao amin’ny rihana faharoa no nivoaka ny afo, 
tsy naha- foana ny fitaintainana izany”, araka ny fitantaran’ity raim-pianakaviana. 

Mampametraka fanontaniana ny momba ny fanaraham-penitry ny fanorenana an’ireo tranombarotra 
etsy Behoririka. Betsaka ireo efitrefitra sy lalantsara. Nilaza ny avy ao amin’ny minisiteran’ny 
ny tany, ny trano fonenana ary ny asa vaventy (Mahtp) fa “tsy manaraka ny fenitra takian’ny asa fanorenana 
ny ankamaroan’ ny magazay etsy Behoririka”. Nohamafisin-dRabearimanana, tale jeneralin’ny MAHTP, nandritra ny resaka nataony tamin’ny 
gazety, ny alarobia 4 desambra, fa “hatramin’ny naha tale jeneraly ahy, dia mbola tsy nahita ny 
mikasika an’io trano fivarotana io aho”. 

Ankoatra ny tsy fanaraham-penitra tamin’ny fanamboarana ny trano, dia nampisalasala an’ireo 
nanontaniana ny momba ny fiantohana (assurance) amin’ireo toeram-pivarotana. “Manana fiantohana 
halatra na amin’ny fahamaizana ny tompon-trano. Ny tsy fantatro fotsiny ny an’ny tompon’ny toeram-pivarotana 
ireo”, hoy Ravololomihanta Evelyne, namarana ny dinika. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



