FANAFIHANA TETSY ANKORONDRANO :: MPIASANA TOBIN-TSOLIKA VOAAMBANA BASY SADY VOAROBA VOLA • AORAHA

Nanararaotra ny fahabetsahan’ny olona ny andian-jiolahy nanafika toeram-pivarotan-tsolika 
tetsy Ankorondrano, tamin’ny alin’ny talata 25 jona. Voaam­bana basy sady voaroba ny lehilahy roa mpivarotra solika teo amin’io 
io. 

Fantatra fa manodidina ny fito hetsy ariary ny vola very. Minitra vitsy no nisehoan’ny fanafihina. 
tsy nahatratra an’ireo olon-dratsy intsony ny mpitandro filaminana nivezivezy nanao ny fiambenana 
amin’ny mano­didina. Tsy nisy koa ny olona niharam-boina. 

«Nandeha môtô toy ny olona hividy solika ny lehilahy roa. Tsy nanam-po ny mpiva­rotra solika (pompiste) 
nanao ny asany. Tamin’izany no namoaka basy ireo mpandeha môtô. Nisy mpivarotra solika iray hafa 
ny namany teo, saingy voaambana basy ihany koa. Samy voaroba ny vola teny amin’izy roa lahy. Nirifatra 
tamin’ny môtô ihany ireo jiolahy, taorian’izay», araka ny fitantaran’ny mpiasa iray ao amin’io 
io. Maro ny olona nivezive­zy nitondra arendrina, teny amin’ny arabe sy teo amin’ny manodidina 
fotoana nitrangan’ny fanafihina fa ny antsoantso nataon’ireo voa­tafika no nahafantarana ny 




«Nivezivezy nanao fiam­benana tety izahay nandritra ny alina. Tamin’ny fotoana nandehananay 
toe­rana hafa no nahatongavan’ ireo olon-dratsy», hoy kosa ny polisy iray niasa teny an-toe­rana, 
alina io. Voa­laza fa voarakitra ao anaty fakantsary miafina ireo roa lahy nandroba. Efa eo am-pelan-tanan’ny 
fanadiha­diana ny momba izany. Napa­ri­taka ny olona rehetra nitangorona ary nofefena sy nakatona 
tobin-tsolika lasibatra. Fotoana fohy taorian’izay no nidina teny an-toerana nijery ny zava-misy 
minisitry ny Filaminam-bahoaka, ny Contrôleur Général de Police, Rafano­mezantsoa Roger. Namba­rany 
fa: «efa miparitaka eran’ny renivohitra ireo polisy manao fanami­ana ka entanina ny olom-pirenena 
azy ireny raha sendra mahita tranga hafahafa eny anivon’ny fiaraha-monina ». 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



