FAHAFATESANA TELO MIRAHALAHY :: LEHILAHY MATY TSY NAHITA AKORY IREO ZANANY KAMBANA MIANADAHY • AORAHA

Fitadiavana nitera-doza. Dobo an-drano tao amin’ny reniranon’I vodiriana, kaominina voloina 
maroantsetra, izy telo mirahalahy mpiray tampo, ny alahady 8 septambra 2019, lasa teo. Niampita 
hamonjy fodiana izy efatra mirahalahy rehefa avy nandray karama no tra-doza. Afaka nanavotr’aina 
mpivoy lakana sy ny zazalahy roa ambin’ny folo taona ary ny mpiara-miasa iray, niara-dia tamin’izy 
Roa andro vao hita avokoa ny fatin’izy telo mirahalahy. Ny vadin’izy roa vavy, anabavin’izy telo 
niaraka amin’ny dadatoany no nirahin’ny fianakaviana hihaino ny tena zava-nisy marina sy hijery 
toerana nandevenana azy ireo any maroantsetra. 

Vao teraka dia kamboty sahady ireto mianadahy kambana kely, zanaky Rakotonirina Jean Louis. Maty 
ny lakana tany amin’ny reniranon’i Vodiriana ao amin’ny kaominina Voloina any amin’ny distrikan’i 
tamin’ny alahady 8 septambra lasa teo. Vao tany am-bohoka izy mianadahy ireo no nandao ny tanana 
ravinahitra ity raim-pianakaviana ity. Mpamaky vato no asa fiveloman-dRakotonirina Jean Louis, roa amby telopolo taona, lahimatoa amin’ny 
Niara-narendriky ny lakana niaraka taminy Rakotonirina Jean Michel, dimy amby roapolo taona, 
Nomenjanahary Tokinirina, sivy ambin’ny folo taona, faralahy amin’izy ireo. Samy nindaosin’ny 
avokoa izy telo mirahalahy ireto. 

Mianadahy ny zanaky Rakotonirina Jean Michel, ilay lahiaivo, ary tokana kosa ny an’i Nomenjanahary 
Voalaza fa avy nandray ny karamana, izay anton-dia tany an-tany lavitra tany, izy telo mirahalahy. 
natetika nivezivezy tany Maroantsetra izy ireo saingy tamin’ity diany ity no sendra ny loza ka 
hatramin’ny aina. Mitantara ny fahoriana mianjady ny fianakaviana ny vadin’ny lahimatoa. 

Vola noentina niteraka 

Tamin’ny taona 2017 sy 2018 no efa namaky vato tany Maroantsetra, tao amin’ny orinasa iray avy eto 
Rakotonirina Jean Louis. Ny volana mey 2018 no tapitra ny asan’izy ireo, tamin’ity andiany voalohany 
Niverina tany an-toerana indray izy ny volana jona 2018 ka hatramin’ny faran’ny taona 2018, rehefa 
orinasa avy any Maroantsetra niasana Rakotonirina Jean Louis. Nahavita nivezivezy Maroantsetra 
Antananarivo izy hatramin’ny faran’ny volana jolay 2019. “Nahita làlana sady niova mpampiasa 
ka nanapa-kevitra ny hitondra azy mirahalahy zandriny. Metimety rahateo ny fidiram-bola raha 
no miasa”, hoy Ranjaharinandrianina Miora Sandra, vady navelan’ny lahimatoa. 

Niova ny toe-bola niditra tao an-tokantrano, nandritra ny famakiam-bato tany Maroantsetra. 
ny saran-dàlana nivezivezena, nahavita nandefa vola ho an’ny vady aman-janany, Rakotonirina 
Louis. “Mbola nandefa vola noentiko niteraka azy mianadahy kambana izy, iray volana lasa izay. 
sarin’izy ireo no mba hitany fa tsy mbola nifanatri-tava izy telo mianadahy”, hoy hatrany Miora, 
fa nety tamin’ny fiainan’izy ireo ny nandehan’ny vadiny tany Maroantsetra. 

Fikasana handefa vola 

Vao tonga tapa-bolana tany Maroantsetra, izy mirahalahy, zandrin-dRakotonirina Jean Louis 
niseho ny loza. Nandray ny karama izy efatra mirahalahy, ny alahady 8 septambra 2019, tolakandro. 
ny vadiny, Rakotonirina Jean Louis, fa handefa vola ho azy telo mirahavavy vadin’izy telo mirahalahy. 
nijery asa hafa izahay akia ry Neny a! Halefako eo ny vola rahampitso maraina. Mety azonareo alohan’ny 
folo maraina izany”, hoy Ranjaharinandrianina Miora Sandra, mitantara ny fifampiresahana farany 
amin’izy mivady, ny alahady tamin’ny efatra ora sy folo minitra. Mbola voatahirin’i Miora tao 
findainy ny fifampiresahana teo amin’izy ireo. 

Miampita ny reniranon’i Vodiriana, amin’ny alalan’ny lakana, rehefa hamonjy ny toeram-ponenany 
mpiasa mpamaky vato rehetra any an-toerana. Somary tratra hariva vao niampita ny renirano izy 
mirahalahy. “Eo no tsy mazava aminay fianakaviana ny tena antony nahatonga ny loza. Nifamahofaho 
ihany koa ny vaovao tonga taty aminay. Mbetika misy milaza fa efa niara-hita ny fatin’izy telo lahy. 
indray hoe tsy mbola nisy hita, ny alahady”, hoy hatrany Miora, manitsy ny andro tena nisehoan’ny 
Ny alahady 8 septambra 2019 no nitranga ny loza fa tsy araka ny niparitaka tamin’ny haino aman-jery 
ny gazety ary tamin’ny fahitalavitra. 

Karama tavela tao am-paosy 

Raikitra ny fikarohana nataon’ny fokonolona sy ny zandary raha vao nitranga ny loza. “Niantso 
mpampiasa an’i Jean Louis, tokony tamin’ny folo ora alina, fa maty an-drano izy telo mirahalahy 
tsy mbola hita hatramin’izao”, hoy hatrany ny fitantaran’i Miora.” Nangataka taminy ny mba hilazana 
vaovao aho satria tsy nisy fahana ny findaiko, tamin’io alina io”, hoy Ranjaharinandrianina Miora 
izay mbola hita soritra eny amin’ny tarehiny ny alahelony am-badiny. Tavela tao anaty paosin’i 
Jean Louis ireo vola karama sy ny findainy. 

Ny ampitso alatsinainy 9 septambra vao hita ny fatin-dRakotonirina Jean Louis. Niaraka hita kosa 
nofo mangatsiak’izy mirahalahy zandriny. “Tsy hitako izay natao fa nigogogogo nitomany fotsiny 
iny alina iny. Ela vao naraina ny andro. Ny alatsinainy tamin’ny efatra maraina aho vao naniraka 
anadahiko hampandre azy roa vavy. Tena mafy ilay izy saingy izay no lahatra tsy maintsy nandalovana. 
alatsinainy maraina vao niantso izy fa hita ny vadiko”, hoy hatrany Miora, mitantara ny ngidin’ny 
nilaozam-bady. 

Tsipaipaikan’ny fianakaviana 

Nalevina tamina fasam-bahiny izy telo mirahalahy raha ny vaovao nampitain’ny zandary any Maroantsetra, 
fianakaviana. “Tsy mbola tonga eto ampelan-tànanay fianakaviana ny razana fa tsy araka ny vaovao 
an-gazety na tamin’ny fahitalavitra”, hoy Ranjaharinandrianina Miora Sandra, nanitsy ny vaovao 


Ny vadin’izy mirahavavy, mpiray tampo amin’izy telo mirahalahy, sy ny dadatoany no lasa any Maroantsetra, 
ny fasana nandevenana sy hanadihady ny tena zava-nisy marina, ny alarobia 11 septambra lasa teo. 
alatsinainy 16 septambra vao tonga tany an-toerana ireo iraka. “Voatery niandry tao Foulpointe, 
ry zareo noho ny faharatsian’ny toetr’andro ka tsy nisy sambo afaka nandeha. Raha ny sitrapoko 
hoentin’izy ireo miakatra ny fatin’izy telo mirahalahy kanefa mety tsy ho ampy ny vola hoenti-manana. 
avy amin’ny fianakaviana sy ny nisambo-bola tamin’ny malala-tànana no natao saran-dàlana”, 
hatrany Miora, manao antso avo amin’ny mpitondra fanjakana sy olona tsara sitrapo mba hijery ny 
vady aman-janaka navelan’izy telo mirahalahy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



