BAOLINA KITRA - "CAN 2019" :: TAFAVERINA HO BAREA I ABEL ANICET, TSY HILALAO I BÔLIDA • AORAHA

Herintaona mahery tsy niaro ny voninahitr’i Madaga­sikara. Tafaverina ao anatin’ny ekipam-pirenena 
na ny Barea i Abel Anicet Andrianantenaina, mpila ravi­nahitra milalao ao amin’ny Ludogorets 
(Bulgarie). Tamin’ny faran’ny taona 2017 no hita farany tao ity mpilalao malagasy ity. Isan’ireo 
Nicolas Dupuis, mpana­zatra nasionaly, hiady amin’ ny lalaontsika sy Sénégal, amin’ny 23 marsa, 
Miisa roapolo ireo mandrafitra ny lisitry ny Barean’i Madaga­si­kara hiatrika ny lalao famara­nana 
an’ny vondrona A, hotanterahina any Dakar, afaka telo herinandro eo ho eo. 

Ankoatra an’ireo mpilalao efa tao anatin’ny ekipam-pirenena Malagasy, nandritra ny fifanintsanana 
tapakilan’ny dingan’ny famaranana hiadiana ny amboa­ran’i Afrika (CAN 2019) dia i Abel Anicet 
nantsoina. Tsy afaka milalao kosa anefa i Nomenjanahary Lalaina na i Bôlida, noho ny karatra mavo 
azony tamin’ireo lalao teo aloha. Tsy nantsoina ihany koa i Tobisoa Njakanirina, mpilalaon’ny 
Sport Itasy. 

“Tsy dia misy mpilalao hafa nantsoina tamin’ity andiany ity. Nohajaina ny lisitr’ireo mpilalao 
nahazoana ny tapakila. Naverina i Abel Anicet saingy atao izay tsy hiverenan’ny ratra indray teo 
lohaliny, izay ni­teraka tsy fiakarana an-kianja naharitra volana maro”, hoy i Nicolas Dupuis, 
frantsay lohan’ny Barean’i Madagasikara. “Na dia tsy afaka milalao aza i Bôlida dia hitadiavana 
ny hitondrana azy any mba hisian’ny fahaiza-miaraka ao anatin’ny vondrona. Io no lalao ofisialy 
hahafahana mampitambatra tsara ny hery mialoha ny fiatrehana ny CAN any Ejypta amin’ny volana 
hoy izy hatrany. 

Ady toerana voalohany eo amin’ny vondrona A no hatrehin’ny Barean’i Mada­gasikara amin’io fotoana 
“Lalao sarotra izy io satria iray amin’ireo ekipam-pirenena goavana aty Afrika no hiatrika ny 
miendrika famaranana amintsika”, hoy i Nicolas Dupuis. Hiaraka any Paris, Frantsa, herinandro 
ny lalao ny ekipa Malagasy. Ny 18 marsa kosa no hanainga ho any Sénégal izy ireo. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



