TRA-BOINA TENY AMBANIN'AMPAHAMARINANA ::TOKANTRANO ROA AMIN’NY IREO TELOPOLO NAFINDRA SISA NO ENY ANDOHANTAPENAKA • AORAHA

Tsy nety ny fepetra. Ankehitriny, tokantrano roa, tamin’ireo telo ambin’ny telopolo nafindra, 
no mijanona eny amin’ny Village Voara Andohantapenaka. Niverina eny amin’ny tokantranony ny 
raha namonjy eny amin’ny INFP Mahamasina kosa ny hafa. 

“Tsy nandà ny namindrana anay izahay saingy tsy mifanaraka amin’ny tokony ho izy ny fepetra iainanay 
Trano tsy misy varavarana fa jiafotsy no hita teo. Na ny fandriampahalemana ho anay aza tsy azo antoka 
izany satria misy tsy ara-dalàna ilay trano. Raha misafidy izahay dia aleonay mijanona ato amin’ny 
fa na ny tsena aza sarotra ny ijanonana eny an-toerana”, hoy ny solontenan’ireo tra-boina niverina 
Mahamasina. Fianakaviana am-polony mahery no mbola mijanona etsy amin’ny INFP Mahamasina amin’izao 
izao. Misy amin’izy ireo no tafiditra ao anatin’ilay trano tsy azo iverenana intsony. “Tsy mitovy amin’ny 
tsotra izahay ka hoe mbola afaka miverina amin’ny trano fa tena tsy afaka miverina intsony mihitsy. 
mampisalasala anay ny toerana omena sy tsy tena tsy maintsy honenana. Rehefa tsy misy ny fanapahan- 
sy vahaolana maharitra dia tsy maintsy hiverina amin’ny tranonay izahay na hanakaramanay ny sampana 
voina aza”, raha ny fanamafisan’izy ireo. 

manao ny fanisana ireo trano sy ny tra-boina voakasika amin’ny fanesorana eny amin’ny fokontany 
Ampamarinana kosa ny eo anivon’ny fokontany amin’izao fotoana izao. Ahafahana mijery ireo trano 
misy taratasy ara-dalàna sy tsy ara-dalàna.“Izahay ihany no miandraikitra ny fanisana ireo tsy 
hafindra toerana. Hojerena ihany koa na hoe mpanofa trano na tompon-trano ary hamatarana ny isan’izy 
hoy ny fanazavan’ ny lehiben’ny fokontany Ambanin’Ampamarinana, Raharison Jean Claude. Fantatra 
nitaky hijerena akaiky ny fanomezan-dalana ny fananganana trano sy ny fahazoan- dalana mipetraka 
faritra ireo, ny Filoham-pirenena Rajoelina Andry Nirina. Raha ny tokony ho izy dia tsy azo hanorenana 
sy honenana amin’iny toerana iny. Vantany vao vita izay fanaraha-maso izay dia ho tanterahina 
drafitry ny fanonerana sy ny famindrana toerana ireo mponina ireo amin’ny toerana raikitra. Hatreto 
tsy misy mipetraka intsony eny amin’ireo faritra voasokajy anaty faritra mena. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



[…] Tra-boina teny Ambanin’Ampahamarinana ::Tokantrano roa amin’ny ireo telopolo nafindra 
n… est apparu en premier sur […] 

