FANOHERANA NY FITIFIRAN’NY POLISY :: AMBIVITRA NY FANAFIHAN’NY ANDIAN’OLONA NY BIRAON’NY KAOMISARIA • AORAHA

Voafehy ihany ny raharaha niteraka savorovoro tany Ambohimahasoa, hatramin’ny afak’omaly. 
an-tsehatra ireo manampahefana sy olom-boafidy tany an-toerana tamin’ny fandresena lahatra 
andian’olona nikasa hanao fitsaram-bahoaka tao amin’ny biraon’ny kaomisaria tany an-toerana. 
andraikitra nandefa kaomisera sy polisy efatra avy aty an-drenivohitra hanao famotorana any 
avy hatrany ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka. “Tsy maintsy hatolotra ny Fitsarana ny vokatry 
famotorana rehetra”, hoy ny loharanom-baovao avy amin’ny Polisim-pirenena. 

Tonga tany amin’ny tanàna iray antsoina hoe Voatavo, kaominina Tsarafidy ireo polisy vitsivitsy 
kaomisera lehiben’ny kaomisaria any an-toerana, tamin’ny 6 aogositra lasa teo tokony tamin’ny 
ora. Nitondra didim-pitsarana hisambotra olona roa antsoina hoe Ratalata Marcel, 49 taona, sy 
20 taona, rahalahin’ny Ben’ny tanànan’ny kaominina Tsarafidy ireo mpitandro filaminana. Voatonontonona 
lehiben’ny dahalo ireo olona roa ireo. Nahita omby miisa folo tsy ara-dalàna koa ireo polisy, ka 
ireo natoka-monina any Ambohimahasoa”, hoy ny loharanom-baovao avy any an-toerana. 



Voalaza fa nikasa hitsoaka anefa ireo olona roa nosamborina ireo, teny an-dalana hihazo an’Ambohimahasoa, 
maty notifirin’ireo polisy. Tohina noho io zava-nisy io ny sasany tamin’ny fianakavian’izy ireo, 
niantso olona hanao fitsaram-bahoaka ny biraon’ny kaomisarian’ny polisy. Nisy ny fanentanana 
olona tsy hanaraka izany tamin’ny fahitalavi-pirenena tao an-toerana. 

Nihaona tamin’ireo manampahefana sy olom-boafidy ny Ben’ny tanànan’i Tsarafidy, izay havan’izy 
lahy namoy ny ainy, omaly. “Nanome vola iray tapitrisa ariary ny kaomiseran’ ny polisy io Ben’ny 
io teo imason’ireo manampahefana mba handaminana ny raharaha. Nogiazan’ny kaomisera ilay vola 
nampanateriny any amin’ny Lehiben’ny distrika”, hoy ny fampitam-baovao avy amin’ny Polisim-pirenena. 
ho kolikoly izany fihetsik’ilay Ben’ny tanàna izany, ka misy ny famotorana atao aminy ihany koa, 
ny loharanom-baovao hatrany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



