KITRA – «MONDIAL 2018» :: NAMPITAIN'I SAMUEL UMTITI HO ANY AMIN'NY FAMARANANA I FRANTSA • AORAHA

Tafita hiatrika ny lalao famaranan’ny fiadiana ny amboara eran-tany ho an’ny baolina kitra na 
« Mondial 2018 », ny ekipan’i Frantsa, taorian’ ny nandresen’izy ireo an’ i Belzika tamin’ny isa 
noho 0. Baolina matin’i Samuel Umtiti, vodilaharan’ny FC Barcelone, teo amin’ny minitra faha-52 
lohany, no nahazoan’izy ireo ny tapakila hahafahana miatrika izay tafavoaka ho mpandresy amin’i 
sy Angletera eo amin’ny lalao famaranana. Tamin’ny alalan’ny «corner» tsotra ary navilin’i Umtiti 
lohany no nahafa nina an’i Thibaut Courtois, mpiandry tsato-kazon’ i Belzika. Teo amin’ny fizaràmpotoana voalohany dia samy nahita fanafihana tsara rindra ny roa tonta saingy 
nanavotra izany ireo mpiandry tsatokazo, Thibaut Courtois sy Hugo Lloris. Nisaraka tsy nisy naratra 
ireo, namonjy ny toerampisoloana akanjo. Tsy nety tafavoaka hatramin’ny farany ny endridalaon’i 
maka baolina sy manao valim-panafihana noho ny fahamailoan-dry Blaise Matuidi sy Ngolo Kanté, 
amin’ny irakiraka, sy ry Raphael Varane sy Samuel Umtiti, teo amin’ ny vodilaharana. Hitohy amin’ny lalaon’ i Croatie sy Angletera ny lalao 
anio amin’ny 9 ora (ora eto Madagasikara). Isan’ny mety ho lesoka ho an’ i Croatie ary hananan’ny 
tombony ny nila laovan’ny kroaty 120 minitra indroa, teo amin’ny ampahavalon-dalana sy ampahe 
Ho an’ny Anglisy dia mety tsy ho afaka hilalao i Jordan Henderson, irakirakyny Liverpool. Naratra 
amin’ny ranjony izy, nandritra ny lalaon’izy ireo sy Suède, tamin’ny ampahefa-dalana. Tsy afaka 
kosa i Sime Vrsaljko, mpilalaon’ ny Atletico Madrid, amin’ity dingan’ny manasa-dalana ity, ho 
Croatie. Voadona teo amin’ny lohaliny izy tamin’ny fihaonana tamin’ i Rosia farany teo ary voatery 
ny mpiara-milalao taminy, nandritra ny fanalavam-potoana. Mety hisolo azy amin’izany i Vedran 
havanana amin’ny toeran’ny vodila harana afovoany. Nandritra ny dingan’ny fifanintsanana hiatrehana ny « Mondial » tany Afrika Atsimo, no nihaona 
izy ireo ary nomontsanin’ ny Anglisy hatrany i Croatie, tamin’ny lalao mandroso (4 – 1) sy miverina 
– 1). Miandrandra fandresena voalohany ho azy ny Kroaty amin’ity lalao ity. Mpitsara avy any Torkia, 
Cakir, no hitantana io lalao manasadalana faharoa io. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



