FANAKIANANA NY GOVERNEMANTA :: HIEZAKA HAMAHA IREO OLAN’NY DEPIOTE SY NY SENDIKA NY PRAIMINISITRA • AORAHA

«Mampanantena ny tenako fa ho hita soritra ao anatin’ ny asa izay atao ny fanovàna izay notakiana». 
no fehezan-teny fohy io no namalian’ny Praiminisitra Ntsay Christian namehezana ny valin-teniny 
ireo fitakiana samihafa takian’ireo depiote ho an’ny Fanovàna sy ireo sendika manatanteraka 
etsy Analakely. 

Manoloana ny fanakianana maro samihafa mikasika ny firafitry ny governemantan’ny marimaritra 
sy ny kajikajy politika manodidina ny fanendrena ireo minisitra dia notsindrian’ny Praiminisitra 
tsy tokony hotsaraina mialoha ny asa vao hotanterahiny ireo mpikambana eo anivon’ ny governemanta. 
mantan’ny marimaritra iraisana no mijoro ary eo koa ny Filoham-pirenena sy ny Praiminisitra notendrena 
azy. Ahoana moa no tsy tokony hahomby ny governemanta», hoy ny Lehiben’ny governemanta taorian’ny 
tamin’ireo delegasionan’ny Vondrona Eoropeanina, teny Mahazoarivo. 

Notsipihiny ihany koa fa mety betsaka ireo tsy faly amin’izao firafitry ny governemanta izao, 
tokony hatao laharam-pahamehana ny fijerena ny tombontsoa ambonin’ny firenena. «Endriky ny 
iraisana ny fananganana ny governemanta ary mila fitoniana isika. Antso avo no ataoko amin’ny 
rehetra amin’izany satria zava-dehibe ny fanomanana ny fifidianana», hoy hatrany izy. 

Hanakatona minisitera Nanomboka omaly anefa dia mbola nihamafy ny hetsika tanterahan’ireo sendika sy ny mpiasam-panjakana 
ireo depiote ho an’ny Fanovàna izay mitaky ny fanesorana an’ireo minisitra sasany eo anivon’ny 
vaovao. Anio, dia hisy ny hetsika hotanterahin’izy ireo hanakatonana ny minisiteran’ny Fampianarana 
sy ny minisiteran’ ny Fahasalamana. 

Maro tamin’ireo minisitra voatendry handrafitra ny governemanta no sahirana vao nahavita ny 
Nanao hetsika manohitra ny fanendrena ny minisitry ny Fambolena sy ny fiompiana ihany koa ireo 
eo anivony, omaly. Tsy ireo ihany fa nihetsika naneho ny tsy fahafaliany tamin’ny fanendrena an’i 
Andriamandavy VII eo amin’ny toeran’ny minisitry ny Serasera sy ny fifandraisana amin’ireo andrim-anjakana 
koa ny mpanao gazety. Ireo minisitra mitondra ny loko politikan’ny antoko Hery vaovao ho an’i Madagasikara 
aloha hatreto no tena lasibatr’izay fitakiana izay. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



