FIJERENA FARI-PAHAIZANA :: HAMORONAN’NY SEKOLY KATOLIKA DIPLAOMA MANOKANA IREO FANADINANA ANDRANA • AORAHA

Mandeha ny fanatsarana ny fanabeazana. Nanapa-kevitra ny fiombonan’ ny sekoly katolika manerana 
fa hamoaka diplaoma ho an’ireo fanadinana andrana Cepe, BEPC ary Bakalorea. Hatomboka amin’ity 
2018-2019 ity ny fampiharana izany. 

“Hisy ny fanadinana iombonana manerana ny Nosy ary hahazoana mari- pahaizana katolika izany. 
ny fari-pahaizan’ ny mpianatra no anton’izany ary hanomezana lanja ny fanadinana andrana na ny 
blanc” ihany koa. Izany hoe laza adina iray ho an’ny sekoly rehetra ary natokana ho an’ny sekoly 
ihany”, raha ny fanazavan’ny Mompera Ranaivoson Jules, sekretera jeneralin’ny fanabeazana 
ny fampianarana katolika eto Madagasikara. 



Nomarihina kosa fa tazomina ny fanadinam-panjakana satria tsy mahasolo ny diplaomam-panjakana 
mijanona ho toy ny fanadinana andrana ihany izany. “Tsy maintsy manao ny fanadinam-panjakana 
ny mpianatra. Manan-kery eo amin’ny sehatra katolika ireo mari-pahaizana ireo ary mety ho ilain’ireo 
mila azy sy manome lanja ny fanabeazana katolika”, hoy hatrany ity farany. 

Voalohany ny fisian’ izany ho an’ny sekoly katolika eto Madagasikara satria hatramin’izay samy 
ny fanadinana andrana ny rehetra fa ankehitriny dia iombonana ny fanadinana ary ahazoana mari-pahaizana. 
ilay fanapahan-kevitra satria mananafy ny fahaiza-manaon’ ny mpianatra. Amin’ny lafiny iray 
hiavaka ihany ny sekoly katolika satria iraisan’ny daholobe ny sehatry ny fampianarana fa tsy 
azy irery ihany”, raha ny fanehoan-kevitry ny renim-pianakaviana iray. 

Mizarazara kosa ny hevitr’ireo ray aman-drenin’ny mpianatra manoloana ity fanapahan- kevitry 
sekoly katolika ity. “Raha ho ahy manokana aloha dia ny diplaomam-panjakana ihany no tena izy. 
voafitaka ny mpianatra amin’ireo mari-pahaizana ireo. Ankatoavina maneran- tany izany. Ny sekoly 
ihany no manaiky ny mari- pahaizana bakalorea katolika”, raha ny nambaran’ ny renim-pianakaviana 
manan-janaka mianatra amina sekoly katolika. Tsy naneho ny heviny tamin’izany kosa ny teo anivon’ny 
Fanabeazam-pirenena. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



