KITRA – «MONDIAL 2018» :: HOSOLOINA AN'I TOBY ALDERWEIRELD I THOMAS MEUNIER • AORAHA

Hitazona hatrany ny fampiasana ireo vodilaharana telo, i Roberto Martinez sy Thierry Henry, mpanazatra 
ekipan’ i Belzika, amin’ny lalao manasa-dalana hihaonan’izy ireo amin’i Frantsa, anio amin’ny 
ora alina (ora eto Madagasikara). Taorian’ny tsy fahafahan’i Thomas Meunier, vodilaharana tompon-toerana, 
ny karatra mavo roa azony teo aloha, dia hampijoro an’i Toby Alderweireld miaraka amin’i Vincent 
sy Thomas Vermaelen izy ireo amin’ny vodilaharana. 

Hipetraka ho eo amin’ny irakiraka kosa i Chadli, Fellaini, Witsel ary Vertonghen. Raha mampiasa 
tetik’ady 4-4-2 izy ireo dia midina miaro ny ilany havanana ity farany. I De Bruyne sy Eden Hazard 
no eo amin’ny irakiraka mpanafika ary mamahana fotsiny an’i Robert Lukaku. Tetik’ady fampiasan’ 
ireo rahateo ny 3-4-2-1, izay efa noentiny niady tamin’i Japon sy Brezila, teo alohan’ity lalao 


Na dia teo kosa aza ny dona kely nahazo an’i Benjamin Pavard sy Samuel Umtiti, vodilaharana frantsay, 
tamin’ny lalao nihaonan’izy ireo tamin’i Uruguay, dia efa miverina amin’ny laoniny ny fahasalaman’izy 
Mety hisolo kosa ny mpiandry tsatokazon’i Frantsa, amin’ity lalao manasa-dalana ity. Raha i Hugo 
no nisahana izany tamin’ny lalao teo aloha dia mety hiakatra kianja kosa i Steeve Mandada. Mbola 
efatra mirahalahy (Pavard,Varane, Umtiti, Hernandez) no hitana ny toeran’ny vodilaharana, 
i Paul Pogba sy N’Golo Kanté no irakiraka mpiaro. Efa tafaverina kosa i Blaise Matuidi, izay tsy afa-nilalao tamin’ny dingan’ny ampahavalon-dalana 
hia­raka amin’i Antoine Griezmann sy Kylian Mbappé eo amin’ny irakiraka mpana­fika, raha i Olivier 
hatrany no hipetraka ho 

Lalaon’ny mpifanila vodi­rindrina ny manasa-dalana hihaonan’i Belzika amin’i Frantsa, araka 
voa­lazan’ireo gazety vahiny. Na izany aza anefa dia tsy maintsy ho mafimafy ny fifandonana eo 
ireo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



