FISOROHANA NY LOZAM-PIARAKODIA :: TAKIANA NY FANARAHAM-PENITRA AMIN’IREO TAKSIBOROSY NASIONALY • AORAHA

Fisorohana ny gaboraraka. Mitaky ny fanaraham-penitr’ireo taksiborosy any amin’ny zotra nasionaly 
rezionaly ry zareo eo anivon’ny Foibem-pitondrana misahana ny fitsarana fiarakodia na ny DGSR. 
seza ao anatin’ny fiara no tena mahasarotiny azy ireo tamin’ity indray mitoraka ity. 

Araka ny fantatra, efa misy ny rafitra mipetraka voafaritry ny lalàna momba ny haavon’ny seza ao 
fiara iray mba ho fisorohana ny loza saingy tsy manaraka an’izany ireo mpitatitra sasany. 

“Matetika no soloin’ireo mpitatitra ny seza ao anatin’ny fiarany rehefa manomboka miasa izy ireo. 
mitarika lozam-pifamoivoizana ny tsy fanajana an’ireo refy efa mipetraka ireo. Tranga iray efa 
ohatra, fa avo loatra ny seza tany amin’ny farany aoriana tamina fiara iray. Nipitika ny olona nipetraka 
amboniny rehefa nisy dona mafimafy nahazo an’ilay fiara ”, hoy ny kapiteny Razandrinirinjokiny 
tompon’andraikitry ny serasera eo anivon’ny foibem-pitondrana misahana ny fitsarana fiarakodia 
ny DGSR, omaly. 

Nohamafisiny fa tokony hanana haavo 35 santimetatra farafahakeliny miala amin’ny varavaran-kely 
seza ipetrahan’ny mpandeha. Tokony ho 80 santimetatra kosa ny velarany. Efa misy refy mipetraka 
koa ny elanelan’ireo seza ato anaty fiara. 

“Nanditra ny fandalovan’ny Papa Fransoa teto amintsika, dia fiara maro be no nangataka hitatitra 
mpizaika avy any amin’ny faritra saingy hita fa tsy nanaraka ny fenitra rehefa tonga nanao ny fitsarana 
fiara izy ireo. Toy izany koa ireo taksiborosy efa am-perinasa”, araka ny fanampim-panazavan’ 
loharanom-baovao iry. 

Etsy an-kilany, nilaza ny ho hentitra ny ao amin’ny Antokon-draharaha misahana ny fitaterana 
amin’ny famenoan’ny mpitatitra ny taratasy kely manamarina fa teny amin’ny toby fiantsonana 
izy ireo no nampiakatra ireo mpandeha. Natao mba hialana amin’ireo fiara mety hanararaotra amin’ny 
voaràra no anton’izany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



