FIOVAN'NY TRANO FONENANA :: VITA HATREO NY MAHA ZOHY FIEREN’NY JIOLAHY AN’I LA RÉUNION KELY • AORAHA

Toerana fialokalofan’ireo jiolahy avy nanao ny asa ratsy, fahiny, ny tanànan’i La Réunion Kely. 
amin’ny lamba tsilena avokoa ny ankamaroan’ny trano, tamin’izany. Mora ho an’ireo jiolahy ny 
an-keriny ao an-trano rehefa enjehin’ny mpitandro filaminana, amin’ny andro alina, izy ireo. 
na nisy aza ny fepetra noraisin’ny vaomieran’ny fandriampahalemana amin’ny ora hahafahana mifamezivezy 
an-toerana. Ho foana tanteraka izany rehefa tafapetraka ao anatin’ny kaontenera avokoa ireo 


An-taonany maro no nisian’ireo mponina tetsy La Réunion Kely. Lamba tsilena no nandrafetany ny 
Varotra kapoaka sy tavoahangy ary kojakojan-javatra efa lany daty no foto-piveloman’ny mponina 
ireo manao asa an-tselika, ety ivelany. Ireo tsy nanan-kialofana no nanorina ny tanàna tamin’ny 
Nitombo isa tsikelikely izany taty aoriana. 



Toerana be olona mifamezivezy ny tanànan’i La Réunion Kely noho izy mampitohy tanàna roa mifanakaiky. 
misy jiro manazava rahateo ny tanàna. “Avy mangalatra avy any Anosibe na Ampefiloha ry zalahy dia 
aminay no lalany mitsoaka. Hany ka ny tanànanay no maloto noho ny ataon-dry zalahy, indrindra rehefa 
alina. Tonga dia miditra an-keriny amin’ireny trano “sachet” ireny ry zalahy. Ampihorohoroiny 
ao an-trano dia matahotra ka tsy misy sahy mihetsika na miantso vonjy. Tsy mivoaka ao izy raha tsy 
ny andro. Dia tsy fantatra intsony ny manavaka ny mponina sy ny olon-dratsy”, hoy Raveloson Amédé, 
kartie. 

Nandray fepetra ny vaomieran’ny fandriampahalemana sy ny mpitandro filaminana amin’ny fametrahana 
azo ifamezivezena. Manomboka amin’ny 8 ora alina ka hatramin’ny 3 ora maraina dia mihidy ny lalana. 
misy olona vahiny afaka mitsofoka amin’ity lalana ity intsony rehefa tonga ny fotoana nifanarahana 
ny pôlisy miandraikitra ny faritra misy anay. Mba nihena ny asa ratsy rehefa noraisina io fepetra 
hoy hatrany i Amédé. 

Misy ihany ny mifandray tendro amin’ireo jiolahy ny mponina raha misy ny fifanenjehany amin’ny 
filaminana. Nisy ny fepetra noraisin’ny fokontany sy ny pôlisy. “Tsy maintsy mampandre anay tompon’andraikitry 
faritra ny tokantrano iray raha misy vahiny tonga ao aminy na mahita olona mampiahiahy. Raha misy 
trangan-javatra dia tompon’andraikitra voalohany ny tompon-trano mampandroso raha jiolahy 
vahiny kanefa tsy nandalo teto aminay”, hoy hatrany ity tompon’andraikitry ny faritra ity. 



Taorian’ny hain-trano roa nifanesy tamin’ny taona 2018 dia novaina ho kaontenera avokoa ireo 
vita amin’ny lamba tsilena rehetra eny La Réunion Kely. Hihena na ho foana tanteraka ny asan-jiolahy 
an-toerana. “Raha mihidy aman-trano avokoa izahay ety rehefa alina ny andro dia ho tapaka tanteraka 
fidirana an-keriny ataon-dry zalahy. Ho tompon’andraikitra ny olona hampandroso azy ireo amin’izay 
izay. Asiana laharana avokoa mantsy ireo kaontenera ireo mba hampiavaka ny tsirairay. Tsy hisy 
trano intsony rehefa tonga ny ora hahafahana miditra amin’ity faritra ity”, hoy Raveloson Amédé. 

Nilaozana tanteraka ny trano vita tamin’ny lamba tsilena. Mipetraka amin’ny trano vy. Novatsiana 
misy rihana sy kidoro vita amin’ny kidoro sipaonjy ary nasiana “balatum” solona tsihy ireo mponina. 
am-pilaminana amin’izay izahay izao. Hiova ihany koa ny toe-tsaina satria hitovy zo amin’ireny 
rehetra mipetraka amin’ny trano biriky ireny. Teo aloha mantsy nataon’ny olona tsinontsinona 
tety satria malotoloto sy tsy manan-kialofana”, hoy hatrany i Amédé. 

Ny fametrahana jiro mandeha amin’ny herin’ny masoandro sy ny fanamboarana lava-piringa iombonana 
hetahetan’ireo mponina, aorian’izao nahazoany fotodrafitrasa izao 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



