AINGA VAOVAO! • AORAHA

Tsy misy afa-tsy Barea aloha izao no resaka, fa io no malaza! Miova mankany amin’ny miabo hatrany 
fomba fisainan’ny Malagasy. Efa manomboka mahay mankasitraka sy mihoby ary manohana ny azy hatramin’ny 
Nahafinaritra ny firaisam-po, firaisan-tsaina, fiaraha-mientana, nasehon’ny vahoaka tsivakivolo 
fanohanana ny ekipam-pirenena. 

Fahendrena nampiavaka antsika ny hoe: “ny firaisankina no hery ary ny mitabe tsy lanin’ny mamba”. 
ny mamba fotsiny anefa fa notrongisin’ny Ombalahy daholo hatramin’ny “Léopard” ary novolosany 
koa ny “Voromahery”. Rahampitso aza mbola hisy “Voromahery”, hafa koa hitsapa ny herin’ny Barea, 
azo antoka fa hiongo-bolo, tsy ilàna rano mangotraka! Vazivazy iray an-dalana, fa io firaisankina 
no tena hery lehibe namparanitra ny tandrok’ireo maherifontsika ireo. Na niady mafy aza mantsy 
zalahy, zava-poana raha tsy misy ny fanohanana nataon’ny Malagasy manomboka tany amin’ny lehibe 
ka hatramin’ny madinika indrindra. Satria efa raharaham-pirenena izy ity, dia azo ambara fa tsy 
nisy fampihavanam-pirenena mahomby ankoatra ny nataon’ireo mpilalaon’ny Barea. Miala tsiny 
Filankevitry ny fampihavanana Malagasy (FFM), izay andrimpanjakana manokana misahana izany 
dia takona vetivety ny asanareo tamin’ity indray mitoraka ity. Efa niaiky izany rahateo ry zareo. 
indray izany aloha no teboka iaingantsika, amin’ny lafiny rehetra: fanatanjahantena, fizahantany, 
sosialim-bahoaka….Maro ny zavatra tokony hohararaotina hahafahana manatsara ny raharaham-pirenena, 
anatin’izao fiaraha-mientan’ny rehetra izao. 

Na izany na tsy izany, na ho vy, na ho vato tsy manana afa-tsy Barea i Madagasikara ary ireo ihany ny 
Malagasy. Ny vazaha aza mba maro no mirehareha fa manohana antsika. Koa mainka fa isika hanateran-kira 
ve no sanatria hilaza fa tsy mahay mandihy? Ho ela velona sy ho lohany foana amin’izay anie i Madagasikara. Misaotra Barea! Alefa Barea! 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



miray hina hatrany ny malagasy rehetra manohana ny barea amin’ny lalao ampahefa-dalana izay ho 
rahampitso ,ny firaisankiana no hery sy mitondra makany amin’ny fahombiazana , ary koa ho voninahitry 


