KITRA – FANKASITRAHANA MPILALAO :: LASAN’I LIONEL MESSI FANINENINA NY «BALLON D’OR» • AORAHA

Voafidy ho mpilalao mendriky ny taom-pilalaovana 2019 i Lionel Messi, teratany arzentina milalao 
amin’ny FC Barcelone (Espana). Amboara fahenina ho azy (2009, 2010, 2011, 2012, 2015, 2019) ity 
nandritra ny lanonam-panolorana tao amin’ny efitrano fanaovana teatran’i Châtelet, any Paris 


Voatolotra, omaly, ny “Ballon d’or” faha-64, avy amin’ny gazety mpiseho isan-kerinandro France 
any Frantsa. Isan’ny tombony ho an’ ity mpilalao 32 taona ity ny naha voahosotra azy ho tompondakan’i Espana 
tamin’ny FC Barcelone sy ny namonoany baolina betsaka indrindra (36 isa) ary ny niakaran’ny kliobany 
eo amin’ny manasa-dalan’ny fiadiana ny ho tompondakan’ i Eoropa na ny “UEFA Champions League”. 
ihany koa ny efa naha voahosotra azy ho mpilalao mendriky ny Fifa na ny “The Best”, tamin’ity taom-pilalaovana 




Isan’ireo nifanandrina akaiky taminy, tao amin’ny “Top 10”, ireo mpilalao afrikana telo dia i 
Salah (Ejipta) sy Riyad Mahrez (Alzeria) ary Sadio Mané (Sénégal). Tany amin’ny tapany faharoan’ny 
kosa no nisy an’i Pierre-Emerick Aubameyang (Gabon) sy Kalidou Koulibaly (Sénégal), mpilalao 
isan’ ireo tao anatin’ny lisitry ny telopolo mirahalahy hiady an’ity amboara ity. Mbola sarotsarotra 
an’ny Afri­kana, taorian’i Georges Weah (1995), ny hahazo an’ity anaram-boninahitra manokana 


Tsy isan’ireo nanatrika ny lanonana i Sadio Mané sy i Cristiano Ronaldo. “Mifa­nindry amin’ny 
ny mpilalao mendrika any Italia ny an’ny France Football ka tsy afaka i Ronaldo”, araka ny nambaran’ireo 
avy any amin’ity firenena ity. Talohan’io anefa dia efa niparitaka ny feo fa: “raha mbola i Messi 
hahazo ny amboara dia tsy ho avy i CR7”. 

Voalohany tamin’ireo teratany frantsay efatra mirahalahy nifaninana kosa i Kylian Mbappé, tafiditra 
isan’ireo “Top 10”. Tany amin’ny laharana faha-18, faha-23 ary faha-26 ry Antoine Griezman sy 
Lloris ary Karim Benzema, mpiray tanindrazana aminy. 

I Allison Becker, mpiandry tsatokazon’ny Liverpool FC, indray no nahazo ny “Trophée Yachine”, 
vao noforonina tamin’ity taona ity. Voahosotra ho mpilalao tanora mendrika indrindra indray 
Matthijs De Ligt (Ajax Amsterdam, Juventus). Ilay teratany amerikana, Megan Rapinoe (Reign FC, 
kosa no nahazo ny amboara teo amin’ny sokajy vehivavy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



