TRAFIKAN’OLOMBELONA :: MISY MIVAROTRA ROANJATO TAPITRISA ARIARY NY OLONA IRAY • AORAHA

Fivarotana olona. “Misy ny tranga fivarotana olona amin’ ny vidiny roanjato tapitrisa ariary 
iray eto Antsirabe”, hoy ny kolonely Randrianarimasy Radosoa, kaomandin’ny Vondron-tobim-pileovan’ 
Zandarimaria Vakinan­karatra. 

Efa nisy ireo tra-tehaky ny Zandarimaria ka natolotra ny Fitsarana. Tsy mifidy ireo mpanao varomaizina 
fa na olon-dehibe na ankizy dia samy lasibatra avokoa. “Ahiana ny mety hisian’ny halatra taova 
anatin’ity tranga ity”, hoy ireo mpitandro filaminana. 

Drokidrokin’ireo mpiva­rotra mody ataony hoe handeha hiasa any ivelan’ny faritra ny olona kendreny. 
dia ireo tambanivohitra no lasi­batra noho izy ireo marefo amin’ny fahatsapana zavatra. Tambazana 
ambony ireo olona ireo dia manaiky. “Ny zava-misy anefa eto Antsirabe izay olona hanaovana fanambaràna 
tsy hita dia tena tsy hita mihitsy na maty na velona”, hoy ity lehiben’ny zandarimaria any Vakinankaratra 


Vao haingana, andro vitsy lasa izay, no nisy olona roa tra-tehaka nikasa hivarotra olona miisa 
Nisy zaza amam-behivavy tamin’ireo saingy efa naverina any amin’ ny fianakaviany avokoa. 

Natolotra ny Fitsarana tao Antsirabe ireo voampanga. Nahazo fahafahana vonjimaika izy ireo. 
tsy ampy ny vesatra hiampangana ireo olona. Na ireo mpi­tsara aza mbola sahirana momba ity resaka 
olona ity. Efa nanaovan’ny tonia mpampa­noa lalana fanoherana ny fanafahana ireo olona ireo ka 
naiditra am-ponja izy ireo”, hoy ny kolonely Randriana­rimasy Rado. Tsy vao izao ity tranga fivarotana olona ao anatin’ny faritra Vakinankaratra ity. Porofon’izany 
fisian’ny korontana niteraka fandoro­ana tranon’olona tany an-toerana, taona vitsy lasa izay. 
ahiahy fisian’ny varotra olona io no anton’ireny, araka ny voalazan’ireo mpitandro filaminana. 

“Manana ahiahy izahay fa mety ho misy halatra taova amin’ireny tranga fivarotana olona ireny. 
ny taovany rehefa avy vonoina ilay olona. Mety ho mora kokoa ny miton­dra ireo taova mankany ivelany 
ilay olona mihitsy”, hoy ny avy amin’ny zandarimaria any Antsirabe. 

Efa samy nahitana ity tranga fivarotana olona ity avokoa ankoatra ny ao an-dreni­vohitra Antsirabe 
any Betafo sy Mandoto. Manoloana ity zava-doza mitranga ity, miezaka mampiasa paikady maro ny 
amin’ny zanda­ri­maria any an-toerana. “Miezaka manentana olona izahay sy manazava ny zava-misy 
ireo olona heverina ho ma­refo mety mora handairan’ ny fandrebirebena. Misy koa ny fampahafantarana 
rehetra hiantso ny laharana 119 ahazoana ny zandarimaria. Tsara ny manamarika fa maimaim-poana 
fiantsoana io laharana io amin’ny finday rehetra. Raha misy tranga mampiahiahy dia aza misalasala 
anay fa efa misy olona vonona handray izany ato aminay. Ankoatra izay dia misy ny fanamafisana ny 
zandary manao famotorana momba ny fiva­rotana olona mba hahafeno ny famotorana momba ny fivarotana 
hoy ny lehiben’ny zandarimaria any Antsirabe. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



