LOMANO - LALAON’NY NOSY 2019 :: MITANTARA IREO ANTONY NAHARATSY NY VOKATRA IREO MPANAZATRA NASIONALY • AORAHA

Faly ny delegasiona malagasy fa nitondra vokatra nandritra ny Lalaon’ny Nosy 2019, tany Maorisy. 
zava-bita tsara indrindra teto Madagasikara roa izy ireo na dia tsy nitondra medaly volamena aza. 
alimo no vokatra teo amin’ny filaharana ankapobeny azontsika tamin’ny alalan’i Stéphan Rakotomavo, 
amin’ny 200m savarano. 

Kivy kosa anefa ireo mpa­naraka ny lomano malagasy raha niambozona medaly valo ny delegasiona 
Lalaon’ny Nosy, tamin’ny taona 2015. Anisan’izany Rabary Jaona, izay filohan’ny klioba Saint-Michel. 
sady malahelo ny fo mahita ny vokatra tamin’ny lomano tany Maorisy. Mahatonga ny vokatra ratsy 
fandaminana tsizarizary nataon’ireo mpitan­tana”, araka ny nambarany. 

Nitondra fanazavana kosa Razafindrainibe Hari­vola Marie Sarah, tale teknika nasionaly fa «mbola 
matanjaka ny mpilomano eto an-toerana. Anton’izany ny tsy fahampin’ireo fotodra­fitrasa. Tsy 
afa-tsy dimy volana fotsiny ny fanazarantena. Mbola tsy misy dobo filomanosana mafana eto Madagasikara. 
mpilomano nifanandrina anefa miofana any Amerika sy any Eoropa”. 



Maro ireo kiana azon’ny Federasiona malagasin’ny lomano amin’ny fisafidianana ireo mpilomano. 
tamin’ny lalana maro aho. Fantatro ireo mason-tsivana hijerena ireo mpilomano sy mpanazatra 
Nandalo fitsapana avokoa ireo ankizy voatondro ireo. Mbola lavitra kosa anefa ny lalana raha ny 
eto an-toerana”, hoy hatrany ny tale teknika nasio­naly. “Aoka izay ny kiantra­no­an­trano”, 
indray Rabary Jaona. “Avy ao amin’ny klioba Managing ny ankabeazan’ny mpilomano hatramin’ny 
teknika sy ny filohan’ny Federasiona nandeha tany amin’ny Lalaon’ny Nosy”, hoy hatrany ity farany. 

Nanampy kosa anefa Razafindrainibe Harivola Marie Sarah fa: “manana mari-pahaizana amin’ny 
mpanazatra nasionaly Rakotondrazanaka Indra. Efa niatrika Lalaon’ny Nosy sy lalao maneran-tany 
Nianatra tany amin’ny “Ecole Normale Supérieure “. Afaka mizara traikefa amin’ireo mpilomano 
tamin’ ny Lalaon’ny Nosy”. Tsy any amin’ny mpanazatra, hoy izy, ny olana fa any amin’ny tsy fahampian’ny 
atleta. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



