ANDRO IRAISAM-PIRENENA HO AN'NY VEHIVAVY :: SAMY NANANA NY FOMBA NANKALAZANY NY 8 MARSA NY TSIRAIRAY • AORAHA

Nomarihina, omaly ny fankalazana ny andro maneran-tany ho an’ny vehivavy. Hetsika maro no nentina 
izany na teto Antananarivo na tany amin’ny faritra. 

Nivondrona anaty fikambanana ny vehivavy miasa ao amin’ny HJRA Nampiseho endrika hafa tamin’ny 
ny andro iraisam-pirenena ho an’ny vehivavy ireo vehivavy miasa ao amin’ny hôpitaly Joseph Ravoahangy 
(HJRA). 

Nivondrona anaty fikambanana antsoina hoe: “Association Neny Miasa HJRA” izy ireo. “Mpikambana 
ireo vehivavy rehetra ato amin’ny HJRA. Tanjona amin’izany ny firaisankinan’ny vehivavy mba 
toerana manokana sy lanjan’ ny asan’ny vehivavy eo amin’ny lafiny fitsaboana sy fampandrosoana 
firenena. Hihetsika izahay mba haneho fa misy ny asan’ny vehivavy ary manana ny maha izy azy”, hoy 
dokotera Raherison Zafindraharisoa Tseheza Faramalala Sara, filohan’ny fikambanana. Efa mijoro amin’ny fomba ôfisialy, omaly ity fikambanana Neny miasa HJRA ity. Hetsika voalohany 
ireo ny nanentana ny vehivavy rehetra mba handray andraikitra amin’ny vatany sy nomena fahalalana 
ny vatany, ny zanany, ny asany. Nanampy ireo vehivavy mitady asa tamin’ny fanangonana CV izy ireo 
izany hetsika izany ary ny fikambanana ihany no manatitra azy any amin’ny orinasa. Efa misy rahateo 
orinasa miara-miasa aminy. 

Nanome fanampiana ireo sahirana ny Antenimierandoholona 

Teny amin’ny Ivon-toerana CDA Andohantapenaka ireo vehivavy mikambana ao amin’ny Antenimieran- 
no nankalaza ny andron’ny vehivavy, omaly. Nisy famelabelaran-kevitra izay notanterahin’izy 
teny an-toerana mahakasika ny anjara toeran’ny vehivavy eo amin’ny tontolo pôlitika. “Nandritra 
fanazavana no nahalalana fa ambany dia ambany ny tahan’ny vehivavy misehatra amin’ny lafiny pôlitika 
amintsika. Nampirisihin’ izy ireo araka izany ny tokony handraisan’ny vehivavy anjara amin’ny 
pôlitika”, hoy ny tompon’andraikitra iray avy ao amin’ny CDA Andohantapenaka. 

Ankoatra izay, nampirisika ihany koa ny avy ao amin’ny Antenimierandoholona, izay nahitana ny 
Brigitte Rasamoelina sy ny sekretera jeneralin’ity andrimpanjakana ity ary ireo mpiara-miasa 
mba tsy hanambady aloha loatra ireo zazavavy fa hiandry ny fahavalo ambin’ny folo taonany fara 


Ankoatra izany dia nisy ny fizaràna fanampiana nataon’izy ireo ho an’ny fianakaviana sahirana 
ny enimpolo amby zato eo ho eo, izay avy ao amin’ny CDA sy ny Trano Aro Zo sy ny hetsika samihafa. 

Nanamafy ny anjara toeran’ny vehivavy ny Ben’ny tanànan’Antananarivo 

Nisy ihany koa ny hetsika notanterahin’ny Ben’ny tanànan’Antananarivo sy ny mpiara-miasa aminy 
amin’ny Lapan’ny tanàna ,omaly. « Mandinika anaty fitoviana, manorina amin’ny saina matsilo 
mitady zava-baovao ho amin’ny fanovàna », io no lohahevitra nofidiana tamin’ity fankalazana 


Mila ananan’ny vehivavy ny fahaleovan-tena indrindra ny ara-tsosialy sy toekarena, hoy ny Ben’ny 
Ravalomanana Lalao. Nambarany ihany koa fa mitaky saina vaovao hanana saina hitondra fanovàna 
andron’ny 8 marsa mba hahafahana mitondra vahaolana amin’ny fampandrosoana ny miralenta. “Mitaky 
vaovao sy fomba fijery vaovao ary handinika hanana saina hitondra fanovàna izany sady hitondra 
amin’ny fampandrosoana miralenta”, hoy izy. Ny vehivavy no taratry ny fahatsaràna sy ny filaminana 
tokony ho voalohany amin’ny fandraisana andraikitra. Nohamafisiny ihany koa fa manome lanja 
fanatsarana ny fidiram-bolan’ny mponina ny tenany. Efa nisy araka ny filazany ny fanampiana ny 
toy ny fampiofanana fiompiana akoho sy ny fanodinana ireo akora samihafa ho azo ampiasaina indray. 
loka ireo telo voalohany isaky ny boriborintany tamin’ny fifaninana manasa lamba. 

Fifampizaràna ny tao amin’ny kaominina Ivato 

Vavaka fangataham-pitahiana notarihin’ny raiamandreny am-panahy vehivavy, tao amin’ny kaominina 
fizaràna fanomezana ho an’ireo vehivavy marefo miisa efajato sy arivo, avy amin’ny fokontany 
ambin’ny folo (nahitana vary, menaka, kafe, siramamy), fanehoana ny kolontsaina sy dihy mirindra 
amin’ny faritra samihafa eto amin’ny Nosy sy ny kolontsaina indonezianina, afrikanina ary fifampizaràna 
koba mamy tantely mitam-pihavanana. 

Ireo no nentin’ny fikambanam-behivavy Destiny, tarihin-dRandrianarisoa Hobisoa, vadin’ny 
tanàna, nanamarika ny andron’ny 8 marsa tao Ivato, omaly. Teo koa ny fifampizaràna torohevitra 
amin’ny vehivavy mpahay lalana momba ny zon’ny vehivavy. Nanotrona ny lanonana ny vadin’ny ambasadaoron’i 
eto Madagasikara sy ny lehiben’ny Boriborintanin’Ivato. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



