ANTENIMIERANDOHOLONA :: MISOKO MANGINA INDRAY NY FANDRAVANA NY BIRAO MAHARITRA • AORAHA

Mandeha miadana ny fifandresen- dahatra. Mana- ngasanga ny fanonganana ny Birao maharitry ny 
tarihan-dry Rakotovao Rivo. Voalaza fa taorian’ny fivorian’ny ankamaroan’ ireo loholona farany 
dia hiroso amin’ny fanangonan- tsonia hahafahana miroso amin’ny fandravana an’ity birao maharitra 
izy ireo. 

« Efa mandeha amin’ izao fotoana izao ny fanangonan-tsonia momba izany fikasana fandravana izany. 
ireo loholona misahana manokana momba an’io fifandresen-dahatra io hatrany any amin’ny faritany 
hoy ny loharanom-baovao iray manaraka akaiky ny raharaha. 

Isan’ny antony tsy naharaikitra ny firosoana tamin’ny fandravana ny Birao maharitra eo anivon’ 
andrimpanjakana ity, taorian’ny niverenan’ny filohan’ny Antenimieran- doholona, Rakotovao 
teo amin’ny toerany, ny tsy fahafenoan’ny fetr’isa roa ampahatelon’ireo loholona, takiana manatontosa 
« Raha ny tatitra azoko dia efa miroso ny fanangonan-tsonia momba an’io raharaha io », hoy ny loholona 
Honoré, filohan’ny Antenimierandoholona teo aloha. 

Antony faharoa nahatonga ny mbola tsy nahatanteraka an’ity fandravana ny Birao maharitry ny Antenimieran- 
ity ihany koa anefa ny fahataperan’ny fe-potoam- pivorian’ireo loholona, tetsy amin’ny lapan’Anosikely. 
izany aza, dia nambaran- dRakotomanana Honoré fa : “afaka mivory sy mangataka amin’ny governe- 
ny fahafahana miantso fivoriana ireo mpikambana eo anivon’ ny Birao maharitry ny Antenimierandoholona 




Olana iray mitoetra manodidina an’ity raharaha ity ny mikasika ny fanambaràna nataon’ny Filohan’ 
Repoblika, Rajoelina Andry, ny fikasany handrava ny Antenimierandoholona nandritra ny fampielezan-kevitra 
Somary nisy fiovana kely anefa io fanambarany io taty aoriana, ka nanamarihan indray fa : « ahena 
aloha ny tetibola ampiasain’ity andrimpanjakana ity ». 

« Raha handrava ny Antenimierandoholona ny Filoha, dia tsy maintsy manova ny lalàm-panorenana 
alalan’ny fitsapan- kevi-bahoaka », araka ny nomarihan-dRakotomanana Honoré hatrany. Voalaza anefa fa : « mety ho takalon’izay tsy fandravana ny Anteni- mierandoholona ny fandravana 
birao maharitra ity, izay rakotra an’ireo olon’ny antoko Hery Vaovao ho an’i Madagasikara (Hvm) 


Loharanom-baovao iray ihany koa no naha- fantarana fa efa nisy ihany ny fihaonana niarahan’ny 
tamin’ireo loholona tamin’ny Filoham-pirenena momba izany fikasana handrava ny birao maharitra, 
Anosikely izany. Tsy mbola nisy anefa ny fifanarahana tapaka taorian’ io fivoriana io. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



