FITATERANA AN-DRENIVOHITRA :: HO HENTITRA AMIN’NY FAMPANAJANA NY BOKIN’ANDRAIKITRA IREO KAOPERATIVA • AORAHA

Mila ezaka. Mbola miandry hatrany ny fanatsarana ny sehatry ny fitateram-bahoaka eto an-drenivohitra 
mpanjifa, indrindra amin’ny lafiny fiarovana ny ain’izy ireo amin’ny loza maro samihafa miseho 
karazam-pitaterana ity. Nisesisesy rahateo ny lozam-pifamoivoizana nataon’ireo taksibe tato 
ato, toy ny niseho teny Malaza ny zoma lasa teo izay namoizana olona iray. 

Misy ireo kaoperativa tena ahitana tsy fanarahan- dalàna maro an-kilany. Etsy an-daniny misy 
ireo efa miezaka manamafy ny fiarovana ny ain’ ireo mpanjifany amin’ny fanaraha-maso ny fiara 
olona ao aminy. “Ny fiara izay tsy velona eo am-piandrasana ny laharana dia tsy mahazo mandeha raha 
manam- boatra aloha. Ankoatra izay, raha misy simba hafa na ny bateria fotsiny aza dia tsy maintsy 
mba hiarovana ny loza. Efa samy maharaka izany avokoa ny mpitatitra rehetra”, hoy i Victorien Emelain 
filohan’ny kaoperativa Malakia, ivondronan’ny zotra 126 sy 157, omaly. 



Nisy ny fihaonana nataon’ireo mpisehatra amin’ny fitaterana an-drenivohitra ny alakamisy lasa 
niaraka tamin’ny tompon’andraikitra eo anivon’ny kaominina Antananarivo renivohitra. Fotoana 
tamin’ ireo mpitatitra ny bokin’ andraikitra izay navoakan’ ny kaominina Antananarivo renivohitra. 

Araka ny fantatra, anjaran’ ny filohan’ny kaoperativa no mampahafantatra ny tompon’ny fiara, 
mpamily sy ny mpanampy azy ny voalaza ao anatin’ io bokin’andraikitra io. “Tokony hisy ny vokatra 
hita afaka herinandro na tapa-bolana raha manaja an’iny daholo ny mpitatitra rehetra”, hoy Raveloson 
talen’ny fitaterana eo anivon’ny kaominina Antananarivo renivohitra. 

Samy miandry ny vokatry ny famakiana sy fampiharana izay voalaza ao amin’ity bokin’ andraikitra 
izany ny rehetra. Voalaza mazava tsara ao ny tokony hatao sy ny tsy azo atao rehetra mahakasika ny 
Efa voasoritra ao anatin’ izany ihany koa ny anjara andraikitry ny mpisehatra rehetra eo amin’ny 
manomboka amin’ny kaominina izay namoaka izany hatramin’ny kaoperativa, ny mpamily sy ny mpanampy azy ary ny mpanjifa ihany koa. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



[…] Fitaterana an-drenivohitra :: Ho hentitra amin’ny fampanajana ny bokin’andraikitra ireo 
est apparu en premier sur […] 

