SAO DISO MAIKA, HO DISO PAIKA • AORAHA

Mba samy manonofy ny amin’izay tiany hatao rahatrizay ho tafavoaka amin’ny fianarana avokoa ny 
mpianatra rehetra efa hary saina sy maha- takatakatra. Vitsy no tody any amin’ny farany. Maromaro 
tavela eny antenantenany, ary betsaka no tsy tafadingana amin’ny ambaratonga fototra akory. 
loatra ny adim-piainan’ny isan-tokantrano manerana ny Nosy, hany ka ala henatra na fitia tsy te 
voafosa fotsiny no ampidiran’ny ray aman-dreny sasany an’ireo zanany any an-tsekoly. 

Misy ihany ny iharan’ny fanerena, fa amin’ny ankapobeny, saika kely finoana amin’ny hahatongavan’ 
menaky ny ainy any amin’ny tanjona aorian’ny fandrantoana fahalalana eny amin’ny ambaratonga 
ny ankamaroan’ny ray sy reny. Ilaina ny mahay ny abidy mikasika ny faharefoan’ny fanabe- azana 
amintsika, miainga any amin’ny garabola hatreny amin’ny ambaratonga ambony. Tsy hiresaka ny 
ankapobeny isika, fa manatsidika ny fotodrafitrasam-pampianarana fotsiny; ny kojakoja an-dakilasy; 
fitaovam-pianarana; ny faharisihan’ny mpanabe; ny kalitaon’ny fanabeazana; ny gidragidra 
tambin-karaman’ireo mpampianatra… dia samy hiaiky fa mila mandeha isaky ny zana-tohatra miainga 
amin’ny fototra mihitsy io fanavaozana ny rafi-panabeazana eto Madagasikara io. Iza no tsy liam-pivoarana, 
mbola fiainam-pahagolan-tany loatra no fantatry ny ankamaroan’ny faritra eto amintsika, hany 
ahiana hitanila foana ny vokatry ny fandrosoana tian-kapetraka amin’ny sehatra samihafa, ka 
ny fanabeazana. 

Raha hanontany izao isika hoe: ho literera sa siantifika sa handalina toekarena… ireo mpianatra 
taona, izay hiditra amin’ny Taona fahasivy, dia mbola ankizy an’arivorivony no sadaikatra hamaly 
ny antony maro samihafa ? Tsotra anefa ny fanontaniana, saingy sarotra ny valiny. Toy izany ny adisanina 
tontolon’ny fanabeazana eto Madagasikara. Tsy ny hevitra akory no ratsy, tahaka ny tamin’ny fikasana 
ny “Fanagasiana” ihany, fa ny mahay mamaritra ny tena ilaina sy ny laharam- pahamehana no zava-dehibe. 
ny ohabolana Antanosy izay hoe: “ aleo mitekoteko ho avy toy izay mamokopoko ho folaka”. Sao injato 
hanova eo indray, dia ny zanaka amam-para ihany no ho lasa sorona tsy fidiny. Fa ny soa, hono, mampiadana 
! 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



