KITRA – «BALLON D’OR 2019» :: VITSY TAMIN’IREO MPIFIDY AFRIKANA NO NAMETRAKA AN’I MANÉ HO LOHANY • AORAHA

Mpaminany tsy masina an-ta­niny. Isa 347 no azon’i Sadio Mané, teratany senegaley milalao ao amin’ny 
FC, isan’ ireo niady mafy ny hahazo ny «Ballon d’or 2019», natolotra ny alatsinainy alina lasa teo. 
tamin’ireo mpifidy afrikana, mpanao gazety ara-panatanjahantena, no nametraka an’ity mpilalao 
nanana ny tombony mety nahazoana an’iny amboara manokana iny ho eo amin’ny lohalisitra. 

Saika i Lionel Messi na i Mohamed Salah no nohe­verin’izy ireo ho mpilalao mendriky ny taona 2019, 
ny voka-pifidianana no jerena. Isan’ireo nametraka ny safidiny ho an’i Mohamed Salah ny mpifidy 
Madagasikara. I Lionel Messi no nofidiany ho laharana faharoa tamin’izany. 

Lany tamin’ny isa 686 i Lionel Messi, tamin’ny fifi­dianana nataon’ireo mpanao gazety maneran-tany. 
ny antsipirian’ny fifidianana, mpifidy 176, dia in-61 napetrak’ireo mpifidy ho lohany i Lionel 
raha in-69 kosa i Virgil van Dijk. 

Nodisoan’ny gazety mpiseho isan-kerinandro, France Football, ny filazana fa: “nisy ny fanavakavaham-bolon-koditra 
fanolorana ny Ballon d’or”. “Ireo mpanao gazety ara-panatanjahantena no mifidy izay heveriny 
mendrika tamin’ny taom-pilalaovana. Tamin’ny 2010 – 2015, mbola niaraka tamin’ny Federasiona 
(Fifa), ireo mpanazatra nasionaly sy kapitenin’ny ekipam-pirenena ary ny mpanao gazety ara-panatanjahantena 
manome ny safidiny. Rehefa nisaraka ny France Football sy ny Fifa dia naverina ho toy ny tamin’ ny 
2009 ka ireo mpanao gazety ara-panatanjahantena no mifidy”, araka ny namba­ran’ny mpikarakara 
amin’ ny laharan-gazetin’izy ireo. 

Manamarina izany ihany koa ny antontan’isa tamin’ny fifidianana. Tamin’ireo firenena afrikana 
dia indroa ambin’ny folo no nitana ny lohalaharana i Sadio Mané, raha indimy ambin’ny folo kosa 
Lionel Messi. Tany Amerika Atsimo anefa dia inenina no laharana voalohany i Messi ary intsivy no tafiditra faharoa sy fahatelo, tamin’ireo 
iraika 

Samy mandahatra ireo mpilalao dimy voalohany ireo mpanao gazety ara-pana­tanjahantena, misolo 
ny firenena niaviany. Firenena roa no nahita ireo laharana dimy voalohany (Messi, van Dijk, Ronaldo, 
Salah) tamin’ny filaharana marina dia i Seychelles sy Nouvelle-Zélande. 

Tsy kivy tamin’izany anefa i Sadio Mané na dia tsy tonga nanatrika ny lanonam-panolorana. “Mbola 
ny amboara amin’ny taona ho avy. Manome fotoana anareo indray aho amin’izany”, hoy izy tao amin’ny 
sosialiny. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



