FIFANINANANA "M'FOOT FOKONTANY" :: HANDEFA MPILALAO MAROMARO ANY IVELANY NY ALEFA BAREA SY NY RTA • AORAHA

Anjara biriky. Hifan­tina mpilalao baolina kitra maromaro halefa hianatra baolina kitra any 
Frantsa sy Angle­tera, ny Alefa Barea sy ny fahitalavitra RTA. Mandritra ny fifaninanana eny anivon’ny 
na ny “M’Foot Fokontany”, hotanterahina eny amin’ireo Boriborintany enina manomboka ny sabotsy 
avy izao hatramin’ny 12 mey, no hitiliana azy ireo. Hisy, araka izany, ireo tekni­sia­nina vahiny 
any amin’ ny fifaninanam-pirenena frantsay “ligue 1” sy ny fifaninanam-pirenena anglisy “premier 
hijery manokana an’ireo mpilalao manan-talenta halefa. 

«Hijery ny fahaizan’ny ankizy ireo teknisianina ireo. Izay voafantina fa anisan’ny mahay dia 
any amin’ny sekolin’ny baolina kitra any Frantsa sy Angletera. Eo amin’ny dimby ambin’ny folo 
ho eo no ho tsara vintana amin’izany», araka ny nambaran’i Tina Ranaivoson, tompon’andraikitra 
amin’ny M’Foot Fokontany. 

Mitady hevitra hatrany ny fikambanana Alefa Barea hampivoarana ny taranja baolina kitra eto Madaga­sikara. 
indrindra no nananganany ny tetikasa « M’Foot Fokontany » avy amin’ny hoe « Milalao foot ny fokontany » miaraka amin’ny ekipan’ny fahitalavi­tra RTA. Natokana ho an’ny ankizy 13 taona 
15 tao­na izany fifaninanana izany. 



«Hitrandraka ny ankizy eny anivon’ny fokontany izay tsy afaka hiditra klioba no tanjona. Vao andiany 
ity saingy efa mieritre­ritra ny hanao izany isan-taona izahay. Aorian’ny eto Antananarivo aza 
mikasa ny hanatanteraka ny M’Foot Fokontany any amin’ny Faritra ihany koa izahay», araka ny fanazavan’i 
Ranaivoson, tompon’andraikitra voalohany eo anivon’ny M’Foot Fokontany. 

Ekipa roa amby fitopolo, izany hoe roa ambin’ny folo isaky ny boriborintany no nisoratra anarana. 
fifanintsanana dia hotontosaina eny amin’ny kianja fanaovana kitra ho an’ny olona fito eny anivon’ireo 
enina. Manomboka eo amin’ny dingana manasa-dalana kosa dia hiditra kianja lehibe ireo ho lasa 
baolina kitra malagasy. Fihaonana valo isaky ny faran’ny herinandro no hotanterahina isaky ny 
Hentitra ny mpikarakara amin’ny fisavana ny sora-piankohonan’ny ankizy mba hialana amin’ny 
taona. Efa manatanteraka izany izy ireo amin’izao fotoana izao. Miara-miasa amin’ny Federasiona 
basketball ihany koa ny Alefa Barea, ka nahazo fitaovana manokana hijerena ny taolan’ny ankizy 
hanamarinana ny taonany. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



