TRANGA VOAJANAHARY :: ENI-MIANAKA INDRAY MATY NIPOAHAN’NY VARATRA TAO AN-TRANO • AORAHA

Olona eni-mianaka: zazalahikely roa, valo taona sy roa ambin’ny folo taona, ankizivavy iray sy 
ary lehilahy lehibe iray no niaraka namoy ny ainy nilatsaham-potaka tao amina trano iray sady misy 
tany amin’ny kaominin’ Ambinanindovoka distrikan’ Ambalavao, Faritra Matsiatra ambony, ny 
zoma lasa teo. Ankoatra azy ireo, olona efatra hafa no naratra ihany koa. Tompon-trano sy olona 
nandalo nivahiny tao amin’io trano io ireo namoy ny ainy. Voalazan’ny loharanom-baovao iray avy 
an-toerana fa vehivavy mampinono ny iray tamin’ ireo nindaosin’ny fahafatesana tampoka. Tsy 
ny zanany niaraka taminy, tamin’ny fotoana nipoahan’ny varatra. 

Nahitana orana sy erikerika tamin’ny faritra maromaro teto amintsika, tamin’iny herinandro 
Nisy orana nivatravatra ihany koa tany amin’ny faritr’Ambalavao sy ny manodidina, ny zoma lasa 
Orana kely no nisy tany Ambinanin-dovoka, tamin’io tolakandro io, saingy narahina kotroka izay 
Fipoahana mafy indray mandeha no heno, araka ny nambaran’ny mponina any an-toerana. 

Toy ny main’ny herinaratra 

Fantatra fa misy rohim-pihavanana eo amin’ireto namoy ny ainy. Ankoatra ny tompon-trano, dia 
zavatra tao amin’io trano io ny anton-dian’ny olona sasany. Avy tany an-tanimbary kosa ny lehilahy 
no nivily tao an-trano, saingy izao tra-doza tampoka izao. «Nipoaka mafy ny varatra. Naheno avokoa 
olona saingy tsy nahafantatra ny loza naterak’ izany. Tsy simba na may ilay trano nisy an’ireo nilatsaham-potaka. 
antso vonjy no nanaitra ny olona teo amin’ny manodidina. Toy ny main’ny herinaratra ireo olona 
tsy tra-drano. Tsy atahorana kosa ny ain’ireo efatra hafa naratra », araka ny fanampim-baovao 
avy amin’ny olona any an-toerana. 

Nidina nanamarina ny zava-nisy ny mpitandro ny filaminana rehefa naheno ny filazana. Nanao ny 
ny razana ny mpitsabo. Tonga naneho ny fiaraha-miory tamin’ireo fianakaviana mana-manjo ihany 
ny Solombavam-bahoaka any an-toerana niaraka tamin’ny Ben’ny tanàna sy ny mpiara-miasa aminy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



