KITRA - ANTSAPAKA " CAN 2019" :: FANTARO IREO FIRENENA ENINA TSY HIRAY VONDRONA AMIN’NY BAREA • AORAHA

Nivoaka ihany. Efatra amby roa­polo ora mialoha ny hanaovana ny antsapaka hizarana ho vondrona 
firenena hiatrika ny dingan’ny famaranan’ny fiadiana ny Amboaran’i Afrika (CAN 2019), hatao 
Ejypta no namoahan’ny Kaonfedera­siona ny fizarana ho satroka efatra an’ireo ekipa efatra amby 
handray anjara. 

Ankoatra an’i Caméroun (tompon’ny amboara farany) sy Ejypta (mpampiantrano) dia nalahatra araka 
filaharana farany navoakan’ny Federasiona iraisam-pirenena, tamin’ny 4 avrily, ireo firenena 
amby roapolo. Raha ny filaharana farany dia tokony mbola any aorian’i Ghana (faha-49 Fifa) i Caméroun 
sy Ejypta (faha-57) saingy amin’ny maha mpa­mpiantrano sy vokatra farany tamin’ny CAN no nahatonga 
ireo ho ao anatin’ny satroka voalohany. 

Firenena enina no efa fantatra fa tsy hiray vondrona amin’ny Barean’i Madagasi­kara amin’io antsapaka 
dia i Sénégal, izay efa niaraka tamintsika teo amin’ny lalaom-bondron’ny dingan’ny fifa-nintsanana, 
ireo firenena dimy miaraka satroka fahefatra amintsika (Afrika Atsimo, Ouganda, Benin, Maoritania 
Kenya). 

Ady sahala, 2 sy 2, no vokatry ny lalaon’i Sénégal sy ny Barea, teny Mahamasina, tamin’io fifanintsanana 
raha resy tamin’ny 2 noho 0 tany Dakar any ekipam-pirenena malagasy. Efa nihaona tamintsika, tamina lalao ara-pirahalahiana, ihany koa i Ouganda ka resin’ny Barea tamin’ny isa 
noho 1. 

Hiaraka ao amin’ny satroka voalohany misy an’iretsy roa voalohany ireo ekipa efatra niatrika 
fiadiana ny amboara eran-tany farany dia i Sénégal, Tonizia, Nizeria ary Maraoka, araka ny fitsipika 
ny fifaninanana (and 73.1). Ireo no ho loham-bondrona amin’ny lanonana ofisialy hatao anio ao 
“Sphinx de Gizeh”, toerana manan-tantara eo akaikin’ny Pyramida lehibe. I RD Congo kosa no laharana 
amin’ny laharan’ny Fifa, saingy fahadimy amin’ireo, ka izy no manomboka ny satroka faharoa, arahin’i 
Mali, Côte d’Ivoire, Guinée ary Alzeria. Ao amin’ny satroka fahatelo i Madagasikara ka i Afrika 
faha-13 amin’ ireo firenena afrikanina handray anjara araka ny filaharan’ ny Fifa, no mitarika 
ireo. Eo amin’ny satroka fahefatra kosa ny ampahany farany dia i Zimbaboe, Namibia, Guinée Gissau, 
Tanzania ary Burundi. 

Ho mafimafy amin’ny Barean’i Madagasikara ny fifaninanana raha i Ejypta sy Côte d’Ivoire ary Zimbaboe 
hiray vondrona aminy. Mety ho azo hiafiana kosa raha i Caméroun sy RD Congo ary Burundi no hifa­ninana 
eo amin’ny dingan’ny famaranan’ny CAN. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



