FIKARAKARANA FIFIDIANANA :: NITONDRA FANAKIANANA MAFY NY ANKAMAROAN’ IREO LEHIBEN’NY FOKONTANY ETO IARIVO • AORAHA

Tara loatra ny famoriana ireo lehiben’ny fokon- tany eto Antananarivo renivohitra, izay nataon’ 
Vaomiera mahaleo tena misahana ny fifidianana na Ceni teny Alarobia, omaly. Nafana ny fanehoana-kevitr’izy 
indrindra ny amin’ ny hamerenana indray ny fahefana any amin’izy ireo, izay mahalala ny zava-mitranga 
eny ifotony ka ao anatin’izany ny fanomanana ny fifidianana. 

« Mizaka be ny sefo fokontany. Tsy tafapaka any aminay any ny hetsika fanentanana ataon’ny Ceni. 
hitan’izy ireo ny elakelan-trano rehetra izay tena misy ny mpifidy tokony hoentanina. Lasa mandoa 
fanampiny izahay amin’ny fanentanana eny ifotony. Soson-kevitray ny mba hanolorana ny tetibola 
sefo fokontany satria very an-javony fotsiny ny hetsika tsy misy anay. Izahay aty ambadika mbola 
be sady tsy misy mpanohana ara-bola», hoy ny lehiben’ny fokontany Anjanakomboro, ao amin’ny Boriborintany 


Telo andro sisa dia hifarana ny fandraisana an’ireo olom-pirenena ao anatin’ny lisi-pifidianana. 
tsy mazoto ny olona ny hanoratra ny anarany anaty lisitra, na ireo vao feno taona na ireo tsy tafiditra 
lisitra tamin’ny fifidianana teo aloha. 

Marefo ny taham-pitomboana 

“ Efa nanentana izahay na amin’ny alalan’ny peta-drindrina na amin’ny fampanenoana kiririoka 
ny maro samihafa. Misy tontolo andro ihany koa izahay, eny fa na dia ny andro tsy fiasana aza, manohy 
asa hatrany. Tsapa anefa fa tena malaina ny olona amin’ny fidirana anatin’ny lisi-pifidianana”, 
Randrianasolo Norbert, sefo fokontany etsy Ambodivona Ankadifotsy. 

Mihazohazo eo amin’ny salan’isa 0.38% ny taham-pitomboan’ny olom-pirerena nanamarina sy niditra 
amin’ny lisi-pifidianana manerana ny Nosy. Raha ny tatitra nataon’ ny Ceni dia vao enina amby efapolo 
ny isan’ny olona nanatona hisoratra anarana eo anivon’ny Boriborintany fahatelo eto Antananarivo 
Efatra amby telopolo sy sivinjato sy valo arivo kosa ny fitambaran’io isa io ho an’Antananarivo 
iray manontolo. Nisy ny fahakiviana teo anivon’ny Ceni raha nanolotra ny salan’isa saingy kosa 
hatrany izy ireo fa andraikitra iombonana izany. 

Ny filohan’ny fokontany kosa etsy an-daniny dia tsy mitsahatra ny mangataka fiaraha-miasa mirindra. 
dia nisy aza ny fifampiresahana, dia efa mipetrapetraka kosa ny paikadin’ny Ceni momba ny fanatontosana 
fanavaozana ny lisi-pifidianana izao. 

Ny hany nahazoan’ny sefo fokotany valiny mahafa-po dia ny fampitahana ny lisitry ny fokontany 
ny lisitry ny Ceni. Amin’ny zoma 15 febroary izao mantsy no fe-potoana farany hanaovana ny fanitsiana. 
eny anivon’ny fokontany kosa ny lisitra, ny 28 febroary 2019, ka manana roapolo andro ny rehetra 
sy hanova ny lisitra. Naneho ny fahavononany hiara-miasa hatrany ireo sefo fokontany, noho izy 
hitan’ny olona eny ifotony raha misy ny tsy fahatomombanana. 

Araka ny fanambaran’ ny Ceni dia iray alina ariary no karazana tamby zaraina amin’ireo filoham-pokontany 
ny fanavaozana isan-taona ny lisi-pifidianana, eo anelanelan’ny 1 desambra lasa teo hatramin’ny 
mey ho avy izao. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



