ANDRIANO IREO MARARY LERETSY • AORAHA

Miarahaba antsika mpamaky tompoko. Ny fahitana ny madilana hotetenina tao amin’ny sampana vonjy 
amin’ny hopitalim-panjakana iray lehibe eto an-drenivohitra no anton’izao anoratana eto amin’ity 
ity izao. Ekena fa manao ny ezaka rehetra manampy sy mandray ireo marary ara-dalàna ary manambitamby ireo 
salama ireo dokotera sy mpiara-miasa aminy maro. Isaorana manokana ireo mpitsabo na mpitsabo 
(mpianatra asa, tompon-toerana) amin’izay fanetren-tena ataon’izy ireo izay. Irariana tompoko 
hitohy sy hihatsara hatrany ary tsy hitaky tambiny velively amin’ireo manana havana marary ny 
vahoaka ataonareo araka ny fianianana nataonareo izay. Misy ihany anefa ireo mpiasa sasany amin’ny hopitaly no maningana, tahaka ireo mpivarotra ao amin’ny 
na fivarotam-panafody, izay somary kizintina manoloana ireo manan-kavana marary sasany; ao 
ny fahatafidiran’ireo mpangalatra any anaty faritry ny hopitaly. Ao koa ireo mpanadio sasany 
miseho azy ho mpitsabo alohan’ny dokotera, ka sahy mikitakita an’ireo mpiambina na mpanaraka 
Ankoatra izay, ny tena lehibe sy ilàna vahaolana haingana dia ny tsy fahampian’ny fandriana sy 
handraisana ireo marary mila famonjena haingana tao amin’ilay hopitaly lehibe. Misy ireo marary 
vonjy maika tonga amin’ny sasak’alina no voatery mitsangana sy mipetraka amin’ny seza fotsiny 
tokony hampakana aina sy hampialana sasatra matory eny ambony fandriana. Ireo fandriana amin’izany 
feno tsy salama. Ireo mpanaraka marary mihoroho noho ny aretin’ny havany dia voatery mitangorona 
mitakoko eny an-tokotany sy amin’ny toerana takotantakona mba mafampana miandry ny iraka hividy 
hanary tavimandry amin’iny alina iny. Nahoana, ohatra, io trano lehibe konka sy mipetraka fotsiny ao Befelatanana io no tsy arenina mba 
fandraisana ireo marary mila fitsaboana maika sy ireo mpiambina marary. Teny atsipy ho anareo 
manampanahy ihany tompoko ireo, fa ny marary anie tsy sitrana raha tsy andrianina e! 

Rakotomisetra Jean Louis 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



