FIAROVANA VALAN-JAVABOAHARY :: HAMPIASA MIARAMILA HIADY AMIN’NY DORO TANETY NY GOVERNEMANTA • AORAHA

Ho mafimafy kokoa, tsy toy ny mahazatra ny fepetra horaisin’ny fitondram-panjakana hamongorana 
doro tanety sy ny fandorana an’ireo valan-javaboahary eto amintsika. Nambaran’ny Praiminisitra, 
Christian, taorian’ny fihaonana manokana niarahany tamin’ireo mpiara-miombon’antoka amin’i 
omaly, teny amin’ny minisiteran’ny Raharaham-bahiny, teny Anosy, fa: “hahetsika hiaro an’ireo 
ireo hatramin’ny Tafika”. “Hisy ny hetsika izay handefasana andiana mpitandro filaminana hatramin’ny 
hiaro an’ireo valan-javaboahary ireo ary hamono afo any Ankarafantsika”, hoy ny lehiben’ny governemanta. 

Olana iray niteraka an’izao fivoriana maika teny amin’ny lapan’i Mahazoarivo, niaraka tamin’ny 
izao ny fahamaizan’ny valan-javabohaary any Ankarafantsika. “Nampiantso an’ireo mpiara-miombon’antoka 
mba hijerena ny fifanomezan-tanana hahafahana miaro haingana an’io harem-pirenena io. Efa misy 
ezaka fanentanana ny olona eny ifotony sy ny fitiliana hamantarana ny fiaingan’ny afo tany an-toerana”, 
ny fanampim-panazavana nataon’ny Praiminisitra hatrany. 



Nandritra ny Filankevitry ny minisitra natao teny amin’ny lapan’Iavoloha no nanambaran’ny Filohan’ny 
Rajoelina Andry fa hisy ny fepetra hentitra horaisina mikasika ny doro tanety lavareny eto amintsika. 
baiko an’ireo manam-pahefana ny handray fepetra hentitra sy hanenjika an’ireo tompon’antoka 
avy hatrany ny tenany nanoloana an’ireo mpikambana ao amin’ny governemanta. 

Fantatra fa olona telo no voasambotra nahiana ho isan’ireo tompon’antoka tamin’ny fandorana 
valan-javaboahary ao Ankarafantsika ity. Nidoboka am-ponja vonjimaika avy hatrany ny iray tamin’izy 
Nanamafy ihany koa ny Praiminisitra, omaly, fa hisy ny fiaraha-miasa akaiky amin’ireo mpiara-miombon’antoka 
ady amin’ny doro tanety miaro fanapotehana ny valan-javaboahary eto amintsika. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



