FAMPIAKARANA HOFAN-TRANO :: MANOMANA HETSIKA GOAVANA IREO MPIANATRA ENY VONTOVORONA • AORAHA

Manohitra ny didim-mpanjakana manamafy ny fanondrotrana ho 18 000 Ariary isan-taona ny hofan-tranony 
mpianatra mipetraka eny amin’ny tranon’ny mpianatra, eny Vontovorona. Milaza hanomana hetsika 
izy ireo hanatanterahana izany. 

“Hanombohana izany ny firesahana amin’ny tompon’andraikitry ny tranon’ny mpianatra izay hotanterahina 
alakamisy ho avy izao” , araka ny fanazavan-dRandriamampihavana Donalds, filohan’ny fikambanan’ny 
eny Vontovorona, omaly. Ny halafon’ny vidim-piainana no antony nilazan’izy ireo fa tsy hanekeny 
fampiakarana hofan-trano ity. Mangataka ireo mpianatra ny hamerenana ny saran’ny fipetrahana 
trano ho 7 000 Ariary na 10 000Ariary fahalafony. 



Mihenjan-droa, araka izany, ny tady eo amin’ny tompon’andraikitry ny fonenan’ny mpianatra eny 
Oniversiten’ Antananarivo sy ireo mpianatra eny Vonto-vorona. Nanamafy mantsy ny avy ao amin’ny 
misahana ny fonenan’ny mpianatra, Croua, fa efa tapaka io fampiakarana io ary efa nihatra tamin’ity 
ity. “Efa nodinihin’ny Filankevi-pitantanana fa tsy maintsy 18 000 Ariary no haloan’ny mpianatra 
na dia nangataka ny hitazonana ny saran’ny trano 7 000 ariary aza izy ireo. Ny hofan-trano eny amin’ny 
eny Ankatso no nahena 45 000ariary raha 50 000 ariary izany teo aloha”, araka ny fanazavan’Andriami-hajaniaina 
Willy, talen’ny Croua, omaly. 

Araka ny fanazavan’ity farany, efa mahatratra 60% ireo ankizy nandoa io vola io hatramin’ny volana 
ho an’ireo monina eny Ankatso. Mbola afaka manatanteraka izany kosa ireo tsy mbola nandoa ny hofan-tranony 
faran’ny taona. Misy ihany koa nefa ireo mpianatra monina eny Ankatso manohitra izany didim-panjakana 
ankoatra ny eny Vontovorona. 

Tsiahivina fa tsy ireo mpianatra rehetra tafiditra mianatra eny amin’ny oniversite no mahazo 
tranom-panjakana ipetrahana. Ao anatin’ny fepetra hahafahan’izy ireo mipetraka eny amin’ireny 
ireny ny fandoavana hofan-trano. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



