ADY TOERANA AO AMIN'NY GOVERNEMANTA :: NANOLOTRA ANARANA MINISITRA EFATRA IREO SOLOMBAVAMBAHOAKA • AORAHA

Tsy manaiky ho diso anjara. Anarana kandidà minisitra efatra no fantatra fa natolotr’ireo vondrona 
any amin’ny Filohan’ny Repoblika Rajoelina Andry sy ny Praiminisitra , Ntsay Christian. Taorian’ny 
notanterahan’ireo vondrona depiote maro an’isa sy ireo avy amin’ny tsy miankina no namoahana 
anarana minisitra miisa efatra ireo. “Efa nisy ny fifanarahana mialoha izany fanolorana anarana 
Isan’ireo nanolotra anarana ihany koa ireo vondrona parlemantera avy amin’ny tsy miankina”, 
ny depiote Volahaingo Marie Thérèse, isan’ireo mpitondra tenin’ny vondrona politika miaraka 
Andry Rajoelina (Ird). 



Tsy mbola nipika ny momba momba an’ireo kan- dida minisitra niainga tao anatin’ny fifanarahana 
teny Tsimbazaza. Voalaza fa misy amin’ireto kandidà minisitra ireto no mpikambana ao amin’ny 
Misy amin’izy ireo no efa nitazona toerana minisitra nandritra ny governemanta teo aloha. Fantatra 
koa fa isan’ny toerana kendren’ ireo depiote ho an’ireto minisitra efatra ireto ireo toerana roa 
dia ny eo anivon’ny minisiteran’ny Mponina, ny asa sosialy ary ny fampiroboroboana ny vehivavy. 
tsilian-tsofina fa mety hitombo isa, iray na roa fara fahabetsany ireo mpikambana handrafitra 
governemanta tarihin’ny Praiminisitra, Ntsay Christian, izay miisa roa amby roapolo teo aloha. 

“Mbola hiankina manontolo amin’ny fanapahan-kevitry ny Filohan’ny Repoblika anefa izany”, 
ny loharanom- baovao iray. Ny filohan’ny Antenimierampirenena Razanamahasoa Christine no efa 
nan – tena ny amin’ny tokony hananan’izy ireo solontena ao anatin’ny rafitra mpanatanteraka. 
tsy misy ny fiovana dia mety ho afaka telo na efatra andro no hitsangana amin’ny fomba ofisialy ny 
vaovao. Miandry ny fahatongavan’ny Filohan’ ny Repoblika avy atsy Maorisy ny fifampidinihana 
an’io ho firafitry ny governmanta io. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



