KATEDRALY ANDOHALO :: NAMPIRISIKA NY TANORA HIADY AMIN’NY FAHANTRANA SY NY KOLIKOLY NY FILOHA • AORAHA

Mananatra amin’ny maha Raiamandreny. Tsy nisorona ny Filoham-pirenena, Rajaonarimampianina 
raha nampita hafatra ho an’ireo tanora efatra amby efapolo mianadahy, nandray ny Sakramentan’ny 
na « Confirmation », omaly, teny amin’ny Katedraly Andohalo. Andro lehibe rahateo ho an’ny fiangonana 
ny Andro Fiakarana, ankalazaina isaky ny 15 aogositra, izay niakaran’i Masina Maria, velona tany 


« Tokony ho fitaratra ho an’ny kristianina ianareo, hiady amin’ny kolikoly sy ny fahantrana, izay 
mahenika ny firenena. Isan’ny fitaovam-piadiana lehibe ho anareo ny lesona azo tamin’ny Katesizy, 
amin’ny fakam-panahy sy ny faharatsiana », hoy ny Filohan’ny Repoblika, tamin’ireo ankizy vao 
nahazo ny Sakramentan’ ny Fankaherezana. 

Notsiahiviny tamin’io fotoana io ihany koa ny fitsidihana nataony tany Israël, indrindra fa i 
izay nahitany ny toerana nipetrahan’ny Renin’Andriamanitra sy nahalehibe an’i Jesoa Kristy. 
lasa Bazilika lehibe mihitsy io toerana io ankehitriny. Tao no nisehoan’ny Anjely Gabriela tamin’i 
Maria. Porofo izany fa tena nanatanteraka ny fikasan’Andriamanitra izy. 

Sorona masina lehibe no natao teny amin’ny Katedraly Andohalo, omaly maraina, ho fanamarihana 
Andro Fiakarana. Mpino kristianina maro no nameno ny fiangonana. Tazana tao ihany koa ireo mpanao 
samihafa. 

Taorian’ny fanompoam- pivavahana, dia nisy ny fitokanana ny sarivongan’ i Masina Maria, mirefy 
metatra, izay mitodika amin’Antananarivo, eo an-tokotanim-piangonana. Miorina eo ambony rihan’ 
trano lehibe iray izany. Ity trano ity izay ahitana toeram-pivarotana kojakoja samihafa fanao 
mahakasika ny Finoana katôlika. Misy trano fitaratra ihany ao ahafahan’ny olona, indrindra fa 
mpizaha tany, mijery ny tanànan’ Antananarivo, avy eny ambony eny. Naharitra folo volana no nanaovana 
sarivongana goavana io. « Hanamafisana ny finoana sy natao hitsinjo an’Antananarivo, tahaka 
efa misy any Fianarantsoa, no nanaovana ity tsangambato lehibe misy ny sarin’i Masina Maria ity 
raha ny fanazavana azo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



