RIRININ-DASA • AORAHA

Sarotra, tena sarotra ho an’ireo nitondra faisana tamin’ny jadona sy fanararaotam-pahefana 
no mbola hino fa niova tokoa ity rangahy ity. Tsy ho amin’izao fahafitompolo taonany izao no hahasahiana 
fa niova izy. Tsia a! Ny toky, hono, no fitaka, saingy betsaka ireo sokajin’ olona tsy te hahita na 
intsony an’izany fanenjehana mavaivay, toy ny tamin’ny taona 2009 izany. 

Hainy satria tena kapoakany tokoa ny amboletra. Aza atao ririnin-dasa tsy tsaroana ny fahaizany 
ny saim-bahoaka, tamin’ny krizy taorian’ny fifidianana tamin’ny taona 2002. Miresaka fanonganam-panjakana 
ingahy Ravalomanana kanefa izy no tena nanao amboletra sy nanao fihanianana tsy ara-dalàna tamin’ny 
2002. Nosantariny tamin’ireny vanim-potoana ireny ny figiazany ny fahefana nahafahany nanao 
danin’ny kibony : nailiny ary tena nanaovany an’izay fomba faran’ny mamohehatra mihitsy aza ireo 
nanelingelina ny tombom-barotr’ireo orinasany. Ho an’ny tsy mandady harona, dia ny fikasihany 
hany fananam-bahoaka, nefa masina loatra tamin’ny Malagasy, no pitik’afo nampirehitra ny hatezeran’ny 
tsy inona izany fa ny fandrobana an’ireo tany, hatramin’ny tanim-panjakana. 

Tsy nisy izay tsy natahotra azy ny olona, saingy tsy mba tahotra amin’ny rariny fa horohoro amin’ny 
an’ireo tsy manaiky ny jadony! Hanahirana ho an’ireo sahy nanozongozona ka nampi- anjera azy teo 
fitondrana no hilamin-tsaina sy vatana raha sanatria tafaverina eo indray izy. Moa, mendrika 
hiverina hitondra firenena intsony ve ny Filoha iray efa nametra-pialana, na niongana (arakarak’izay 
tsirairay hamaritana azy). Raha olombelona, indrindra amin’ny taonany mantsy, dia mbola mavesatra 
ratra sy fery taorian’ny fialany tsy ho Filoha tamin’ny taona 2009 ireny. 

Aza hadinoina fa niharitra ny mangidy sy mafaitra indrindra ireo mpandraharaha isan-karazany, 
olom-boafidy, mpanao gazety tsy miankina, mpitondra fiangonana ary indrindra ireo fiangonana 
moa tsy nety nahazo fiara 4L na mba nitombo fananana toa an’ireo mpanankarena ny valalabemandry. 
amin’ny mpifidy anefa ny vato, izy no hisafidy an’izay heveriny ho Filoha sahaza ny Malagasy sy 
Madagasikara ! 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



