OLANA AMIN’NY FO :: METY HITARIKA FAHAFATESANA TAMPOKA NY FIHETSEHAM-PO BE LOATRA • AORAHA

Ny fahatsentsenan’ ny lalan-dra mpa­melona ny fo na “AVC” sy ny fisian’ny lalan-dra tapaka na tsentsina 
amin’ny loha, no voalaza fa antony miteraka fahafatesana tampoka amin’ny olona iray. Aorian’ny 
mahery vaika no tena mahatonga ny olona ho tratran’ireo aretina roa ireo, ka mahatonga io tranga 
io. 

Mety ho faly na tezitra na malahelo ary matahotra be loatra no voalazan’ny mpitsa­bo fa antony. 
fa anisan’ ny tranga nitarika fahafatesana olona tampoka noho ny fihetseham-po be loatra nandritra 
fandresen’ny ekipam-pirenena, eo amin’ny baolina kitra malagasy na Barea, ny alahady lasa teo 
saika efa nahazoazo taona avokoa izy ireo, raha ny fantatra. 

Anisan’ny nahenoana izany tranga izany ny raim-pianakaviana iray, teny Itaosy . “Ny olona mihoatra ny efapolo taona matetika no iharan’io tranga io. Ankoatra ireo, ny olona be 
diabetika, manana lanja mihoatra ny tokony ho izy na ireo efa manana aretim-po any ambadika sy ireo 
sigara”, hoy ny profesora Rabearivony Nirina , lehiben’ny Sampandraharahan’ny fitsaboana ny 
etsy amin’ny hopitaly Befelatanana, omaly. Nomari­hiny fa amin’ny maha faha­fatesana tampoka 
dia tsy misy hahalalana fa ho faty ny olona iray iharan’io fa mitambotsotra avy hatrany ary tsy misy 
inona na inona intsony azo atao mba hamonjena azy. 



Notsindrian’ny profesora fa azo atao ny misoroka ity tranga ity amin’ny fitaizana fahasalamana 
tsy ho voan’ny fahatsentsenan’ny lalan-dra ny fo ary mba tsy ho tapaka na tsentsina ihany koa ny 
amin’ny loha. “Misy ny fitandremana ara-pahasalamana tokony hatao : tsy misotro toaka, mihinana 
ara-pahasalamana ahitana voankazo sy legioma. Tokony hahena ihany koa ny fatran’ny sira amin’ny 
ary mba mampiasa vatana isan’andro sy ny maro hafa”, hoy ny fanampim-panazavan’ ny profesora Rabearivony 
Nanao fanamarihana koa ity manam-pahaizana momba ny aretina mahazo ny fo ity fa tokony hanao fiti­liana 
tosi-dra rehefa feno efapolo taona no ho miakatra na indray mandeha isam-bolana ihany aza. Fiarovana 
indrindra ihany koa ny fanaovana fitiliana ny ra aorian’io taona io, hoy hatrany ny fana­zavany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



za otran mararirary eo am parti foko de inona ny ataoko? 

