FANAKORONTANA FIARAHAMONINA - ANKARAOBATO :: NAKATON’NY FANJAKANA NY FIANGONANA “VAHAO NY OLOKO” • AORAHA

Tsy nisy alaharo fa nakaton’ireo solontenam-panjakana ny fiangonana zandriny iray “Vahao ny 
ao amin’ny Samaf Ankadilalampotsy-Ankaraobato, afak’omaly. Didim-pitondrana avy amin’ny 
Polisy eto an-drenivohitra no notanterahin’ireo olom-panjakana notarihin’ny lefitry ny “Préfet”. 

“Manakorontana fiainam-bahoaka io fiangonana io”, hoy fotsiny ny jeneraly Ravelonarivo Angelo, 
eto Antananarivo renivohitra sy ny faritra Analamanga, omaly mikasika ny antony nandraisany 
fepetra io. “Mitabataba, na amin’ny antoandro na amin’ny alina. Betsaka ireo marary eo amin’ny 
no tsy milamin-tsaina vokatr’izany. Misy ny sekoly voakorontana. Tao anatin’ny roa taona izay 
nametrahan’ireo mponina fitarainana. Nisy ny ala nenina nataonay ka nifampiresahana tamin’ireo 
an’io fiangonana io saingy tsy nisy ny fandraisana andraikitra”, hoy hatrany itsy tompon’andraikitra 




Tamin’ny alalan’ny didim-pitondrana laharana 109 MID/Pref.Pol/Ag navoakan’ny Prefektoran’Antananarivo, 
4 septambra lasa teo, ity fanakatonana notanterahina ity. Niaraka tamin’ny vadintany ny lefitry 
Prefet-n’ny polisy, ny lefitry ny lehiben’ny distrikan’Atsimondrano, ny lefitry ny Ben’ny tanànan’Ankaraobato 
ireo mpitandro filaminana tamin’ny fampiharana ny didy tao amin’ilay fiangonana. 

“Betsaka ny tranga toy izao any an’elankelan-trano any eto an-drenivohitra, izay manakotaba 
fiarahamonina saingy tsy misy mitaraina aty aminay ka mahazaka ny zava-misy angamba ireo mponina. 
tsy vitan’ny manakotaba io fiangonana teny Ankaraobato io fa tsy manara-dalàna ihany koa. Tsy 
fahazoan-dalana momba ny fisiany akory aty aminay”, hoy hatrany ny jeneraly Ravelonarivo Angelo. 

Na izany aza, nilaza io tompon’andraikitra io fa: “misy vaomiera manokana najoro iraisan’ireo 
voakasika tamin’ity tranga ity. Mandinika izay mety ho tohin’ny raharaha io vaomiera io. Raha 
ka manaraka ny fepetra napetraka sy manara-dalàna ilay fiangonana mba hialana amin’ny fanakorontana 
manodidina dia ho azo eritreretina ny hamerenana ny fisokafany indray”, hoy izy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



