SAO HO DIFOTRY NY RANO RARAKA! • AORAHA

Hatraiza ny fetran’ny fahamatorana amin’ny fitantanana ny raharaham-pirenena manoloana an’ireo 
tsy voahevitra rehefa mampita vaovao izay mila ampahafantarina ny vahoaka amin’ny alalan’ireo 
fitaovan-tserasera? Efa hafahafa, ohatra, ny fivoahan’ny vaovao nahoraka, omaly, fa nisintona 
fitarainana maherin’ny roanjato napetrany teny amin’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana 
ry zareo avy amin’ny kandidà Marc Ravalomanana. 

Soa fa tsy mbola tonga eo amin’ny fitondrana aloha izy, satria lasa fahazaran-dratsy toa mandalo 
tsy misy mpibedy ity mandroso mihemotra, ary indrindra ireo hadisoana hanaovana fanitsiana na 
errata » lava avy amin’ireo andrimpanjakana sasany eto amin’ny firenena ity. Tamin’ny fitondran’i 
Rajaonarimampianina no tena naharaisana maromaro an’ireo fanambaràna na « communiqué » ahitana 
nefa miainga amin’ny anaran’ny Fiadidiana ny Filohan’ny Repoblika. Tonga manaraka, aorian’izay, 
fanitsiana. Nataon’ny olona hehy ny ranolavan’ny « errata ». Tsy indray mandeha, tsy indroa. Toa 
andeferana izany fampitam-baovao misy diso avy amin’ny andrimpanjakana fara-tampony eto amin’ny 
izany. Tonontononina fahatany fotsiny ny antsika ilay hoe: « avy any ambony ny ohatra ». 

Vao tsy ela akory, no nalaza tany amin’ny tambajotra sosialy “Facebook” ny kitoatoa sa mandeha 
azy tamin’ny fanafangaroana ny anaran’ny minisitry ny Fitsarana tamin’ny anarana mpanao gazety 
fa satria mitovitovy ny fanampin’anaran’izy mianaka ireo! Fa ny tena raharaha be nitranga, omaly, 
ny mailaka avy amin’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana (CENI) izay momba 
tarehimarika tamin’ny voka-pifidianana feno vonjimaika navoakan’izy ireo, tamin’ny sabotsy 
lasa teo. Voka-pifidianana efa nahabe resaka, efa niharam-panakianana sesilany ary efa vesaran’ny 
avy etsy sy avy eroa. Tarehimarika nasiam-panitsiana, dimy andro aty aorian’ny famoahana azy 
fanta-bahoaka, no namboarina tamin’ireo isan’ny mpifidy nandatsa-bato sy ny isan’ny vato fotsy 
vato maty ary ny isan’ny vato manan-kery. Tsy manova ny isam-bato azon’ireo kandidà tsirairay, 
ny CENI, saingy na izany aza !!!!!!!! 

Tsy tovanana fanamarihana fa itakiana ny fahamatorana manoloana ny toe-draharaham-pirenena 
Asa mety ho avy amin’ny fanabontsinana serasera diso tafahoatra ve. Saro-pady tanteraka anefa 
serasera sy fampitam-baovao io, mba tsy hanomezana bala ny fahavalo mba hitifirany anao ary indrindra 
hampitombo ny ahiahin’ny sasany. Sanatria handifotra an’izay nanary azy ny karazana rano latsaka 
ny amin’ny fampitam-vaovao toy izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



