LALÀNA IADIAM-BAROTRA • AORAHA

Ento miakatra ity firenena ity, hoy ny hiakan’ny mpitari-tolona sady mpitondra tamin’ny taona 
Efa ho 30 taona aty aoriana, dia ny vidim-piainana no tafakatra ambony dia ambony. Toy izany koa 
ady varotra amin’ny fampiharana ny lalàna. Angamba isan’ny tompondaka amin’io fikarohana fomba 
mba hanoherana ny fampiharana lalàna io isika eto Madagasikara. Voafaritry ny lalàna moa ny fampiakarana 
raharaha amin’ny Fitsarana ambony ka dia lalan-kitan-kisoa izany. Ao indray ireo mampiaka-peo. 
tsy hadino ireo mampiakatra ny namana sady mpiara-miasa ho eny alohan’ny sehatra mba hiarovana 
na ranona. Nafokain’ny fahalovana loatra koa moa ny hasin’ny Fitsarana teto amintsika, hany ka 
tanteraka ny fitokisana ny tsy fiandanian’ny didy avoakan’ireo rantsam-pitsarana mipetraka 
Madagasikara. Tenim-boloky fotsiny ny hoe “tsy misy ambonin’ ny lalàna” sy ny hoe “mitovy avokoa 
rehetra eo anoloan’ny lalàna” satria dia maro ireo mihevi-tena tsy ho tratran’ny aloka, fa na manampahefana, 
havana sy namana manampahefana, na manam-bola afaka mividy ny marina. Tsy mahagaga raha misy no 
mitaky hamoaka olona any am-ponja, ka tsy misalasala hanao takalon’aina ny fiainam-bahoaka. 
mahavariana ihany koa ny mandre famoahana voafonja heverina ho “raindahiny” any am-ponja satria 
ny herin’ny vola. Lasa entana mora atakalo ny marina. Zary toy ny varotra eny an-tsena ny lalàna 
manjaka ny ady varotra. Ny fametrahana ny tena tany tan-dalàna, tsy manavaka sokajin’olona, no 
lalan-tokana hahafahana mampihatra ny lalàna tsy azo ivalozana. Tokony ho izay zotra faritan’ny 
fa afaka hanoherana ny didim-pitsarana iray ihany no azo atao, ka mila faizin’ny andinin-dalàna 
fihetsiketsehana etsy sy eroa sy amin’ny endriny samihafa mitsipaka ny didim-pitsarana. Tsy 
amin’ny tontolon’ny Fitsarana irery intsony mantsy no manjaka ny ady varotra amin’ny fampiharana 
fa efa iainana andavanandro mihitsy, toy ny amin’ny fandaminana ny tanàna, ny fifamoivoizana 
ny sisa. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



