FANITSIANA NY TETI-PIVOARAN’NY FANABEAZANA :: MIRONA MANKANY AMIN’NY FAMERENANA NY TETIANDRON’NY TAOM-PIANARANA TEO ALOHA • AORAHA

Dia mianoatra. Tsy nampitovy hevitra teo amin’ny sokajin’olona maro, na ray aman-drenin’ny mpianatra, 
mpa mpianatra, na sekoly samihafa ny mikasika ny tetiandro vaovao voafaritra ao anatin’ilay antontan-kevitra 
ny Teti-pivoarana ho an’ny fanabeazana (PSE). Mirona mankany amin’ny famerenana ny tetiandron’ny 
teo aloha indray, noho izany, ny fidi- rana sy ny fiafaran’ny taom-pianarana 2019-2020. 

Fantatra fa hanomboka amin’ny faran’ny volana oktobra 2019 ary hiafara amin’ny volana jolay 2020 
taom-pampianarana vaovao manaraka eo. Nambaran’ ny loharanom-baovao iray akaiky an’ity raharaha 
ny fanitsiana ny PSE ity fa nozaraina telovolana intelo ihany ny tetiandron’ny taom- pianarana 
Na izany aza, fantatra fa noho ireo tetiandro maromaro efa nampiasaina teo aloha teo dia tsy natao 
na henjana ny fanovàna fa efa nisy fifam-pidinihana natao mialoha. 

« …Feon’ny fiarahamonina… » 

“ Efa nisy ny tetiandro teo aloha, izay nampihatra ny telovolana intelo anatin’ny taona iray. Anisan’ny 
hafa efa nampiharina ihany koa ny fizarana ny taona iray ho roa volana indimy sy ny Teti-pivoarana 
an’ny fanabeazana na ny PSE. Na izany aza, fanekena ny zava-misy eny amin’ny fiarahamonina no antony 
ny tetiandro”, hoy itsy loharanom-baovao itsy. Amin’ ity herinandro ity no voalaza fa ho fantatra 
antsipiriany rehetra mikasika an’izany ho firafitry ny taom- pianarana vaovao izany, mia raka 
datin’ny fana dinam-panjakana rehetra. 

Marihina fa mbola ao ana tin’ny taom-pianarana 2018 -2019 isika izao. Maro amin’ireo sekoly no 
mbola nahavita ny fanadinana famaranana. Amin’ny volana aogositra no hifarana ny taom-pianarana 
an’ireo sekoly fanabeazana fototra. Ny volana septambra kosa ho an’ireo kolejy sy lisea. Ho fohy 
araka izany, ny fotoam-pialan-tsasatra lehibe amin’ity taona ity. Misy manakiana kosa ny fironan’ny 
amin’ny tetiandron’ny taom- pianarana fotsiny, fa tsy mandalina bebe kokoa amin’ny voatoatin’ilay 
ho an’ny fanabeazana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



