FAHASALAMANA :: DISTRIKA DIMY NO EFA TSY AHITANA NY TAZOMOKA INTSONY • AORAHA

Miroso tsikelikely amin’ny fanafoanana tanteraka ny tazomoka i Madagasikara. Distrika dimy, 
no nahavita nandresy io aretina io, dia Antananarivo renivohitra, Avaradrano, Atsimondrano 
Antsiranana I ary Antsirabe I. 

“Tamin’ity taona 2018 ity ny minisiteran’ny Fahasalamam- bahoaka, dia nanao ny paikady nasionaly 
an’ny ady amin’ny tazomoka. Ny tanjona ao anatin’ny dimy taona ho avy ny hanafoana tsikelikely 
tazomoka eto Madagasikara. Anisan’ny ady lehibe izany satria mbola misimisy ihany ny faritra 
ny 50% ny olona voan’ny tazomoka. Betsaka ny zavatra sy ny fanavaozana entina hanatsarana hiadiana 
aretina io. Misy dimy ny distrika manana ny tahan’ny tazomoka latsaky ny 1%”, raha ny voalazan’Andriamananjara 
talen’ ny foiben’ny ady atao amin’ny tazomoka. 

Mitohy hatrany ny ady any amin’ireo faritra tena mbola misy ny otrik’aretina sy amin’izao vanim-potoanan’ny 
izao, ny volana desambra hatramin’ ny volana mey. Ny famedrahana fanafody sy ny fampiasana lay 
odimoka dia anisan’ny paik’ady hohamafisina ao anatin’ny fandaharanasa amin’ny fanafoanana 
tazomoka manomboka ny taona 2019 hatramin’ny 2022. 

Ny fanatonana toeram-pitsaboana no ahafahana mamantatra ny aretina fa tsy ny fanaovana dokotera 
“Maro ny aretina miteraka hafanana eo amin’ny olona izay heverina fa tazo. Izay no hanafarana antsika 
rehefa mafanafana hoditra dia aza manao dokotera tena. Tsy voatery ho tazomoka no mahazo fa mety 
aretina hafa ka ilaina ny fahafantarana azy sy ny mitsabo azy mba tsy hiparitahany. Tsy maintsy 
no atao amin’ny aretina tazomoka ka mila manatona toeram-pitsaboana hatrany”, hoy Rakotoarivony 
talen’ny fampiroboroboana ara-pahasalamana eo anivon’ny minisiteran’ny fahasalamam- bahoaka. 
miisa sivy amby telopolo, izany hoe 21,6%-n’ny mponina no mbola miaina ao anatin’ny faritra be 
otrik’aretina tazomoka. Anisan’izany ny any Toliara II, Sakaraha, Ampanihy, Betioky, Ihosy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



