FANOMANANA NY FANADINANA BAKALOREA :: NANIMBA ZAVATRA NY FISISIHAN’IREO MPIANATRA TENY ANTANIMENA • AORAHA

Nahitana fahasimbana, toy ny fahavakisana fitaratra, ny fisisihan’ireo mpianatra manomana 
fanadinana bakalorea nanatrika ilay fanampim-pampianarana maimaim-poana, ny sabotsy lasa 
tetsy amin’ny EPP Antanimena. Ireo mpampianatra vitsivitsy avy amin’ny sekolim-panjakana sy 
miankina eto an-drenivohitra no nanatontosa an’izany. 

Nahatratra telonjato sy arivo ny ankizy tonga teny an-toerana ka nanano-sarotra ho an’ireo mpikarakara 
fandraisana azy ireo. Tanjona ny hanampiana ireo mpiadina sy ny ray aman-dreny tsy manana fahefana 
an’izany. 

«Tsy nampoizina mihitsy ny hamaroan’ny ankizy. Tamin’ny 7 ora maraina no noeritreretina hanombohana 
tamin’ny 6 ora maraina dia efa feno ankizy teny an-toerana. Niteraka olana teo amin’ny fandaminana 
ireo ny hamaroan’isa. Nanahirana ilay izy saingy ny manao zavatra tsy mora. Tsy dia navitrika loatra 
mpianatra tamin’ny taon-dasa fa mety nahita ny fahombiazana ny sasany ka niampitampita ny feo. 
angamba no nahatonga ny sasany nanao tsy omby aloha. Lesona ho anay amin’ny fikarakarana ny hetsika 
ny toy izao », hoy Andrinirina Augustin na Mr T, mpampianatra ny taranja filozofia amin’ny sekoly 
miankina. Mampianatra dimy no nizara ny paik’ady farany hiatrehan’ireo mpiadina ny fanadinana. 
ny mpampianatra ny taranja filozofia, tantara sy jeografy, Malagasy, matematika, ary ny siansa. 

Tombony ho an’ireo mpianatra ny fisiana hetsika mamaim-poana toy ireny. Tsy nataon’izy ireo ho 
ny mety hahamaroan’ny ankizy hanatrika izany. “Nahaliana ahy ity fanampim-pampianarana ity 
mpampianatra samihafa no nanome azy. Mety hahitana paik’ady azo raisina lehibe ao anatiny. Ny 
tena ahatahoraka dia ny filozofia sy ny tantara sy jeografy satria betsaka ny lesona hianarana”, 
ny nambaran-dRakotomavo Rivoarisoa Jenny, mpianatra amin’ny kilasy famaranana sokajy D ao amin’ny 
Jean Joseph Rabearivelo Analakely. 

Tsy vitsy kosa ny ray aman-dreny nanaraka ny zanany tamin’ny fiatrehana an’ity fanampim-pampianarana 
“Izahay izao niala tamin’ny 5 ora maraina tany an-trano dia tamin’ny 6 ora maraina no tonga teto. 
soa aman-tsara sy nahazo toerana tsara izy. Miandry azy hirava amin’ny 5 ora hariva mihitsy vao 
eto izahay. Zara aza misy hetsika tsy handoavam-bola toy izao no sady nazoto ihany koa ny zanako. 
ny faradoboka amin’ny herinandro dia mbola alefa manaraka an’izany izy”, hoy kosa Razanatovo 
renim-pianakaviana monina eny Ambohimamory Ampitatafika. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



