KITRA VEHIVAVY :: MITARIKA VONJIMAIKA NY ASKAM ITASY • AORAHA

Ady sarotra vao fantatra ny ekipa mitarika vonjimaika amin’ireo valo nandray anjara. Nifarana 
Carion, omaly, ny dingana faharoan’ny fifaninanam-pirenena amin’ny baolina kitra, eo amin’ny 
vehivavy. 

Nanana isa sivy ambin’ny folo ny ASKAM Itasy, taorian’ny andro fahafito, omaly. Tetsy andaniny 
ny ASKAM dia nandresy 1 noho 0 ny MIFA Analamanga, tamin’ny alalan’ny baolina tokana nampidirin’i 
tany amin’ny minitra faha-81. Tetsy ankilany kosa dia nivoaka ho mpandresy tamin’ny isa 3 noho 
ny ASOT Analamanga raha nihaona tamin’ny AS Comato avy any Atsimo Andrefana, izay baolina matin’i 
sy Domoina ary i Tahiry. 

Ny fehin’ity dingana faharoa ity dia tafiditra teo amin’ny laharana voalohany ny ASOT Analamanga 
manana isa 19 mitovy amin’ny ASKAM Itasy fa saingy manatombo eo amin’ny “goal average”. Ny fehin’ny 
voalohany tany Antsirabe sy ny dingana faharoa izay tontosa tetsy Carion kosa dia mametraka ny 
Itasy eo amin’ny laharana voalohany manana isa dimy amby telopolo. Faharoa kosa ny AC Sabnam Analamanga 
isa efatra amby telopolo ary fahatelo kosa ny ASOT Analamanga manana isa sivy amby roapolo. Fahefatra 
FC Prescoi avy any Vakinankaratra (isa 16) ary fahadimy ny ASCUF avy any Matsiatra ambony (isa 14). 
amin’ny toerana telo farany kosa no ahitana ny AS Comato Atsimo Andrefana (isa 11), ny SOM Boeny 
10) ary ny Mifa Analamanga (isa 9). 

Tsy mbola nanamafy ny hisian’ny dingana fahatelo na tsia eo amin’ity fifaninanam-pirenena ho 
sokajy vehivavy ity ny eo anivon’ny Federasiona malagasin’ny baolina kitra. Ny fantatra kosa 
fa efa natombok’ity rafitra ity, omaly ihany, ny fampivondronana ny ekipam-pirenena vehivavy 
Carion. Fampivondronana entina hiatrehana ny COSAFA CUP, izay hatao any Port Elizabeth any Afrika 
amin’ny 25 aogositra hatramin’ny 9 septambra. Telopolo mirahavavy ny efa miatrika izany fampivondronana 
nanomboka omaly. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



