FITSIRIHANA ARA-TEKNIKA :: FIARA SIVY NAMPIDIRINA TRANO FIHIBOHANA • AORAHA

Fanasaziana. Fiara sivy no voalaza fa nampidirina amin’ ny trano fihibohana tao anatin’ny telo 
nanatanterahana fitsirihana manokana ireo fiara eny an-dalambe. Araka ny fantatra, ny fandikan-dalàna 
hitarika ny fisian’ny lozam-piarakodia no tena anisan’ny nanasaziana azy ireo. Nisy ireo fiaran’olon-tsotra 
izany ary nisy ihany koa ireo fiara fitateram-bahoaka. 

“Ireo fiara lany na tsy manana mihitsy taratasy avy amin’ny mpitsara fiarakodia no nampidirina 
fihibohana. Ankoatra izay, ireo fiara efa nahazo fanamarinana avy aty amin’ny mpitsirika fa tsy 
miasa intsony nefa mbola minia mampiasa izany ihany dia nampidirina ihany koa”, hoy ny kapiteny 
Honoré, lehiben’ny sampandraharaha ny fitsirihana eny an-dalana eo anivon’ny DGSR, omaly. 



Ankoatra ireo nampidirina trano fihibohana , fiara valopolo amby zato mahery koa no fantatra fa 
ny taratasiny. Voalaza fa maro be ny tsy fahatomombanana teknika amin’ireo fiara ireo ka antony 
ny taratasin’ izy ireo. Mifangaro ao ihany koa ny fiara mpitatitra sy ny fiaran’olon-tsotra, araka 
fantatra. Nambaran’ny lehiben’ ny sampandraharaha ny fitsirihana eny an-dalana eo anivon’ny 
hatrany fa hentitra izy ireo amin’ny fitsirihana ireo fiara ireo. 

Lafiny maro no jeren’izy ireo amin’izany toy ny hisatra, ny jiro sy ny maro hafa. “ Tsy mbola fantatra 
haharitra folo andro na tsia ny fitsirihana tampoka fa miankina amin’ny zava-misy ihany”, hoy 
fanampim-panazavany. Marihina fa mizara ho ekipa ireto tompon’andraikitra ireto manao ny fitsirihana. 
maro no hiasan’izy ireo mandritra ny fisorohana mialoha ny lozam-piarakodia mety hiseho mialoha 
fetin’ny Paska. Efa nisy ekipa niasa teny Analakely sy ny manodidina, Anosizato, Sabotsy Namehana, 
ny any amin’ny lalam-pirenena. Tsy misy kosa ny fitsirihana ny tahan’ny alikaola, araka ny fantatra, 
tsy anjaran’ izy ireo ny manao izany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



