FITEHIRIZANA VAKSINY :: HOSOLOINA IREO VATA FAMPANGATSIAHANA AMPIASAIN’NY TOBIM-PAHASALAMANA • AORAHA

Hita ny vahaolana. Hisitraka vata fampangatsiahana mandeha amin’ny herin’ny masoandro ny tobim-pahasalamana 
dimanjato, amin’ireo tobim-pahasalamana miisa enimpolo sy eninjato sy roa arivo, anatin’ny 
fito amby fitopolo manerana ny Nosy. Vata fampangatsiahana mandeha amin’ny solitany miisa efajato 
hosoloina amin’izany ary ny zato ambiny kosa homena ireo tsy mbola manana mihitsy. 

“Ny tombony lehibe indrindra dia hahafahana mametraka vata fampangatsiahana any amin’ireo tobim-pahasalamana 
(CSB) lavitra. Marihina fa mandeha amin’ny herin’ny masoandro ity fitaovana ity ka tsy ho lany 
solintany mba hampandeha ireo vata fampangatsiahana ireo”, hoy Rakotonirina Julio, minisitry 
Fahasalamam-bahoaka, nandritra ny fanaovan-tsoniam- piaraha-miasa teo amin’ny Sampandraharahan’ny 
Mikambana ho an’ny ankizy (Unicef) sy ny minisiteran’ ny Fahasalamam-bahoaka. 

Tanjona amin’izany ny hanamafisana ireo dingana fitehirizana vaksiny amin’ny mari-pana tokony 
izy. “Tsy voatery ny vaksiny avy aty an-drenivohitra intsony no hoentina mamatsy ireo tobim-pahasalamana 
fa tsy maintsy hisy ny vaksiny eny amin’ireo CSB ary afaka manao vaksiny isan’andro isan’andro 
mpiasan’ny fahasalamana mba hahafahana manome fahasalamana ny ankizy sy ny vehivavy mitondra 
manodidina ireny tobim-pahasalamana ireny”, raha ny voalazan’ny minisitra hatrany. 

Ho afaka ny fahasahiranan’ireo mpitsabo amin’ny fahazoana ireo fitaovana ireo. “Manano sarotra 
fitadiavana solitany rehefa lany izany indrindra raha miasa irery. Eo ihany koa ny fahasarotan’ny 
fitaovana raha misy ny fahasimbana”, raha ny fitarainan’ny lehiben’ny tobim-pahasalamana iray, 
Morondava II. Ny Unicef no hiandraikitra ny fividianana ireo fitaovana ireo hatramin’ny fanaterana 
eny ifotony. Hisy ihany koa ny fanofanana ireo mpiasan’ny fahasalamana. Famatsiam-bola avy amin’ny 
na Fiaraha-mientana iraisam-pirenena momba ny vaksiny ny 80% ary avy amin’ny fanjakana kosa ny 


“Fanombohana ihany ity hetsika ity fa hitohy mandritra ny taona maro izany mba hanoloana ireo vata 
mandeha amin’ny solitany ary hampiasana fitaovana tsy mandany angovo”, raha ny fanazavan’i Michel 
solontena maharitry ny Unicef eto Madagasikara. Ankoatra izay dia distrika roa amby efapolo no 
vata fampangatsiahana mba hamahanana ireo vatoaratra sy ireo fantsona mpitondra hatsiaka ilaina 
hetsika fanaovam-baksiny samihafa. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



