FAHAFATESANA TSY NAMPOIZINA :: NIVALAMPATRA EFA TSY NISY AINA INTSONY TEO AN-TOKOTANY ITY LEHILAHY IRAY • AORAHA

Salama tsara no niala tao an-trano handeha hamonjy toeram-piasana, kanefa ny ampitso dia re fa 
fahafatesana ity raim-pianakaviana iray. Mpiambina no asany. Nivalampatra efa tsy nisy aina 
teo an-tokotanim-piasany izy no hitan’ireo mpiara-miasa aminy. Tampoka tamin’ny fianakavian’ity 
ity ny fahalasanany. 

Manana galona “Sergent Chef”, tamin’ny nanaovany Fanompoam-pirenena teo anivon’ny Tafika malagasy, 
amin’ny toby RFI Ivato, i Goriste Jean, fony fahavelony. Mpiambina akaiky ny manamboninahitra 
iray nalaza teto amin’ny firenena izy. Toa tsy nampino an’ireo havany anefa ny fahafatesany tampoka, 
alatsinainy, tamin’ity volana jolay ity. 

Teraka tany amin’ny fokontanin’i Beraketa, distrikan’i Sakaraha izy. Niakatra teto an-drenivohitra 
voaantso ho miaramila teo amin’ny faha-22 taonany. Nanambady ary niteraka valo mianadahy izy. 
taona lasa no efa nodimandry io vady andefimandriny io. Asa fiambenana no nataony farany talohan’izao 
ny tany izao. Niditra niasa tao amin’ilay orinasa niasany farany izy, ny taona 2016. Roa lahy izy no mifandimby 
tao. Olona tsy farofy firy ny lehilahy, fony fahavelony. Ny aretina sempotsempotra na “asthme” 
mpahazo azy. Efa mitahiry ny fanafody manasitrana azy izy raha sendra mihetsika tampoka izany 
izany. Manaraka azy eny foana io fanafodiny io, na aiza na aiza alehany. Raha vao mampiasa ny fanafody 
dia sitrana avy hatrany fa tsy maharitra ela. 

Tsy mbola tena fantatra kosa anefa na inona na inona no antony nitarika ny fahafatesany tampoka. 



Niditra niasa toy ny mahazatra azy i Goriste, ny alatsinainy 9 jolay hariva rehefa nahavita ny fifamindrana 
teo aminy sy ny mpiambina namany, izay nosoloiny toerana. Voalaza fa tsy nisy zavatra hafahafa 
teo amin’ny fahasalamany na ny toeram-piasana fa toy ny isan’andro. 

Ny ampitson’io, izany hoe ny talata maraina tamin’ny ora fidiran’ny mpiasa, nihidy avy ao anatiny 
vavahady fidirana. Noheverin’ny mpiara-miasa fa nandeha nisakafo maraina i Goriste Jean. Nifampanontany 
ireo mpiasa satria efa niandry ora maromaro teo ivelan’ny vavahady. Ny mpamily no nanan-kevitra 
hitsirika teo amin’ny tamboho. Tsikariny fa nivalampatra matory teo an-tokotany Ratompokolahy. 
nihanika ny tamboho ny lehilahy mba hijery ny tena zava-nisy marina. Olona efa tsy misy aina intsony 
hitany. 

“Naharay antso avy tamin’ny mpiara-miasa aminy aho nilaza fa nodimandry ny raiko. Nangitangitaka 
tenako iray manontolo mandra-pahatonga teny amin’ny toeram-piasany. Vao niditra ny vavahady 
dia olona marobe no efa nitangorona teo amin’ny razana. Nanontany ireo mpiara-miasa taminy aho 
tsy nahazo valin-teny mahafa-po”, hoy i Goliste Altesina, zanany vavimatoa. 



Nampandrenesina ny lehiben’ny orinasa mipetraka any ivelany. Nantsoina ny mpitandro filaminana 
ny Birao monisipaly misahana ny fahadiovana na ny BMH. Navadibadika ny razana hijerena sao sanatria 
namono na nihetsika tampoka ny aretina nitaiza azy. 

“Gaga ireo mpitandro filaminana sy ny mpitsabo nijery ny vatana mangatsiaka. Nifatotra lamba 
selôfanina ary fingotra mantsy ny taovam-pananahany. Toy ireny olona avy any amin’ny trano fivoahana 
izy raha ny faminavinana ny fahitana ny razana. Kanefa ny fanalahidy dia mbola tavela teo amin’ny 
fanalahidin’ny vavahady fa tsy teny aminy na nipetraka tao amin’ny trano fipetrahan’ny mpiambina. 
nisy very ny entana tao amin’ny toeram- piasana”, hoy hatrany ny fitantaran’i Goliste Altesina. 

Tsy nisy nahita ny nahafatesan-dRatompokolahy ka voatery noentina teny amin’ny hôpitaly lehibe 
teto an-drenivohitra ny razana mba hanaovana fitiliana na “autopsie”. Tsy nahitana ratra na mangana 
vatany iray manontolo, nandritra ny fanadihadiana. Fahafatesana tsotra no tatitra navoakan’ny 


Mahatsiaro fahabangana naterak’izao fahafatesan’ny rain’izy ireo tampoka izao ireo zanany. 
tsy miasa izy, ny mikarakara ireo voninkazo eo an-tokotany ary mahavita mamafa ny tanàna manodidina 
no ataony anton-draharaha. Tsy tia mipetrapetraka izany izy fa miasa foana na tokony mba haka aina 
amin’ny fotoana tsy iasany. Mitsidika anay zanany izy raha sendra misy marary aminay”, hoy i Goliste 
Monne Altesy, zanany faravavy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



