PAUL RABARY : «ALEO HOSOLOINA AN’IZAY MPANABE VONONA IREO MPAMPIANATRA MITOKONA» • AORAHA

• Ao Raha: Misy ve ny fepetra manokana raisina amin’ny fiverimberenan’ny fikatonan’ny sekoly 
taom-pianarana ity? – Paul Rabary : Efa ho iray volana latsaka indray tokoa izao ny nisehoan’ny fanakorontanana teny 
sekolim-panjakana sasany. Efa niato vokatry ny fiparitahan’ny valanaretina pesta sy ny rivo-doza 
ihany koa anefa ny fampianarana, tamin’ity taona ity. Tsy ho voaonitra 100% ny fotoana very noho 
tranga ireo, saingy ny zava-misy noho ny tsy fitovian-kevitra ara-politika ankehitriny no tena 
satria tsy tokony hisy fiantraikany amin’ny fampianarana. Toy izany koa ny fitakian’ireo mpampianatra 
Ny hany azo atao dia ny fampiakarana mpianatra any an-tsekoly rehefa alarobia hariva sy ny sabotsy 


• AR: Tsy misy vahaolana azo atolotra tokoa angaha manoloana ny fitakian’ ireo mpampianatra? – P.R : Rariny raha manao fitakiana ny mpampianatra. Izy ireo no mpiasam-panjakana isan’ny kely 
indrindra eto amintsika. Ny fomba hanehoan’izy ireo ny hetsika fitakiana kosa no tsy azo ekena. 
tokony hampikatsoana sy hanakorontanana ny fampianarana any an-tsekoly ny hetsika tanterahin’izy 
Tsy ny minisiteran’ ny Fanabeazam-pirenena ihany koa no tompon’ny fanapahan-kevitra sy famaritana 
fampitoviana ny mari-karama. Mila fantatry ny rehetra fa any amin’ny Antenimierampirenena ny 
ny lalàna vaovao, toy ny fampitoviana ny mari-karama fa tsy afaka sady tsy manana alalana hametra 
ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena. Ankoatra ny asa goavana amin’ny fampandehanana ny fampianarana, 
isan’ireo imasoan’ny minisitera ny fandraisana mpampianatra ho mpiasam-panjakana, nanomboka 
taona 2014. 

• A.R : Tsy atahorana hitotongana indray ve ny fari-pahaizan’ ny mpianatra noho izao fikorontanan’ny 
izao ? – P.R : Izany indrindra no maha sarotiny anay amin’ny fanajana ny adidy amin’ny maha mpanabe, ka 
haha tompon’andraikitra an’ireo mpampianatra rehetra. Tsy manana ny toerany ato amin’ny minisiteran’ny 
intsony ny mpampianatra tsy manao ny asany. Tsara atsidika ihany koa ity tarehimarika ity: 1%-n’ 
sekoly miisa telo alina no mikatona amin’izao fotoana izao. Tsy hoe bitika io isa io satria mijaly 
ankizy any amin’ireny toeram-pianarana misy manakorontana ireny. Mitety sekoly any amin’ny 
mantsy aho, toy ny tany Ankazobe, Amoron’i Mania, sy ny maro hafa fa mbola mianatra daholo ny mpianatra. 
ny eto an-drenivohitra indray dia lisea fito amin’ireo lisea tsy miankina dimampolo amby zato 
tsy mianatra. Ho voasazy tsy fidiny noho izany ireo mpianatra any amin’ireo sekoly ampikatsoan’ 
mpampianatra satria mitohy ny fampianarana. 

• A.R : Ka tsy fidiny ho an’ireo mpianatra no mampikatona ny sekoly anie e ! – P.R : Izay indrindra no anamafisako hoe mikendry hatrany ny kalitaon’ny fanabeazana amin’ny 
ho an’ireo mpianatra isika. Misy kosa anefa ireo minia manao sorona an’ireo mpianatra sy ny ray 
amin’ny fitakiana ataon’ireo mpampianatra, izay marihiko ihany fa azo jerena isan’ ambaratongany 
tsy hivaly eo no ho eo. Tokony ho fitaratra ireo mpianatra foana ireo mpanabe. 

• A.R : Tsy azo atao angaha ny manasazy an’ireo mpanakorontana ? – P.R : Aleo aloha ezahina ny hahatonga saina an’ireo mpanabe. Tsy mbola miroso amin’izany resaka 
izany isika. Tsy maintsy ho ny ankizy ihany tsinona no mibaby ny vokatry ny olana sy izay mety ho sakana 
hahatomombana ny fampianarana. Adidin’ny minisitera kosa ny mandray fepetra mba hanohizana 
fampianarana sy tsy hanelingelina ny famitàna ny taom-pianarana araka ny tokony ho izy. Tsy afaka 
ny fivalian’ny fitakian’ireo mpampianatra mitokona ny minisitera. Aleo hampidirina ireo mpampianatra 
hampianatra. Maro ny manana mari-pahaizana sy mazoto hampianatra, ka afaka hasolo ny toeran’ireo 


• A.R : Manana mpampianatra efa vonona amin’izany ve ny minisitera ? – P.R : Vao avy nandray mpampianatra FRAM miisa efatra arivo izahay tamin’ity taona ity. Afaka miantoka 
fanohizana sy famaranana ny taom-pianarana izy ireo. Efa tokony ho ampy izay iray volana nanelingelenana 
fampianarana izay. Tsy ho ela dia horaisina ny fanapahan-kevitra amin’ny fiantohana ny fizoran’ny 
antsakany sy andavany. Tsy mihemotra ireo datin’ ny fanadinam-panjakana. Tsy miova ihany koa 
taom-pianarana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



