FITSABOANA NENTIM-PAHARAZANA :: FANAFODY MAHERIN’NY DIMAMPOLO NAHAZO ALALANA AMIDY ENY AN-TSENA • AORAHA

Betsaka ny vokatra hampiasaina amin’ny fitsaboana nentim-paharazana fa ny valo amby dimampolo 
ihany ny vokatra efa nahazo alalana amidy eny an-tsena. Tsy vitsy ihany koa anefa ireo tsy nahazo 
nefa miparitaka eny an-tsena eny ihany. 

“Mila manaraka ny fenitra ny fanafody ampiasaina rehetra. Mila mitandrina, ohatra, ny fitehirizana 
Rehefa apetraka ela mantsy ny fanafody iray dia tsy maintsy ho simba izany. Rehefa tsy manaraka 
fatrany ihany koa dia mety manimba”, araka ny fanazavan’i Mahavany Nicole, mpitsabo sy talen’ 
“Pharmacie laboratoire traditionnelle”. 

Tafiditra ao anatin’ireo karazana fanafody ireo ny manasitrana aty, ody fery. Betsaka ny sasany 
manaotao foana, ohatra ny hoe mitsabo homamiadana nefa mbola tsy nanome alalana amin’ny famoahana 
hitsaboana homamiadana ny minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka. Saika mbola mirona amin’ny 
nentim-paharazana ny 80%-n’ny Malagasy. “Manana tombony be ny eto Madagasikara satria raha miisa 
arivo sy iray alina ny zava-maniry eto Afrika dia ny 80% amin’ireo eto amintsika ihany no ahitana 
araka ny fanamafisan-dRakotovao Ravahatra Joelinirina, talen’ny sampana mpanara-maso ny fahasalamana 
ny kalitaon’ny sakafo eo anivon’ny minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka. 

Notontosaina omaly ny fankalazana ny andiany faha-16-n’ny andro Afrikanina ho an’ny fitsaboana 
izay natao teny amin’ny kianja maitso Alasora. 



Tsy voatery manana diplaoma ny olona iray vao azo lazaina fa mahay mitsabo nentim-paha- razana. 
amin’izy ireny no efa nolovaina avy tany amin’ny razam-be mihitsy, ka fanomezam-pahasoavana 
Raha nanontaniana kosa ny renim-pianakaviana iray izay manao izany ho anton’asa dia nilaza fa 
no taranja nianarany teny amin’ny Oniversite Ankatso, kanefa dia lasa fidiram-bolany ny fitsaboana 
ankehitriny. Efa nolovainy avy any amin’ny raibeny izany, raha ny fanazavany. 

Nanomboka nanana ny toerany ara-dalàna teto Madagasikara ny fitsaboana nentim-paharazana. 
taona 2016 no nankatoavin’ny Filankevitry ny governemanta ny didim-panjakana roa momba izany. 
voalohany dia ny fandaminana ny fikirakirana ireo fanafody azo avy amin’ny zava-maniry eto Madagasikara, 
eo ambany fiahian’ ny « Direction de la Pharmacie, des Laboratoires et de la Médecine Traditionnelle» 
amin’ny minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka. Ny faharoa kosa dia mahakasika ny famaritana ny 
mpitsabo nentim-paharazana na « Tradipraticien de santé à Madagascar ». 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



