TRANGAM-PIAINANA MAMPALAHELO :: NITONDRA FANGIRIFIRIANA MANDRA-MATY ITY TOVOVAVY NOFAOHIN’NY FIARA • AORAHA

Namoizan’I Hariniaina Antsanirina Daniella ny ainy ny lozam-pifamoivoizana nihatra taminy 
alarobia 2 oktobra maraina teny andranomena, tamin’ny enina ora sy sasany teo ho eo. Tsy nanampo 
inona na inona ity tovovavy vao roapolo taona monja raha niala tany an-tranony. Eny na mbola tao 
fiara taksibe nandehanany aza dia tsy nihevitra ny hiharan-doza izy. Saingy tsy mampilaza tokoa 
loza ka tsy tsaroany akory izay tena zava-nisy fa teny an-dalana ho any amin’ny tobim-pahasalamana 
vao nahatsiaro tena. Notsaboina herinandro, nialana nenina, saingy tsy tana ny ainy. 

Ankona tanteraka ny fianakaviana, indrindra ireo ray sy reny niteraka, tamin’ny zava-nanjo an’i 
Antsanirina Daniella, izay folaka an-dantony noho ny lozam-piarakodia nanjo azy tamin’ny alarobia 
oktobra lasa teo teny Andranomena. Nialana nenina ihany izy teny amin’ny hopitaly saingy ny faritra 
saro-pady amin’ny vatany no naratra sy voadona nandritra iny loza iny, ka nahatonga azy tsy afaka 
intsony mandra-pialany aina. «Mbola miankina tanteraka amin’ny mpitsabo ny fitsaboana ahy», 
i Daniella, hoy izy nandritra ny resaka nifanaovana taminy, fony izy notsaboina teny amin’ny hopitaly 
Ravoahangy Andrianavalona (HJRA) teny Ampefiloha. Nanamafy ny fahadisoam-panantenany mikasika 
ho avin-janany kosa ny rainy teo am-pitantarana ny zava-misy. “Efa nanamafy ny dokotera fa tsy 
hianatra intsony izy, hatramin’ny roa taona aloha, satria mafy loatra ny dona nihatra tamin’ny 
Nisy tapaka ny tongony roa, misy “plâtre” mihitsy aza ny ilany. Tsy izay anefa ny tena olana fa ny 
mihitsy no misy voadona hoy ireo mpitsabo ka mila fanarenana betsaka”, hoy Harizaka Noroniaina 
rain’i Daniella, nandritra ny tafa nifanaovana taminy teo am-pitsaboana. “Maty ilay zanakay”, 
kosa izy tamin-dranomaso nilaza ny vaovao ratsy tamin’ny talata 8 oktobra harivariva. 

Tao anaty fangirifiriana 

Tsy afaka nipetraka ity zazavavy ity tamin’ny fotoana nitrangan’ny loza hatramin’ny ora farany 
azy, tamin’ny talata 8 oktobra antoandro. Tamin’io fotoana io no nialany aina ka nodiany ho any 
mandrakizay. Tao anatin’ny fangirifiriana tanteraka no nitsaboana azy teny amin’ny HJRA Ampefiloha, 
mbola nantenain’ ny fianakaviana ny hiara-belona aminy rehefa salama. Tsy izany anefa no nitranga 
nitarika azy ho any amin’ny fahafatesana izany dona nahazo azy izany. “Nanao krizy be izy nanomboka 
alatsinainy hariva. Mety tsy zakan’ny vatany intsony izany ka izao izy nandao anay izao”, hoy i 
Noroniaina Hasina, rain’i Daniella. 

Tsy fahatsiarovan-tena 

Raha tsiahivina tokoa ny zava-niseho, dia teny an-dalana hamonjy fianarana asa izy izao sendra 
tampoka izao. Efa tsy nahatsiaro tena teo amin’ny folo minitra teo ho eo mihitsy aza izy raha ny filazany. 

“Nidina tamin’ny taksibe nandehanako aho ka haka laharana 194 ho any Anosizato. Tsy tafidina tamin’ny 
kely fidirana anaty fiara akory aho no voalaza fa nisy fiara taksiborosy zotra nasionaly nandeha 
ka nifaoka ahy avy hatrany. Tsy nahatsiaro tena aho nony avy eo fa efa teny an-dalana ho any amin’ny 
vao nahatadidy ny zava-niseho”, hoy ny fitantaran’ i Daniella mikasika an’ilay zava-niseho, fony fahavelony nanaraka fitsaboana teny amin’ny hopitaly. 
izany aza, nanamafy tamim-pahatsorana ity zazavavy ity fa anisan’ny mbola mahafaly azy ny fahavelomany 
voalazany fa maro ireo efa nihevitra azy ho efa nandao ny tany. Herinandro ihany anefa izany dia 
nofinofy ny niarahana taminy. 



Tena mafy ho an’ny fianakavian’ i Daniella ny niatrehana an’iny loza izy. Tsy teto an-toerana, 
ny rainy nandritra ny fisian’ny loza, ka mafy ho azy ny nandre ny zava-nanjo an-janany. “Mampalahelo 
zava-misy satria menaky ny aina no voa. Izaho rahateo tsy teto an-toerana fa tany Toamasina. Tsy nisy niditra tamin’ ny lohako ny asako tany an-toerana 
an’ilay zaza. Etsy andanin’izany, izahay sy ny fianakaviako mbola nifampita vaovao talohan’izany, 
mbola nisy resaka na inona na inona”, hoy hatrany ny rainy. 

Tsy ho an’ny rainy ihany anefa fa misy fiantraikany be dia be amin’ny renin’i Daniella iny lozam-pifamoivoizana 
“Efa manana aretin’ny tosi-drà tsy milamina ny reniny. Vao mainka mampitombo ny aretina mahazo 
io fahavoazan-janany io. Lasa mila fitandremana kokoa noho ny teo aloha izy”, hoy ny rain’i Daniella. 



Efa nanaovana fanadihadiana ilay mpamily nahavanon-doza nampitondra takaitra an’i Daniella 
Raha ny fandaharam-potoana dia tokony niakatra Fampanoavana ny alatsinainy lasa teo ity raharaha 
Manaitra ny tompon’andraikitra rehetra voakasik’ity lozam-pifamoivoizana ity ireo fianankaviana, 
ny trano fiantohana . Voalaza rahateo fa efa tonga namangy teny an-toerana ny tompon’ilay fiara. 
rava tanteraka ny nofinofin’ilay zaza, izay mbola teo am-panorenana ny ho aviny no sendra iny loza 
takaitra azy mandra-pahafatiny iny”, hoy hatrany ny rain’i Daniella. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



