FANDATSAHAM-BATO :: NIDINA AMBANY DIA AMBANY NY TAHAM-PAHAVITRIHAN’IREO MPIFIDY • AORAHA

Vitsy ireo nandrotsaka ny vatony ho an’ireo kandidà ho solombavambahoaka niatrika ny fifidianana, 
Raha ny teto Antananarivo renivohitra, ohatra, dia nanodidina ny roapolo isan-jato eo ho eo ny 
olom-pirenena nandeha nifidy. Tsy nisy ny filaharana fa dia nandeha tsirairay na tsiroaroa ny 
mpifidy tonga nanefa ny adidiny, omaly tontolon’ny andro. 

Raha eninjato indray ny isan’ireo mpifidy voasoratra anarana tao amina birao fandatsaham-bato 
dia nanodidina ny telopolo amby zato na enimpolo amby zato ihany ireo olom-pirenena naneho ny safidiny. 
fandatsaham-bato maro no nahitana an’io tranga io teto amin’ny distrikan’Antananarivo renivohitra. 

Voalaza anefa fa mifamadibadika ary miovaova ny taham-pahavitrihan’ireo mpifidy tany amin’ireo 
sy ireo faritra ivelan’Antananarivo. Any amin’ny ankamaroan’ireo fari-pifidianana any amin’ny 
Atsinanana dia manodidina ny efapolo isan-jato izany taha izany. Toy izany koa ireo faritra sasany 
amin’ny faritanin’i Fianarantsoa sy Mahajanga. 



Ireo mpikamban’ny Komity fanaraha-maso ny fifidianana, izay manana mpanara-maso miisa dimanjato 
dia nilaza fa: « mety hanodidina ny telopolo isan-jato ny taham-pahavitrihan’ny mpifidy manerana 
Nosy. Mifanahantsahana amin’ny tombatomban’ny mpanara-maso ny fifidianana ao anatin’ny « Safidy 


Mbola vonjimaika avokoa ireo taham-pahavitrihana ireo. Hatramin’ny omaly, tsy mbola nanome 
tarehimarika ofisialy ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni). « 
sarotra satria vitsy ny tatitra voaray hahafahana manao ny kajikajy », hoy Rakotondrazaka Fano, 
Ceni. Niaiky ihany kosa ny Ceni fa nihena io taha io raha oharina tamin’ireo fifidianana teo aloha. 

«Tsy afa-miala ary manana andraikitra ny Ceni. Eo ihany koa ny fiarahamonim-pirenena sy ireo mpanao 
izay tokony hanentana sy hitaiza an’ireo olom-pirenena handray andraikitra amin’ny raharaham-pifidianana. 
tokony harenina izany satria tsy mbola marisika handray anjara amin’ny raharaham-pifidianana 
ankamaroan’ny olona », hoy hatrany Rakotondrazaka Fano. 

Miha mitombo isa hatrany ireo olom-pirenena leo sy tsy mahatoky ny tamberin’ andraikitra andrasany 
ireto kandidà depiote ireto. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



