LESOKA TAMIN'NY FIFIDIANANA :: DIMY AMBY EFAPOLO SY ENINJATO IREO FITORIANA TONGA ETSY AMIN'NY HCC • AORAHA

Mitombo isa hatrany. Mahatratra dimy amby efa­polo sy eninjato ireo fitoriana mikasika ny fifidianana 
voarain’ireo mpikambana eo anivon’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana (HCC), etsy Ambohidahy. 
ny tatitra nataon-dRatsarazaka Ratsimandresy, talen’ny kabinetran’ ity andrimpanjakana ity, 
dia fitoriana an-jatony avy amin’ireo toerana saro-dalana ireto mbola tonga tsikelikely eny 
HCC ireto. 

“Fitoriana napetraka tao anatin’ny fe-potoana ara-dalàna izao raisina izao saingy noho ny fahalaviran’ny 
no antony nahatara ny fanaterana azy teto an-dre­nivohitra”, hoy izy. Misy ireo fitoriana napetrak’ireo 
tany amin’ireo rantsa-mangaikan’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana 
any amin’ ny faritra sy ireo solontenan’ny fitondram-panjakana any amin’ny distrika no mbola 
teny Ambohidahy. 

Nambaran’ny talen’ny kabinetran’ny HCC fa: “raisina hatrany ireo fitoriana mandra-pamoahana 
voka-pifidia­nana ofisialin’ny fifidianana solombavambahoaka”. “Ara-dalàna ireo fitoriana 
tafi­ditra tao anatin’ilayfe-potoana valo amby efapolo ora taorian’ny voka-pifidianana vonjimaika 
fanaterana azy”, araka ny fanampim-panazavana. 



Fitoriana manodidina ny tsy fahatomombanana mikasika ny fikirakirana ny voka-pifidianana ny 
voarain’ny HCC faramparany etsy Ambohidahy ireto. Manodidina ny dimanjato ireo fitoriana tonga 
an-toerana taorian’ny 15 jona 2019, fotoana namoa­han’ny Ceni ny voka-pifidianana vonjimaika 
Alarobia, no izao nitombo zato mahery izao. 

Hiasa andro aman’alina ireo mpikambana ao amin’ny HCC hitsara an’ireto fitoriana dimy amby efapolo 
eninjato ireto. Fantatra fa mety mbola hitombo io tarehimarika io. Araka ny vina­vinan’ireo mpikambana 
amin’ny HCC dia tokony ho amin’ny alatsinainy 1 jolay 2019 ho avy izao, izany hoe raha afaka herinandro, 
hamoahan’izy ireo ny voka-pifidianana ofisialin’ny fifidianana solombavambahoaka. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



