BAOLINA KITRA - AMBOARAN’NY CAF :: VOATERY HATAO ENY VONTOVORONA INDRAY NY LALAON’NY FOSA JUNIORS FC SY RS BERKANE • AORAHA

Niova tampoka. Lasa eny amin’ny kianja voarakotra bozaka tsy voajanahary Vontovorona indray 
Fosa Juniors FC no hifandona amin’ny RS Berkane, avy any Maraoka, raha toa ka any Mahajanga foana 
handraisan’ity ekipa avy any Boeny ity ireo lalao isan-tarika. Hifandona eny Vontovorona ny ekipa 
tonta amin’ny 27 oktobra izao, ao anatin’ny dingana fifanintsanana amin’ny fiadiana ny amboaran’ny 
afrikanina (Caf). “Mila miala eto Madagasikara amin’ny alatsinainy aorian’ny lalao ireo mpilalao 
Ny sidina any Mahajanga mankaty Antananarivo anefa tsy misy amin’io alatsinainy io. Sarotra ny 
azy ireo ka voatery hikarakara an’ilay lalao eto Antananarivo izahay”, hoy i Ando Harivola, sekretera 
klioba Fosa Juniors FC. 

Tombony ho an’ny mpilalao ihany koa ny hanatanterahana ny lalao eto amin’ny renivohitra raha ny 
nampian-dRasoanaivo Titi, mpanazatra an’ity ekipa tompondaka malagasy ity. “Fohy ny fotoana 
ny lalao mandroso sy ny miverina. Lany fotoana eny an-dalana sady reraka ireo mpilalao raha mbola 
Mahajanga no hatao ny fifandonana no hatao”, hoy Rasoanaivo Titi, nanamafy ny fanazavana. 



Namakafaka sy nandinika ny mikasika an’ity klioba maraokana ity itsy mpanazatra itsy hatramin’ny 
fa hiatrika ny RS Berkane ny Fosa Juniors FC. “Ekipa niaka-danja eo amin’ny sehatra afrikana ny 
Berkane. Isan’ny nandray anjara tamin’ny lalao famaranana tamin’ny fiadiana ny amboaran’ny 
ireo mpilalaony, tamin’ny taona 2019, izay nihanany tamin’ny Zamalek, Ejipta”, hoy izy. 

Manana ny maha izy azy ny ekipa hifanandrina amin’ny klioba malagasy. “Natao amin’ny kianja voarakotra 
tsy voajanahary ny lalao satria efa zatra milalao amin’izany ny Fosa Juniors FC”, hoy Rasoanaivo 
Naharitra herinandro ny fiverenan’ny ekipa tamin’ny fampivondronana teny amin’ny kianja Elgeco 
ByPass raha toa ka vao ny alarobia lasa teo izy ireo vao nizatra ny kianja tao Vontovorona. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



