“MARARY SAINA NY VADIKO”, HOY NY RAIN’ ILAY ZAZA MATY NOVONOIN-DRENINY • AORAHA

Nampamarikoditra ny fahenoana ny namonoan’ny renim-pianakaviana iray ny menaky ny ainy tamin’ny 
kapoka vato teo amin’ny lohany, tamin’ny talata 5 jona 2018 lasa teo. Vao 3 taona monja ity zazavavy 
ny ainy vokatry ny vono nahazo azy ity. Tsy nisy nahita ny zava-nitranga marina na ny rain’ilay zaza 
na ireo mpiara-monina manodidina azy eni-mianaka. Notantarain-drangahy, vadin’ity ramatoa 
fa “mihetsika aretina tsy fantatra io vadiny io, indraindray”. 

Raha jerena ety ivelany dia misosa soa aman-tsara tsy dia manana olona loatra ny fiainan-tokantran-dRandrianarimanana 
sy Razanamparany Odile, vadiny, ary ireo zanany efatra mianadahy. Porofon’izany, tamin’ny taona 
no nanapa-kevitra izy mivady ny hanorina tokantrano vaovao. Noentina nohamasinina teo anatrehan’Andriamanitra 
fanambadian’izy roa. Niteraka efatra mianadahy izy mivady. 17 taona no zokiny indrindra ary 3 
kosa no farany. Ity farany ilay nindaosin’ny fahafatesana tampoka. Trano noharian’izy mivady 
heriny irery no ipetrahan’izy mianakavy. Tsy mbola nanana disadisa teo amin’ireo mpiara-monina 
kosa Razanamparany Odile. Taorian’ny fahafatesana nihatra tamin’ny zanany, telo taona, izay 
fa namoy ny ainy noho ny vely vato nataon’io renim-pianakaviana io, no nilazan-drangahy vadiny 
“manana aretina miseho tampoka ity andefimandriny”. “Tsy dia nahatsikaritra an’izany izahay, 
toy ny salama tsara hatrany ny fahitanay azy. Izy rahateo tsy mbola nikasi-tanana na nifamaly taminay 
hoy ny fitantaran’ny mpifanolo-bodirindrina aminy. Tsikaritry ny havany akaiky sy ireo mpiara-monina 
anefa fa misy fotoana tsy miteny ary toy ireny olona lasa saina lavitra ireny ity renim-pianakaviana 
ho namono nahafaty an-janany naterany ity. 

Efa ela no nilazan-dRandrianarimanana Laurent, vadin-dRazanamparany Odile fa misy aretina 
ity farany. “Fony mbola mpitovo io vadiko io no efa taizan’aretina. Rehefa mihetsika ny aretiny 
tsy tompon’ny tenany izy. Mivoaka ny trano izy ka mirenireny eny an-dalana. Tsy misy foto-dia akory. 
fotsiny izy fa tsy azo korontanina. Maharitra iray na roa andro izany aretiny izany. Nanampy trotraka 
fahavoazany ihany koa ny tsy nahazoanay zanaka roa nifanesy, talohan’izy efatra mianadahy”, 
ilay raim-pianakaviana. 

Manao asa taotrano no fitadiavam-bolan-dRandrianarimanana Laurent hamelomany ny vady aman-janany. 
fanasana lamba kosa no ataon-dramatoa vadiny. Misy fotoana tsy mahita asa hatao rangahy dia mifanampy 
izy mba hahabetsaka ny lamban’olona sasana ao anatin’ny iray andro. Indraindray rehefa tsy misy 
asa fanamboaran-trano dia mandalo fahasahiranana izy mianakavy. 

Raha ny fitantaran’ity raim-pianakaviana hatrany dia toa nihetsika indray ny aretin’ny vadiny, 
tsy ela akory izay. “Niala teto an-trano izy, tamin’ny alarobia 30 mey. Tsy niverina izy raha tsy 
alakamisy 31 mey 2018. Rehefa nanontaniako izy hoe : “Taiza ianao ? Izahay teto efa nitaintaina 
tsy fahitana anao”. Nandeha namangy an’i Nenitoa teny Ankadilalampotsy (kaominina Ankaraobato, 
Atsimondrano) aho, hoy izy. Tamin’ny sabotsy 2 jona indray izy nivoaka ny trano sady nitondra harona 
fa handeha hividy kafe, kanefa tsy nisy vola na ariary aza tany aminy”, araka ny fanazavana nataon-dRandrianarimanana 
mikasika ny aretina mpahazo ny vadiny. 

Nitazona ny andraikitra amin’ny maha renim-pianakaviana rehetra azy ihany anefa ity vehivavy 
ho namono nahafaty ny zanany naterany ity. Efa fahazaran’ireo olona manodidina ny maheno an-dRazanamparany 
mibedy an-janany, isan’andro, rehefa misy ditraditra kely ataon’ireo ankizy. 

Tamin’io andro talata io kosa dia zava-doza no nitranga. Sady nikiakiaka nitomany ilay zanak’izy 
farany, vavikely telo taona, no nivoaka ny trano. Narahin’ny reniny avy ato aoriana teny an-tokontany 
Vato sendra voarain’ny tanany no voalaza fa nikapohany an-janany. Tany amin’ny lohan’ilay zaza 
voakapoka mafy ka nitarika ny fahafatesany. Nivoa-dra mihitsy ny vavan’ilay ankizy. 

Tombanan-dRandrianarimanana Laurent fa nihetsika indray ny aretim-badiny tamin’ io fotoana 
loza mahatsiravina io. Ankona ilay fianakaviana kely. Tsy nisy nino tamin’ity tokantrano nilaozan’ilay 
tsy manan-tsiny. Feno alahelo ireo mpiray tampo tamin’i Felana, fa izany no fiantso azy. 

“Ity ny sariny farany nalaiko tamin’izy avy nampandroin’i Neninay. Tena tiany i Felana fa nahagaga 
no nahatonga azy hikapoka azy mafy toy iny. Ho sahirana izahay manomboka izao satria tsy misy mpikarakara 
ny sakafonay. I Dada miasa ary izahay ankizy mianatra daholo”, hoy ny resaka hany nataon-dRaheriniaina 
Joy K, lahimatoan’izy mivady. 

“Mba ho fisorohana ny hatezeram-bahoaka amin’ny fihetsiky ny vadiko, indrindra sao sanatria 
ny aretina mahazo azy raha mahita sy mahafantatra fa maty ny zanany noho ny kapoka nataony, dia nanapa-kevitra 
fianakaviana roa tonta fa aleo izy tsy hanatrika ny fandevenana an-janany. Rehefa any aoriana 
vao hampahafantarina aminy miandalana izany. Fantatro ny aretin’ny vadiko ka tsy hitory azy aho. 
mihetsika mantsy io aretiny io dia tsy tompon’ny tenany izy. Aorian’izao fahoriana midona izao 
hoezahina ny hitsabo azy amin’ireny Toby ireny amin’ny alalan’ny vavaka. Tsy hitory ny vadiko 
na nahavita namono ny menaky ny ainay azy izy. Fantatro ny toe-pahasalamany ka tsy hitako izay hanomezan-tsiny 
hoy Randrianarimanana Laurent, namarana ny resany. 

Fomba fahitan’ny mpitsabo Manahirana ny fiaraha-monina ny fisian’ireo olona voalaza fa marary saina, satria tsy fantatra 
any an’eritreritr’izy ireny. Ny loza mety hiseho ka hiteraka ratra na fahafatesana no ratsy indrindra, 
ity nitranga tamina tokantrano iray ity, raha voamarina tokoa fa taizan’aretin-tsaina ilay vehivavy 
namono nahafaty an-janany. Manana ny ambarany mpitsabo manoloana ny fisian’ny aretin-tsaina 
olona iray. 

“Mandalo dingana maromaro ny fitsapana atao amin’ny olona iray, hanamarinana raha voan’ny aretin-tsaina 
izy. Arakaraka ny valim-panontaniana sy ny fihetsiny no hamaritana fa marary saina ilay olona 
tsia. Na io mety mandalo ihany ny tsy fahatsiarovan-tsainany na mila fitsaboana maharitra vao 
ho sitrana. Matoa izy nahafaty ny zanany dia efa tsy tompon’ny tenany intsony, tamin’io fotoana 
hoy ny mpitsabo iray. 

Raha ity tranga teny Antanetibe Ambohidrapeto ity dia mipetraka ny fanontaniana hoe : efa nisy 
nanaraka fitsaboana ve izy na nihinan-panafody sa nionona tamin’izao fotsiny ny fianakaviany 
Misy andraikitr’ireo akaiky ny olona iray mety ho taizan’aretina. Ohatra amin’izany ny tsy tokony 
an’ilay marary hipetra-drery na handehandeha eraky ny tanàna. 

Misy ny toerana milamina, toy ny hôpitalin’Anjanamasina na etsy Befelatanana, izay natokana 
an’ny olona marary saina fa tsy ampidirina am-ponja. Mila fanaraha-maso akaiky mantsy ny toe-pahasalamany, 
sanatria miverina tampoka indray ny tsy faha-tsiarovan’izy ireny ny tenany. 

Momba ity voina tamin’ny tokantrano iray nahafahatesana zaza sy nampidirana am-ponja ny reniny 
dia fantatra fa aorian’ny valin’ny fanadihadiana no ho entina eny amin’ny Fitsarana ny raharaha, 
ny fisian’ny fahafatesana olona. 

Nalevina, tamin’ny alarobia 6 jona 2018 lasa teo, teny Antsahakely Antsahamasina ny nofo mangatsiakan’i 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



