FITAKIANA TAMBIN-KARAMA :: MANOHY NY FITOKONANY IREO MPIANATRA HO MPITSABO • AORAHA

Roa andro izay no nanomboka nito­kona ireo ampahana mpianatra ho mpitsabo na “interne”. Maro tamin’izy 
no nampiato ny asany, tetsy amin’ny Hjra mano­kana, omaly. 

Ho an’ny tao amin’ny sam­pana vonjy aina, dia ireo “internes” rehetra mihitsy no tsy tonga niasa. 
an’io fahabangan’ireo mpia­natra ireo io ireo fianakaviana sasany nitondra marary teny amin’ity 
ity. Voalaza fa efa nilahatra efa ela izy ireo vao voarain’ ireo mpitsabo ny havany. Manamafy ny 
zava-dehibe ny asa hataon’izy ireo eny amin’ny hopitaly ny mpia­natra avy amin’ny sampandraharaha 
ao amin’ny Hjra. 

“Raha ny ao amin’ny sampana vonjy aina, ohatra, ny mpianatra no manao fizahana maika amin’ny fandrai­sana 
marary, mialoha ny handefasana azy ireo any amin’ny sampandraharaha hisahana ny tena fitsaboana. 
fahabangana be sy faha­taran’ny asa, noho izany, ny fiatoan’ireo mpianatra mpitsabo”, hoy ny 
iray mbola niandry raharaha teny amin’ ny hopitaly, omaly. Etsy an-da­nin’izay, nanamafy ny mpitsabo 
anivon’ny sampana vonjy aina fa vitan’izy ireo hatrany ny fikarakarana ara-dalàna ny marary na 
teo aza ireo “interne”. “Tamin’ny alaka­misy no nantsoina izy ireo hanampy sao sanatria misy olona 
miditra aty amin’ny vonjy aina noho ny fijerena ny baolina”, hoy io mpitsabo io. 

Tsiahivina fa efa vita ny fombafomba amin’ny fandoa­vana ny tambin-karama takian’ ireto mpianatra 
na dia somary mihisatra aza ny fivoa­han’ny vola. “Efa nalamin’ny minisitera tompon’andraikitra 
ny fandoavana ireo tambin-karama ireo fa tsy hoe tsy haloa akory. Anisan’ny olana ny fikarakarana 
taratasy mikasika izany satria miova isan-taona ny lisitr’ireo mpia­natra misitraka azy. Ny 
na dia ny anaran’ny iray amin’ireo fotsiny aza anefa dia mety hitarika famerenana an’izany hatramin’ny 
indray ”, hoy ny profesora Rakoto Alson Aimée Olivat, talen’ny Hjra, omaly. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



