OLANA EO ANIVON’IREO SAMY ANDRIMPANJAKANA :: NOKIANIN’NY SEFAFI MAFY IREO MPIKAMBANA AO AMIN’NY HCC • AORAHA

Tsy nitsitsy teny. Nasiaka dia nasiaka indray ny fanakianana noentin’ireo mpikambana eo anivon’ 
Sehatra fanaraha-maso ny fiainam-pirenena (Sefafi) mikasika ny voalaza fa goragora eo amin’ny 
fanapahan-kevitra eo amin’ny fandaminana ny raharaham-pirenena nivoaka, omaly. 

Lasibatra tamin’izany ireo mpikambana eo anivon’ ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana 
Novantanin’ireo mpikambana eo anivon’ ny Sefafi, tao anatin’ity fanambaràna ity fa « miseho lany 
ny tsy refesi-mandidy eo amin’ ny fandraisana fanapahan-kevitra noraisin’ireo mpikambana eo 
andrimpanjakana ity ». Mahatsikaritra, ohatra, ireo mpikambana eo anivon’ ny Sefafi fa nisy ny 
pefy teo amin’ny fanapahan- kevitra noraisin’ny HCC, izay nandidy ny fandravana ny governemanta 
nandaminana ny zotram-pifidianana. «Fifanolanana pôlitika no tsy maintsy arindra fa tsy fifanolanana 
sahanina, araka ny voalazan’ny Lalàm-panorenana. Tsy fampiharana ny Lalàm-panorenana sy izay 
ny lalàna ny tsy nanambarana ny fanonganana ny Filohan’ ny Repoblika», hoy ny Sefafi. 

Notsindrian’izy ireo mazava anefa fa “mety hampidi-doza ireny fandraisana fanapahan-kevitra 
satria mety hisy fihoaram-pefy na fanararaotana ataon’izay eo amin’ny toeran’ny manam-pahefana”. 
Na ireo mpahay lalàna aza dia tratran’ny sangodim-panina tanteraka noho ireny fanapahan-kevitra 
Hcc ireny », araka ny tohan-kevitry ny Sefafi hatrany. 

Fitsabahan’andraikitra 

Tsy vitan’izay fa nidiran’ ireo mpikambana eo anivon’ny Sefafi tamin’ny antsipiriany mihitsy 
famaritana an’ireo andraikitra tokony hiantsorohan’ireo mpikambana ao amin’ny HCC. « Izy ireo 
manam-pahefana betsaka lavitra noho izy mahay lalàna (na koa noho ny fahaizany manamboamboatra 
tafahoatra) raha ampitahaina amin’ ireo andrimpanjakana roa hafa izay mamorona sy mandany ny 
eto amintsika. Lasa miditra lalina amin’ny fanamboaran- dalàna koa ny HCC kanefa dia mpitsara 
mba voafidim-bahoaka ireo mpikambana ao », hoy hatrany ireo mpikamban’ ny Sefafi namatsapatsaka. 

Notsipihan’izy ireo ao anatin’ity fanambaràna ity koa fa hiankinan-javatra maro, indrindra 
miantoka ny ain-dehiben’ny firenena ny fanapahan-kevitra sy ny didy avoakan’ny HCC izay tsy azo 
Isan’izany ny fahefana nomena an’ireo mpikambana ao aminy eo amin’ny famoahana ny vokatra ôfisialin’ny 
filoham-pirenena. Nambaran’ izy ireo hatrany fa lesoka iray lehibe miteraka ny tsy firindran’ny 
tanterahan’ ireo samy andrimpanjakana ny tsy fifehezan’ireo mpikambana eo anivon’ ny Antenimierampirenena 
asany amin’ny maha rafitra mpanao lalàna azy. Noho io antony io dia voatery ny HCC hatrany no lasa 
eo amin’ny fandaminana ny raharaham-pirenena eto amintsika. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



