LOZA AN'HABAKABAKA TANY MAHAJANGA :: TOVOVAVY ANGLISY, 20 TAONA, NIANJERA AVY ENY AMBONY FIARAMANIDINA • AORAHA

Tsy mbola hita ny vehivavy teratany anglisy iray, 20 taona, nianjera avy eny ambony fiaramanidina, 
maraina, teo anelanelan’ Anjajavy sy Mahajanga. Voalaza fa nilatsaka tao amin’ ny helodranon’i 
io tovovavy io ka mbola nifampitadiavana. 

“Raha ny fitantaran’ireo niara-dia taminy tao anatin’ny fiaramanidina kely niakarany dia tsy 
saina loatra izy”, hoy ny mpitandro filaminana. Hanomboka anio ny famotorana hahafahantarana 
marina momba ity tranga mampalahelo ity. 

Nandeha fiaramanidina kely ilay tovovavy anglisy, niaraka tamin’ny namany vehivavy iray hafa 
ny mpanamory raha niala tao Anjanjavy nikasa hihazo an’Antananarivo. Vao nanidina tokony ho dimy 
folo minitra niala an’Anjajavy anefa ilay fiaramanidina no fantatra fa nisy korontana tao anaty 
Nifampitazonana io tovovavy io noho izy nihetsika aretin-tsaina. “Tsy voatazon’ilay namany 
izy na teo aza ny fanampian’ny mpanamory satria saika niafara tamin’ny fianjeran’ilay fiaramanidina 
fifampisintonana tao anatiny. Teo no nampianjera azy araka ny nolazaina taminay”, hoy ny loharanom-baovao 
amin’ny mpitandro filaminana any an-toerana. Samy efa nampahalalana an’izao loza izao avokoa 
ambaratongam-pahefana eto an-toerana. Misy kosa ny fampiasana fitaovana isan-karazany amin’ny 
an’ilay vehivavy any amin’io toerana nianjerany io saingy tsy mbola nisy vokany izany hatramin’ny 
hariva. Tsy mbola fantatra hatreto ny zava-nisy marina teny ambonin’io fiara manidina io ka nahatonga 
vehivavy nianjera. “Tsy maintsy hisy ny famotorana saingy nangataka ny vehivavy teratany anglisy 
nianjera niara-dalana taminy mba ho rahampitso no hanombohana ny fakana am-bavany azy noho ny 
toe-pahasalamany mbola marefo vokatry ny zava-nisy. Na izy na ny mpanamory, izay lehilahy malagasy, 
tsy maintsy halaina am-bavany avokoa”, hoy hatrany ny loharanom-baovao avy amin’ny mpitandro 
omaly hariva. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



