FAKANA AN-KERINY SY KOLIKOLY :: ZANDARY EFATRA SY PÔLISY TELO NAHATRARANA ENINA TAPITRISA ARIARY • AORAHA

Hatolotra ny Fitsarana manokana misahana ny kolikoly, rahampitso na amin’ny faran’ny herinandro, 
zandary efatra sy pôlisy telo miasa eo anivon’ny Vaomiera manokana iraisan’ny pôlisy sy zandarimaria 
ny fakàna an-keriny, eny amin’ny Toby Ratsimandrava. 

Nisy nitory izy ireo, tamin’ny herinandro lasa iny, mikasika ny filazana fa naka vola 6 tapitrisa 
tamin’olona. Tra-tehaka tokoa ireo vola rehefa nosavaina tao amin’ny Toby Ratsimandrava ihany 
fito lahy. 

Nantenain-kanirina indray vao mainka nampi- vandravandra. Ireo mpitandro filaminana miady 
amin’ny fakàna an-keriny ireto tra-tehaka ireto. Niainga tamin’ny angom-baovao avy amin’ olona 
tamin’ izao raharaha izao ny antso mivantana niantefa tamin’ny jeneraly iray eo anivon’ny zandarimaria, 
ny loharanom- baovao. Vao naheno ny fisian’io tranga io ilay jeneraly, izay sady tompon’andraikitra eo anivon’ny 
ny zandarimaria, dia nanome baiko avy hatrany mba hisavana an’ ireto mpitandro filaminana voatonontonona. 
tany amin’izy ireo ny efatra tapitrisa ariary. Tao anaty finday nalefa tamin’ny fifanakalozana 
teknôlôjiam-pifandraisana kosa ny 2 tapitrisa ariary, araka ny loharanom-baovao hatrany. 



Avy hatrany dia naiditra fonja kely sy nanokafana famotorana ireo zandary efatra. Nalefa namonjy 
tobiny kosa ireo pôlisy telo. Natolotra ny Fitsarana, ny zoma lasa teo, ireo zandary efatra rehefa 
ny famotorana azy ireo saingy naverina ny raharaha noho ny voalaza fa tsy mbola nahavitana famotorana 
pôlisy telo. Nilaza ny Contrôleur Général Rafanomezantsoa Roger, tale jeneralin’ny Pôlisim-pirenena fa 
ny Fitsarana amin’ity herinandro ity ireo pôlisy telo voakasika tamin’io raharaha io. Tsy teto 
izahay fa namita iraka tany amin’ ny faritany ka rahampitso no hofaranana ny famotorana azy ireo”, 
izy, omaly, tamin’ny antso an-tariby. 

Nilaza ihany koa izy fa “misy vavolombelona nilaza fa namandrika ireo mpitandro filaminana ireo”. 

Ny eo anivon’ny Zandarimaria indray manamafy hatrany fa tsy misy fandeferana ho an’izay zandary 
lalàna. “Efa naterinay tany amin’ny Fitsarana manokana miady amin’ny kolikoly (PAC) ireo zandary 
ny tany no namerina noho io tsy fahampian’ny fakàna am-bavany an’ireo pôlisy io. Miandry ny fahafenoan’ 
famotorana izahay dia hatolotra ny Fitsarana indray ireo zandary. Ho hitantsika eo ny fepetra 
aorian’izay”, hoy ny jeneraly Andrianjanaka Njatoarisoa, kaomandin’ ny Zandarimariam-pirenena. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



