FAHAMAIZANA GOAVANA :: SAMY EFA MALEMY IZY MIRAHAVAVY MATIN’NY AFO TAO AN-TRANO • AORAHA

Niharam-boina tamin’ny hain-trano goavana niseho tamin’ny alaroabia lasa teo ny fianakaviana 
trano lehibe iray teny Ampandrana. Ankoatra ny entana marobe lasa lavenona dia namoy ny ainy vokatr’io 
io ny vehivavy lehibe roa, mpirahavavy sy efa malemy noho ny fahatapahana lalan-drà. Kilan’ny 
tsy nisy nahafantarana azy intsony ny vatan’izy roa vavy. 

Ny tolakandron’ny alarobia no nisehoan’ity fahamaizana teny Ampandrana ity. Tsy mbola voafaritra 
ny antony nahatonga ny afo na dia teo aza ny vinavinan’ny tompon-trano fa hoe mety ho avy amin’ny 
herinaratra. Vetivety ny fiitaran’ny afo izay namakivaky ny efitra rehetra tao amin’ilay trano 
Tao amina efitrano iray no nisy an’ireto vehivavy roa, dimy amby dimampolo taona sy roa amby enimpolo 
Toy ny niandry ny figadonan-drafahafatesana fotsiny izy mirahavavy satria samy tsy afa-mandeha 
vokatry ny aretina fahatapahan’ny lalan-drà sy aretina hafa. 

Tsy nisy ny fomba azo nanavotana azy ireo noho ny herin’ny afo sy ny fihazakazaky ny firehetana nanenika 
efitrano. Ireo vatana mangatsiaka efa kilan’ny afo no nampidinin’ny sampana mpamonjy voina avy 
an-trano. Efa nalevina tamin’ny zoma lasa teo ny razan’izy mirahavavy. Mitantara ny fomba nisehoan’ny 
sy ny tebitebin’izy ireo teo am-piatrehana ny voina ny fianakavian’ireo tra-boina tra-boina. 

Afo teo an-dalantsara 

Ao afovoan-tanàna ity trano lehibe iray misy rihana telo nirehitra tetsy Ampandrana ity. Mpihavana 
fianakaviana iray ihany ireo olona miisa efatra ambin’ny folo mianaka monina ao. Misy efitra enina 
lakozia ary trano fidiovana ny trano. Tokony ho tamin’ny roa ora sy sasany no nisehoan’ny loza. 
fa teo an-dalantsara no niatombohan’ny afo. 

«Tao an-trano aho no naheno ny antsoantson’ny ankizy nilalao teo an-tokotany hoe: may, may, may. 
fa milalao afo izy ireo. Nivoaka aho nijery, kanjo ny setroka mainty sy lelan’afo no tazako tao amin’ity 
lehibe ity. Notondrahako tamin’ny rano haingana ny afo. Vetivety anefa ny fiitaran’ny firehetana 
ambony», hoy ny lehilahy iray fianakavian’ireo tra-boina mipetraka amina trano eo ampitan’ny 
nirehitra. 

Naratra nianjeran’ny fitaratra ny tongotr’io lehilahy io teo am-pamonjena ny entana tao ambany 
Nisy ny entana avotra saingy maro ireo lavon’ny afo. 

Vetivety dia nitangorona ny olona nifanome tanana tamin’ny famonoana ny afo. Tonga teny an-toerana 
koa ny sampana mpamonjy voina niaraka tamin’ny fiara lehibe mpamono afo miisa efatra sy ny polisy. 
an-dalana avy niantsena kosa ny renim- pianakaviana iray no nisy nampandre fa may ny tranon’izy ireo. 

Mipetraka ao ambany rihana io vehivavy io. «Ny zanako, dimy taona, nijanona nilalao tao an-trano 
tao an-tsaiko voalohany, vantany vao henoko ny loza. Nieren-doza ilay zanako. Nosakanana tsy 
nanakaiky ny trano aho ka nitazana teo akaiky teo fotsiny ihany », hoy ilay renim-pianakaviana. 



Tafajanona tao amin’ny rihana faharoa tao amina efitra iray i Bebe Jeanne sy Bebe Thérèse, mpirahavavy, 
taona sy 62 taona. Niezaka niantso vonjy izy mirahavavy, tamin’ ny fotoana niaingan’ny afo voalohany. 
noho ny aretina fahatapahan’ ny lalan-drà ny iray amin’izy mirahavavy ka tsy afa-nihetsika. Niezaka 
vonjy teo am-baravarankely kosa ny iray. Tsy nisy azo natao anefa namonjena azy ireo. Efa ravan’ny 
ny tohatra tao an-trano. Niezaka nitady tohatra ny olona tety ivelany saingy efa tara loatra», 
ny fitantaran-dRakotoarimanana Harilanto, anisan’ireo tra-boina sady zana-drahavavin’ireo 
ny ainy. 

Tany am-piasana teny Ankorondrano ity raim-pianakaviana ity no nisy niantso. Teny an-dalana 
dia efa nahatazana ny afo nijoalajoala avy eny Ampandrana. Kivy tanteraka tamin’izany ka efa tsy 
fanantenana intsony Rakotoarimanana Harilanto. «May kila tanteraka ny vatan’izy mirahavavy. 
misy ny tapaky ny vatan’izy ireo tavela ao an’efitra», hoy ihany Rakotoarimanana Harilanto tamin’alahelo. 

Ankoatra ireo, nieren-doza ihany koa ny ankizy roa ; roa taona sy telo ambin’ny folo taona, izay 
tao an-trano tamin’ny fotoana nisehoan’ ny firehetana. Nampidinina teo amin’ ny lavarangana 
ankizy ireo. 



Voalaza fa haingana ny fahatongavan’ny sampana mpamonjy voina namono ny afo teny an-toerana, 
tolakandro io. Sarotra anefa ny asam-pamonjena noho ny halaviran’ny toerana sy ny fakàna ny rano. 

«Naharitra roapolo minitra teo ny fifehezana ny afo. Feno elankelan-trano ny toerana. Kamiao 
no nahetsika saingy nanahirana ny fakana ny rano», hoy ny avy amin’ny sampana mpamonjy voina. Tetsy 
nisy vaky ny fantsona fitarihan- drano nampiasain’ny mpamonjy voina. «Tena olana teo amin’ny 
famonjena nataon’ireo mpamonjy voina ny fitaovana sy ny faha- simban’ny fantsona. Very teny an-dalana fa tsy tonga hatraty an-trano ny rano. Tokony hojeren’ny 
akaiky ny momba azy ireny. Tokony hisy ny fanatsarana », hoy ireo tra-boina enyAmpandrana. 

Manoloana izany, milaza ry zareo avy amin’ny sampana mpamonjy voina fa efa tranainy ny fitaovana 
am-pelatanan’ izy ireo. Tsy vao sambany ny olana tahaka izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



