FANAFIHANA MPIVAROTRA OMBY :: ROTIKY NY BALA NY FIARANA ZANDARY IRAY AVY NOENTIN’NY JIOLAHY • AORAHA

Jiolahy iray voasam­botra, basy poleta iray sy bala maromaro, fanamiana mpitandro fila­minana 
sarina zandary iray miasa eny amin’ny Toby Ratsimandrava ary vola 16 tapitrisa ariary no vokatra 
tamin’ny fanenjehana jiolahy avy nanafika mpivarotra omby, teny Ampanotokana, tamin’ny zoma 
lasa teo. 

Sarona ihany koa ny fiara iray ana zandary efa rotiky ny bala avy noentin’ireo olon-dratsy. Tonga 
Ambohi­dratrimo ny fifampi­tifirana tamin’ireo jiolahy saingy tafaporitsaka ny sasany. Vola 
sakaosy no lasan’izy ireo, izay an’ireo mpivarotr’omby. 

“Avy nivarotra omby nikasa ny hody ireo mpandraharaha amin’ny omby no notafihin’ ireo jiolahy 
môtô, tany Ampanotokana, tamin’io zoma hariva io. Nitsoaka nihazo an’i Mahitsy ireo jiolahy niaraka tamin’ny vola telo sakaosy. Nisy nampandre ny zandary teo Mahitsy ka nanao sakana. 
fa niova fiara ireo jiolahy rehefa hiditra ny tanànan’i Mahitsy, teo amin’ny toerana atao hoe : 
Fiara marika “Peugeot 309” no nitondra azy ireo indray”, hoy ny fitantaran’ireo zandary nanenjika 
jiolahy ireto. 



Tonga teo Andakana dia niala tao anatin’ilay fiara ny iray tamin’izy ireo ka nandeha taksibe. Efa 
ny fiara nandehanan’izy ireo anefa ny zandary tamin’io, ka nanen­­jika avy aoriana hatrany. Noraisim-potsiny 
jiolahy nandeha taksibe, vantany vao niala kely an’Andakana-Ambohidra­trimo. Nanao sakana 
akaikin’ny tobin’ny Vitogaz, eo Alaka­­­misy, ny zandary avy eny Ambohidratrimo saingy voadingan’ireo 
hatrany. “Rehefa tsy nety nijanona ny fiara noentin’ireo jiolahy dia notifirina fa mbola tafatsoaka 
Efa nisy andiana zandary hafa indray anefa tamin’io avy any Ambohidratrimo, ka voatery nijanona 
amin’ny sampa­nana mihazo ny lalana mipoitra any Ambohitri­man­jaka ny fiara nitondra iretsy 
Samy namonjy nitsoaka izy ireo taorian’izay, minitra vitsy monja tsy nahatongavan’ireo zandary 
any Ambohidratrimo teo amin’ilay toerana. Vokatr’io fitsoahana maimaika io no naha­tavela ny 
tamin’ireo sakaosy feno vola 16 tapitrisa ariary latsaka kely sy ny basy ary zavatra hafa tao anaty 
hoy hatrany ny loha­ranom-baovao. Fantatra fa an’ny zandary iray miasa eto an-drenivohitra ity 
“Peugeot 309” ity. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



