FAMATSIAN’NY JIRAMA :: MIKONONKONONA FITOKONANA IREO FARITRA SAHIRANA AMIN’NY TSY FAHAZOANA RANO • AORAHA

Tsy voavaha. Mbola tsy hita taratra any an’ireo faritra sasany ny vahaolana amin’ny fahazoana 
avy amin’ny orinasa Jirama. Mitohy ny fijalian’izy ireo indrindra ny eny amin’ny faritra avo, 
ny eny Faravohitra, Tsarahonenana, Itaosy sy ny manodidina. Betsaka no nivoaka tamin’ny fahanginana 
ka tao no nanao fitokonana nidina an-dalambe. Fantatra fa hanamafy ny hetsika fitokonana ny mponina, 
Faravohitra ary hanatevin-daharana azy ireo ny fokontany manodidina iharan’ny fahatapahan-drano. 

« Rehefa tsy voavaly tao anatin’ilay fe-potoana nomenay ny fangatahanay dia hitohy indray ny fitakiana 
rahampitso (Ndrl : anio) mba hanairana ny Jirama sy izay tompon’andraikitry ny rano sy ny herinaratra. 
fokontany maro no nilaza fa ho avy hanampy anay. Tsy misy resaka politika io fa tena fitakiana ara-dalàna 
hoy ny solontenan’ny mponina, etsy Faravohitra. 

Ho an’ny mponina eny Itaosy kosa dia voatery mitatitra rano avy any amin’ireo fokontany mahazo 
An-kilany, nilaza ny hametraka siniben-drano, etsy Faravohitra, ny avy ao amin’ny minisiteran’ny 
ny fano sy ny akoran’afo hamahana vonjimaika ny olan’ny famatsiana eny an-toerana. Tafiditra 
anatin’ny maintany tanteraka isika izao ka mahatonga ny tsy fahampian-drano, hoy ny minisitra 
Vonjy. 

Nitondra fanazavana ihany koa itsy farany manoloana ny tsy mbola maha tomombana ny famatsian-drano 
avy amin’ny toby famokaran-drano vaovao naorina eny Amoronankona hamatsiana ny mponina amin’ny 
atsinanan’Antananarivo. « Tapa-bolana izay no efa nahavitan’ny fotodrafitrasa eny an-toerana saingy mbola tsy afaka misitraka 
rano fisotro madio ireo mponina mijaly rano noho ny olana teknika samihafa. 

Misy fahaverezana rano maro ka lasa mitarazoka ny fanatsarana ny famatsiana rano. Efa miasa andro 
ny ekipa rehetra hanarenana an’izany olana ara-teknika izany mba hahafahana mamatsy rano faran’izay 
sy hanamaivanana ny olan’ny tsy fahazoana rano amin’ireo faritra hafa eto an-drenivohitra », 
ny fanampim-panazavana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



