FANOLANANA , VONO, FIKAMBANAN-JIOLAHY :: NAIDITRA AM-PONJA IREO ZANDARY TELO NANAOVAN’NY OLONA FITARAINANA • AORAHA

Mitohy ny fanadiovana eo anivon’ny Zandarimaria. Zandary telo indray no fantatra fa naiditra 
vonjimaika, tamin’ity herinandro ity. Ny iray adjidà-sefo, lehiben’ny zandary tany Ambohibary-Antsirabe 
aloha. Ny faharoa, Zandary prainsipaly kilasy voalohany, lehiben’ny zandary tany Bemarivo-Ambatomainty 
ny fahatelo zandary kilasy voalohany lehiben’ny zandary, tany Beravina. 

Itovian’ireto tranga telo ireto ny fitoriana nalefan’olona tamin’ny “doléances gendarmerie” 
“Facebook” na tamin’ ny antso an-tariby mivantana. Avy hatrany nanokatra famotorana ny teo anivon’ny 
ka niafara tamin’izao fampidirana am-ponja izao. 

Teny amin’ny biraon’ny zandarimaria, eny Ankadilalana, no nosamborina ilay zandary adjidà-sefo 
tany Ambohibary-Antsirabe teo aloha, andro vitsy lasa izay. Rehefa nandeha ny famotorana momba 
tany Antsirabe, dia noentina avy hatrany tany an-toerana izy. Nosavaina ny tranony tany Ambohibary 
nahatrarana bala miisa roa ambin’ny folo sy sabatra roa. Voampanga ho ao anatin’ny fikambanan-jiolahy 
lehiben’ny zandary teo aloha io ka natolotra ny Fitsarana tao Antsirabe, tamin’ny 25 febroary 
teo. Nanapa-kevitra ny mpitsara mpanao famotorana tany an-toerana ny hampidirana am-ponja vonjimaika 
zandary. 



Vao afak’omaly 26 febroary ihany koa dia mbola zandary roa hafa indray no naiditra am-ponja vonjimaika 
avy natolotra ny Fitsarana, tany Maintirano. Ilay zandary niasa tany Bemarivo dia nisy nametraka 
tao amin’ilay “doléances gendarmerie” nilaza fa naratra mafy noho ny vono nahazo azy nandritra 
fitazonana azy tao amin’ny tobin’ny zandary tany Bemarivo-Ambatomainty, tamin’ny voalohandohan’ny 
janoary lasa teo. Naheno an’io ny tompon’andraikitry ny Zandarimaria dia nilatsaka ny baiko ny 
hanokafana famotorana. Rehefa natolotra ny Fitsarana izy dia io naiditra am-ponja io. 

Ilay zandary kilasy voalohany niasa tany Beravina-Morafenobe indray dia voampanga ho nanolana 
iray 15 taona. Tsy vitan’izay fa voatonona ho naka an-keriny an’io ankizivavy io ihany koa izy. 
ny loharanom-baovao dia nalain’ilay zandary an-keriny tao an-tranon’ny ray aman-dreniny ilay 
rehefa mamo ity zandary tamin’ny tapaky ny volana febroary teo. Niafara tamin’ny fampidirana 
ilay zandary ny raharaha, araka ny didy navoakan’ny Fitsarana, tany Maintirano. 

Ireo tompon’andraikitra ambony eo anivon’ny Zandarimaria dia manamarika hatrany fa: “tsy hiaro 
izay zandary manao hadalana amin’ny maha zandary azy. Efa nampitandrina izahay fa tsy handefitra 
mbola misy hatrany ireo minia mikimpy mandika izany. Vonona hiatrika ny vokatry ny fihetsika ataony 
zandary ireny matoa mbola manohy hatrany ny fandikan-dalàna”. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



