RAHARAHA RAZAIMAMONJY CLAUDINE :: MANAMPAHEFANA SY OLOM-PANJAKANA EFATRA AMBY ROAPOLO HIAKATRA FITSARANA • AORAHA

Tsy mety vita. Haverina hofongarina indray ny raharaha mi- kasika an’ilay mpandraharaha Razaimamonjy 
voarohirohy tamina fanodinkodinam-bolam-panjakana tamin’ny fanamboarana sekoly, tany Ambohimahamasina, 
volana avrily 2017. Ny alatsinainy lasa teo no tokony ho niakatra teo anivon’ ny Fitsarana manokana 
ny kolikoly (PAC) ireo olona efatra amby roapolo voasaringotra tamin’ity raharaha ity. 

Isan’ireo voaantso hiakatra Fitsarana sy hanaovana fanadihadiana manodidina amin’izao raharaha 
ny sasany tamin’ireo mpiambina ny fonja, voalaza fa mety ho niray tsikombakomba tamin’ity mpandraharaha 
tamin’ny famoahana azy teny amin’ny hopitaly Hjra, taorian’ny fisamborana azy, teny Mahamasina. 

Teo ihany koa ireo tompon’ andraiki-panjakana nanome fahazoan-dalana an-dRazai- mamonjy Claudine 
an’i Madagasikara nihazo ny Maorisy taorian’io fitazonana azy vonjimaika teny amin’ny hopitaly 
ireo tompon’ andraikitry ny fonja ireo ihany anefa no voarohirohy amin’ity raharaha ity fa misy 
koa ny minisitra iray tamin’ny governemantan’ny Praiminisitra Mahafaly Solonandrasana miaraka 
farany. Anjaran’ny Fitsarana avo mpitsara an’ireo olom-panjakana ambony (Hcj), kosa no mandray 
raharaha momba azy ireo. 

Miandry fahazoan-dalana 

Nahemotra amin’ny fotoana manaraka noho ny mbola tsy fikatonan’ny famotorana sy ny fanadi-hadiana 
ho natao tamin’ireo tompon’andraikitra vitsivitsy voakasiky ny raharaha ny teo anivon’ny PAC. 
ny fanazavana noentin’ny tonian’ny Fitsarana ambaratonga voalohany, ao amin’ny PAC, Rakotomahefa 
Tantely dia miankina amin’ ny valin’ny fangatahana fahazoan-dalana nataon’ity rafi-pitsarana 
ho an’ny minisitera voakasiky ny raharaha ny fanohizana ny fitsarana. « Olona maro no tokony hatao 
Nisy ny fangatahan’ny Fitsarana ny fahazoan-dalana avy amin’ireo minisitera sasantsasany mba 
manohy ny fanadihadiana », hoy ny tonian’ny Fitsarana ambaratonga voalohany eo anivon’ny PAC, 
Mamy Tantely. 

« Rehefa voaray izany dia hiroso amin’ny fanadihadiana sy ny fitsarana an’io raharaha io izahay 
tsy hiandry ela akory», hoy hatrany izy. Amin’izao fotoana izao dia mbola voatazona am-ponja vonjimaika 
Antanimora Razaimamonjy Claudine mandra-pahavitan’ ny raharaham-pitsarana mahavoarohirohy 












Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



