FIFIDIANANA SOLOMBAVAMBAHOAKA :: VOAKIANA MAFY NY TSY FAHAIZAN’IREO KANDIDÀ NY ADIDY AMAN’ANDRAIKINY • AORAHA

Miditra amin’ny andro fahefatra ny fampielezan-kevitra amin’ny fifidianana solombavambahoaka. 
nanao izay ho afany, mandresy lahatra ny mpifidy, ny kandidà. Efa mampiaka-peo sahady ny firaisamonim-pirenena 
ny fihetsiky ny mpilatsaka hofidiana sasany. “Mbola mipetraka foana ny tsy fahaizan’ny kandidà 
ny andraikitry ny mpanao lalàna sy ny mpana- tanteraka. Tsikaritra izany mandritra ny fandresen-dahatra 
ireo amin’ny vahoaka”, hoy Andriamoraniaina Harijaona, mpandrindra ny firaisamonim- pirenena 
(Sampana Anarahamaso ny Fifidianana Ivon’ny Demokrasia Ifarimbonana), nandritra ny fanaovan- 
ny tohana ara-bola avy amin’ny Vondrona Eoropeanina, tetsy Ankorondrano, omaly. 

Ny fahadisoan-kevitra amin’ny fomba fandresen-dahatra matetika no mampivaona ny hafatra ampitain’ 
kandidà amin’ny mpifidy. Lasa fahazarana isaky ny misy fampielezan-kevitra ny fipetrahan’ireo 
nifandimbiasana hatramin’ izay. Na ny mpifidy na ny kandidà dia samy tsy maha- tsiaro intsony ny 
famaritana ny andraikitra takiana amin’ izy ireo. 



Mandritra ny vanimpotoanan’ny fifidianana toy izao, tsikaritra fa tsy dia rototra firy amin’izay 
aroso azy intsony ny mpifidy raha tsy misy takalony, toy ny fizaran-javatra. Ny kandidà kosa etsy 
entanin’ ny finiavana te handresy lahatra ka ny tetik’ady hahavory vahoaka sisa no mahamaika. 
tena andraikitry ny solombavambahoaka anefa dia hanao lalàna sy hanara-maso ny governemanta. 
mamaly loatra an’ireo fepetra ireo ny fampielezan-kevitra amin’izao”, hoy Ramarosaona Faraniaina, 
ao amin’ny firaisamonimpirenena Opta. 

Mba hahafahan’ny firaisamonim-pirenena mivelatra misimisy amin’izao fifidianana manakaiky 
vahoaka izao, dia nahazo famatsiam-bola mitentina roa alina sy dimy hetsy euros tamin’ny Vondrona 
izy ireo. Entina hanamafisana ny fanabeazana ara-pififidianana sy hanaraha-maso ny fizotran’io 
io. Tsy hadinoina ihany koa ny fana- mafisana ny fanentanana amin’ny fanangonana porofo entina 
ny fandikan-dalàna. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



