TENISY - AFRIKA :: HAMPIANTRANO NY FIVORIAN’NY KAONFEDERASIONA AFRIKANINA I MADAGASIKARA • AORAHA

Voalohany eo amin’ny tantaran’ny taranja tenisy malagasy ny fandraisana ny fivoriamben’ny Kaonfederasiona 
eto Madagasikara, amin’ny volana jona hoavy izao. Asa maro no miandry eo amin’ny lafiny fanomanana 
fotoan-dehibe izany. Maro kosa ireo tombony ho azon’ny firenena amin’ny fampiantranoana an’ity 
kaontinantaly ity. 

Tafiditra ao anatin’ny tontolon’ny tenisy eto Afrika i Madagasikara. Fanapahan-kevitra goavana 
niainga avy any amin’ny Kaonfederasiona Afrikanina amin’ny taranja tenisy, roa herinandro lasa 
Voafidy handray ny fivoriamben’ity vondrona ity i Madagasikara, ny 14 sy 15 jona 2019 ho avy izao. 
hikarakarana ihany koa ny fifidianana an’ireo mpikambana handrafitra ny birao vaovaon’ity Kaonfederasiona 
ity io fihaonana eto amintsika io. 

Firenena afrikanina miisa dimampolo no hanana solontena handray anjara amin’izany fotoan-dehibe 
Madagasikara izany. Tany Kigali, renivohitr’i Rwanda no nikarakarana ny fivoriambe, tamin’ny 
2018. Ny firenentsika indray no manohy ireo tohin’ireo atrikasa efa natomboka tany an-toerana. “Hafaliana ho an’ny Federasiona malagasin’ny taranja tenisy ny fandraisana ny fivoriamben’ny 
Afrikanina . Hametraka komity mpikarakara manokana izahay amin’izany. Io fivoriana io ihany 
no hahafahana manambara sy milaza amin’ireo tompon’andraikitra misahana ny tenisy eto Afrika 
maneran-tany ny olana sedrain’ny taranja tenisy eto Madagasikara. Hiandrasantsika vahaolana 
amin’izy ireo izany”, hoy i Stéphane Rakotondrainibe, filohan’ny Federasiona malagasin’ny 
tenisy. Hetsika hoentina mampirisika ny Federasiona malagasy hanao tsaratsara kokoa ny asa sahaniny 
fampiantranoana fivoriambe aty Afrika eto Antananarivo, tsy ho ela, izao. 



Tsy tongatonga ho azy ny nahazoan’i Madagasikara ny fampiantranoana izany fivoriamben’ny Kaonfederasiona 
izany. Tao ny fahombiazana tamin’ny fampiantranoan’i Madagasikara ny “Coupe Davis”, tamin’ 
taona 2016. Nisy ihany koa ny fandraisan’ny Nosintsika ireo fifaninanana afrikanina ho an’ireo 
sy ankizilahy latsaky ny 14 taona sy ny latsaky ny 18 taona, tamin’ny taona 2018. 

Fivoarana iray azon’ny tenisy malagasy kosa nahazoany mpitsara iraisam-pirenena voalohany, 
alalan’i Naina Razatovo. Tsy latsa-danja amin’ireo ny fiatrehana ny fiofanana ho an’ireo mpanazatra 
nivoahan’ny mpanazatra “Niveau 3” voalohany teo amin’ny tantaran’ity taranja tenisy ity.Teny 
kosa, dia namiratra ireo mpilalao tenisy malagasy. Vokatra maro sady tsara isan-karazany no azon’ireo 
tamin’ny taon-dasa sy farany teo, toy ny naha laharana voalohany antsika tamin’ny filaharana 
teo amin’ny fiadiana ny ho tompondakan’ny tapany atsimon’i Afrika U14 sy U16, tany Windhoek, renivohitr’i 




Amin’ny maha fivoriamben’ny Kaonfederasiona Afrikanina an’izao horaisintsika, raha afaka 
vitsy izao, dia isan’ireo ho tonga eto amin’ny Nosy ny filohan’ny Kaonfederasiona Afrikanina 
taranja tenisy, Tarak Cherif. Tamin’ny taona 2016 izy no efa nivahiny teto Madagasikara rehefa 
ny fifaninanana “Coupe Davis” ho an’ny vondrona III, teny amin’ny kianjan’Ambohitsaina. 

Fantatra ihany koa fa hanome voninahitra an’ity fotoan-dehibe eto an-drenivohitra ity ny filohan’ny 
iraisam-pirenena, ilay Amerikanina David Haggerty sy ireo mpiara-miasa aminy akaiky. Toy izany 
ireo talen’ny Ivon-toeram-piofananan’ny Federasiona iraisam-pirenena, atsy Nairobi (Kenya) 
Casablanca (Maroc) izay nanatsidika ny mety hamalian’izy ireo ny fanasana amin’io fivoriambe 


Tsy ho diso anjara ireo tompon’andraikitra isam-paritra miasa ho an’ny Federasiona iraisam-pirenena 
Afrika eo amin’ny fampiroboroboana ny taranja tenisy. 



Fivoriambe no resaka eto saingy hotontosaina mandritra izany ny fifidianana ny birao vaovao hitantana 
Kaonfederasiona Afrikanina misahana ny taranja tenisy. Raha ny vaovao azo, hatreto, dia mbola 
ny hirotsaka hofidiana i Tarak Cherif. Mbola tsy nisy ireo kandidà nilaza amin’ny fomba ôfisialy 
tsy ôfisialy ny hifaninana aminy amin’izany fifidianana izany, hatramin’izao. 

Maro kosa ireo tombontsoa mety ho azon’i Madagasikara amin’ny fikarakarana sy fampiantranoana 
fivoariamben’ny Kaonfederasiona Afrikanina io. Sehatra iray sahady ho an’ireo mpanohana avy 
an-toerana na ireo “sponsors” ny fahafahana miseho amin’ny alalan’ny taranja tenisy. Ireo hotely 
eto Antananarivo koa dia ho afaka hisitraka amin’ny fampiantranoana ireo vahiny manan-kaja maro 
avy. 

Ankoatra izay, hisy ny tombony eo amin’ny lafiny teknika satria amin’io fivoriana io no hanapahana 
fandaharanasa lehibe mikasika ny fampiroboroboana ny tontolon’ny tenisy aty Afrika. 

Sehatra iray ho an’ny fitondram-panjakana malagasy hahafahana mametraka ny drafitra rehetra 
amin’ny fanampiana ny fanatanjahantena amin’ny ankapobeny sy amin’ny fanohanana manokana ny 
tenisy anefa ny hetsika iraisam-pirenena hatao eto an-toerana tahaka izao. 

Ho an’ireo ray aman-drenin’ireo mpilalao indray dia manam-bintana ny hitafa sy hiresaka mivantana 
tompon’andraikitra misahana ny tenisy aty Afrika sy maneran-tany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



