KITRA -FIFANINANANA AFRIKANA ISAN-TARIKA :: MINO NY FANDRESEN’NY FOSA JUNIOR ANY MAHAJANGA NY MPANAZATRA • AORAHA

Hanomboka amin’ity volana ity ny fifaninanana baolina kitra afrikana isan-tarika ho an’ny taom-pilalaovana 
Efa naharitra iray volana ny fanomanan’ny Fosa Junior an’izany fiadiana ny ho tompondakan’i Afrika 
ny “Ligue des champions de la CAF” izany. 

Hiatrika ny lalao mandroso amin’i Pamplemousses SC izy ireo amin’ny sabotsy ho avy izao, any Mahajanga. 
aho fa hahazo fandresena izahay. Mailo hatrany anefa ny ekipa satria tsy azo ambaniana ny klioba 
Nisy mpilalao dimy avy ao amin’ny Pamplemousses nandray anjara tamin’iny Lalaon’ny Nosy 2019 
Maorisy iny. Hita tamin’ireny lalao ireny fa nanahirana ny mpilalao malagasy izy ireo”, hoy Rajaonarisamba 
mpanazatra ny Fosa Junior. 

Ho tonga eto an-toerana anio ireo mpilalao dimy avy ao amin’ny Fosa Junior tao anatin’ny ekipam-pirenena 
izay avy niatrika ny lalao miverina tamin’i Mozambika tao anatin’ny dingana fifanintsanan’ny 
ny ho tompondakan’i Afrika na ny CHAN 2020. “Efatra andro ny fiarahan’ireo mpilalao rehetra. Mbola 
ampy izany fanomanana izany saingy hiezaka ny klioba. Hametraka ny paikady sisa ny mpanazatra 
andro vitsy mialohan’ny fihaonana”, hoy hatrany Rajaonarisamba Franck. 

Nanazava ihany koa izy fa: “mpilalao andrin’ny klioba ireo lasa tany Mozambika ireo. Nangataka 
Komity ho an’ny fanarenana amin’ny laoniny ny Federasiona malagasin’ny baolina kitra (CdN) izahay 
halefa amin’ny fiaramanidina izy ireo hihazo an’i Mahajanga mba hialana amin’ny havizanana”. 



Hampiditra mpilalao iray vaovao kosa ny mpanazatra ao amin’ny lisitr’ireo hiatrika amin’ity 
eo amin’ny klioba afrikana ity. Nosafidian’ny Fosa Junior i Elio mpilalaon’ny Zanakala. Mandrafitra 
ekipam-pirenena malagasy miatrika ny CHAN 2020 ihany koa izy. “Efa nilalao tato aminay i Elio tamin’ny 
2018. Niverina Zanakala kosa izy tamin’iny fifaninanam-pirenena iny. Nangataka tany amin’ny 
izahay ny hifindrany. Hita ihany koa fa mila azy izahay. Safidin’i Elio rahateo ny hiverina ato 
Fosa Junior. Efa vita ny taratasy rehetra ka eo am-piandrasana ny valin-teny avy amin’ny Zanakala 
Fosa Junior. Mbola tsy fantatra, hatreto na hampidirina amin’ny lalao mandroso na miverina izay 
afaka roa herinandro izy”, hoy ny mpanazatra, 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



