FIVERENAN’NY FAMPIANARANA :: NANAO FIFANARAHANA NY FITONDRAM-PANJAKANA SY NY SENDIKAN’NY MPAMPIANATRA • AORAHA

Nandeha ny marimaritra iraisana. Nana- tanteraka fifanaovan-tsonia ny fifanarahana hamahana 
olan’ny mpampianatra eto Mada- gasikara ny fitondram-panjakana sy ny solontenan’ ny sendikan’ny 
anatra, ny zoma lasa teo teny amin’ny lapam-panjakana Mahazoarivo. Hiverina hiasa sy hampianatra 
sendikan’ny mpampianatra ao amin’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena (Men) manerana ny 
aorian’ity fifanaovan-tsonia ity. Hiantoka ny hahatanterahan’ireo tetiandrom- panadinana 
ary hiantoka ny fiverenan’ny filaminana eny anivon’ ireo toeram-piasana sy toeram-pianarana 
izy ireo. «Manan-danja ny tontolon’ny fanabe- azana eto amin’ny firenena. Rehefa manao tolona 
dia misy ny azo tanterahina ary misy koa ny tokony hataon’ny mpitarika sendikaly, dia ny mijoro 
ny sain’ ny besinimaro fa izay no dingana azo tanterahina, dingana izay vita sonia », hoy fanamafisan’ny 
governemanta Ntsay Christian, nandritra ity fifanaovan-tsonia fifanarahana ity. Hisy ny komity 
sy sehatra hifampiresahana hapetraka ahitana solontena avy amin’ny primatiora sy ireo minisitera 
ary solontena avy amin’ ny sendikàn’ny mpampi- anatra. Hanaraka akaiky ny fanatanterahana ny 
izay natao sonia ity komity ity. 



Fepetra maro no noraisin’ny governemanta amin’ny famahana ireo fitakian’ny sendika avy ao amin’ny 
voarakitra ao amin’ity fifanarahana ity. Tafiditra ao anatin’ izany fifanarahana izany ny fanohizana 
fana- fainganana ny fandoavana ny «avancement» tsy mbola vita. Manomboka amin’ny volana oktobra 
dia hahazo tambin-karama manokana 25 000 ariary ireo mpiasam-panjakana rehetra ao amin’ny Men. 
taona 2019,dia hasondrotra ny tambin-karama mahakasika ny tsaoka sy ny halaviran-toerana ka 
25 000 ariary izany. Manomboka ny taona 2020, ireo tambin- karama samihafa, momba ny andraikitra 
fampianarana ary trano fonenana dia hitentina 50 000 ariary. Hasondrotra ho “catégorie 3 sy 4 “ 
mpampianatra nivoaka avy tamin’ireo «Centres régionaux de l’Institut National de Formation 
» nanomboka ny volana janoary 2019. Ireo mpampianatra Fram noraisina ho mpiasam-panjakana dia 
“bonification d’avancement “ arakaraka ny faharetan’ny fotoam-piasany avy. Nampiakarina valo 
ny isan’ireo mpampianatra Fram horaisina ho mpiasam-panjakana ho an’ny taona 2019 sy 2020. Nanamafy 
avy ao amin’ny Men fa tsy miova ny datim-panadinana rehetra. 

Raha tsiahivina dia ny 14 aogositra ho avy izao ny CEPE raha ny 3 hatramin’ny 6 septambra kosa ny BEPC. 
mijanona amin’ny 17 hatramin’ny 21 septambra ihany koa ny Bakalorea ankapobeny sy ny andiany voalohany 
bakalorea teknika ary mitohy ny 24 hatramin’ny 27 septambra kosa ny andiany faharoa amin’ ny adina teknika. Handrasana ny hiverenan’ ny fampianarana amin’ity herinandro ity sy ny fomba 
mpampianatra sy ny mpianatra ny fandaharam- pianarana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



