TETIANDRO OFISIALY :: HOTANTERAHINA AMIN’NY 7 NOVAMBRA NY FIFIDIANANA FILOHAM-PIRENENA • AORAHA

Nivoaka ny daty ofisialy. Nampahafantarin’ ny Praiminisitra, Ntsay Christian, omaly, teny Mahazoarivo, 
daty raikitra hanatanterahana ny fifidianana filoham-pirenena. « Amin’ny alarobia 7 novambra 
ny fihodinana voalohany ary ny alarobia 19 desambra 2018 ny fihodinana faharoa raha toa ka tsy misy 
kandidà lany avy hatrany amin’ny fihodinana voalohany », hoy ny Praiminisitra raha nanao fanambaràna 
tamin’ny mpanao gazety teny an-toerana. 

Nohamarinin’ny filoha lefitry ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni) 
Rakotonarivo fa tsy nisy novaina na nokitihana io tetiandro io. « Io no daty nomen’ny Ceni izay efa 
tamin’ny rehetra mba nahafahana nahita ny marimaritra iraisana », hoy izy, omaly. Tafiditra ao 
vanim-potoanan’ny fahavaratra ny fihodinana faharoa amin’ity fifidianana ity, raha amin’ny 
maintany no nofaritan’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana (Hcc) fa tokony hanatanterahana 


Raha ny voalazan’ny Lalàm-panorenana no raisina dia niroso telo herinandro ny fananterahana 
fifidianana ity. Ny 8 oktobra 2018 no hanomboka amin’ny fomba ofisialy ny fampielezan-kevitra 
an’ ny fihodinana voalohany. Haharitra telopolo andro izany raha voafetra ho dimy ambin’ny folo 
ihany ny an’ireo kandidà hiatrika ny fihodinana faharoa. 

Hevitry ny iraisam-pirenena 

Samy mbola tsy nety nisy nilaza ny heviny manoloana ny famoahana an’ity daty ofisialy ity aloha 
ireo kandidà efa nilaza ny fahavononany handray anjara amin’ny fifidianana filoham-pirenena. 
fa tsy dia mankasitraka izany loatra ny Filohan’ny tetezamita teo aloha Andry Rajoelina, izay 
ny hanatontosana izany amin’ny volana septambra 2018 izao. 

Ny Filoha teo aloha Marc Ravalomanana indray no efa nilaza fa tsy manana olana amin’ny fe-potoana 
izany. Na izany aza, ny hanemorana an’io fifidianana io amin’ny taona 2019 no tena nokendreny saingy 
resy lahatra tamin’izany ny Ceni sy ny governemanta. 

Ny filohan’ny Anteni- mierandoholona, Rivo Rakotovao sady mpitarika ny antoko Hery vaovao ho 
Madagasikara (Hvm) kosa dia efa nampahafantatra ny fanarahana sy fanajàna an’izay fanapahan-kevitry 
Ceni sy ny governemanta momba izay datim-pifidianana mivoaka eo. Fantatra ihany koa fa efa nankatoavin’ny 
ity tetiandro ofisialy navoakan’ny 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



