HALATRA SY TEKNÔLÔJIA :: MILA FANTATRA NY FOMBA FIADIN’IREO MPISOLOKY AMIN’NY «INTERNET» • AORAHA

Arakaraka ny fivoaran’ny teknôlôjia no hitomboan’ny karazana fisolokiana eny amin’ny tranonkalam-pifandraisana 
«internet». Marobe ireo efa lasibatra ka very vola an-tapitrisany maro, araka ny nambaran’ny 
famotorana misahana an’ity sehatra iray ity ao amin’ny Polisim-pirenena. 

Maro ny fitarainana voarain’ny sampan-draharaha ao amin’ny antokon-draharaha misahana an’ireo 
atao amin’ny fitaovan-tserasera na “Division de la cybercriminalité” eo anivon’ny Polisim-pirenena, 
Anosy, momba ny fisolokiana amin’ny «internet». Betsaka ireo efa lasibatra. Misy ireo karazam-pisolokiana 
nahazatra taloha, saingy rehefa nanomboka fantatry ny olona ireny dia niova tetika indray ireo 


Anisan’ny mahazo vahana, ankehitriny, ny fisolokiana miainga avy amin’ny fidirana amin’ny kaontin’olona 
amin’ny tambajotra “Facebook”. “Hain’ireo mpisoloky tsara ny zavatra ilain’ny olona eny amin’ny 
sosialy. Mety ho asa na serasera momba ny varotra na zavatra hafa no ampidirany rohy ilazany hoe: 
amin’ity rohy ity raha te hahafantatra misimisy kokoa ianao”. Vao miditra amin’io rohy io anefa 
tompon’ny kaonty dia azony avokoa ny mombamomba azy ary ampiasainy amin’izay tiany hanaovana 
hoy ny Kaomisera Hassan Mouigni, lehiben’ny “Division de la cybercriminalité”. 

Betsaka sady tsy ampoizina ny fomba ahazoany vola rehefa tafiditra amin’ny kaontin’olona iray 
ireny. Raha sendra mahita sary na hafatra hafahafa ao amin’ny “Facebook” izy, ohatra, dia tereny 
ampitahoriny ny tompon’ny kaonty hanome vola azy, raha tsy izany dia haparitany ny sary na hafatra. 
izay, hakan’ilay mpisoloky vola tsotra izao ny tompon’ny kaonty ho takalon’ny famerenana aminy 
fitantanana ny kaontiny. 

Fakàna vodiondrim-barotra 

Toa tsotsotra nefa mandaitra ity fomba fanaon’ny mpisoloky iray ity. Mandefa sarina entana tsara 
ao amin’ny “Facebook” izy. Omeny eo ny vidiny farany ambany. Lazainy fa marobe ny olona te hividy 
entana ka izay mahasahy mividy amin’ny vidiny ambony indrindra no hahazo azy. 

“Asaina mandefa vodiondrim-barotra amin’ny laharana finday iray ilay mikasa hividy mba hitazonana 
entana. Vao lasa anefa ny vola dia tsy hitanao intsony izy”, hoy ny fanazavana. Tonga mametraka 
eny amin’ny polisy ireo niharan’ny asa ratsy. Atao ny fikarohana an’ireo mpisoloky avy eo. 

Antso sy hafatra amin’ny finday 

Endrika iray isehoan’ny asa ratsy, toy ny fisolokiana ihany koa ny amin’ny alalan’ny hafatra sy 
amin’ny finday. Mitonona ho tompon’andraikitra avy amin’ny banky na orinasa misahana ny fifandraisana 
fandefasam-bola amin’ny finday ny olona iray miantso. Fantany tsara ny mombamomba ilay mpanjifa. 
lahatra ny olona antsoina sady ilazany fa mahazo “bonus” ka homeny teny miafina hahafahany misitraka 
Manomboka eo ny fandrebirebena. Rehefa mijery ny kaontiny ny tompom-bola vao mahalala fa fongana 
vola ao amin’ny kaontiny. 

Efa be mpahafantatra ny fisolokiana amin’ny filazana fa: “mahazo loka tamina antsapaka natao 
olona iray”. Mba hahatonga ny olona tsy hiahiahy loatra dia nanova tetika kely indray ireo olon-dratsy. 
sy milaza ho lehiben’ny zandary (CB) na polisy izy ireo, rehefa miantso olona hofitahina, hany 
roboka itsy farany. 

Nohamafisin’ny Kaomisera Hassan Mouigni, fa tsy voafefin’ny sisin-tany ny lafiny «internet» 
ny fisolokiana amin’izany. “Mety ho avy eto an-toerana na avy any ivelany ny mpisoloky. Tsara ny 
ny fomba fiadin’ireo olon-dratsy satria miainga amin’ny fiarovan-tenan’ny tsirairay no mahamora 
fiarovana azy”, araka ny fanampim-panazavana. 



Mora amin’ireo mpisoloky sy ireo manana sain-dratsy ny mamitaka ny ankizy mikirakira «internet». 
sy mora fetsena ny ankizy, hoy ny Kaomisera Hassan Mouigni, ka izay no ilana fandraisana an-tanana 
ireo. 

Miara-miasa akaiky amin’ny Sampan-draharahan’ny Firenena Mikambana miahy ny ankizy (Unicef) 
“Division de la cybercriminalité”. Isan’ny tena atao amin’izany ny fiarovana ny zon’ny ankizy 
ny fiarovana azy ireo amin’ireo mpisoloky sy mpandefa sary na horonantsary manimba amin’ny tambajotran-tserasera. 

Azo atao tsara ny mitoroka ny olona manao an’ireny asa ratsy ireny na milaza ny tranga mahazo ny ankizy 
fanatonana ny “Division de la cybercriminalité” eo Anosy na miditra amin’ny tranonkala arozaza 
Azo atao ihany koa ny miantso amin’ny laharana maitso 147 raha misy tranga tiana hampahafantarina. 

Vonona sy tsara ofana 

“Ankoatra ny fiarovana ny olona sy ny fananany, izay iraka ataon’ny polisy, dia anisan’ny natao 
ny fanajana ny fitsipika sy ny ady amin’ny kolikoly. Tsy maintsy hamafisina amin’ny alalan’ny 
sy fandalinam-pahaizana ireo lesona norantovina tany amin’ny Sekolin’ny Polisim-pirenena 
ny haizatra”, hoy ny Contrôleur général de police Rafanomezantsoa Roger, minisitry ny Filaminam-bahoaka. 

Misy ny fiofanana iarahana amin’ireo rahalahy ao amin’ny Tafika sy ny Zandarimaria fa misy koa 
natokana ho an’ny Polisim-pirenena. Isan’ny natao farany ny fiofanana fanamafisana ny ady amin’ny 
izay, tafiditra indrindra amin’ny fiaraha-miasan’ny mpitandro filaminana malagasy sy frantsay. 
izany ireo polisy dimy ambin’ny folo sy zandary dimy. Vao tsy ela koa izay, ho fanatsarana hatrany ny fomba fiasa eo anivon’ny Polisim-pirenena, no nisy 
fiofanana manokana mikasika ny zon’olombelona nomena ireo polisy avy ao amin’ny vondrona manokana 
Miisa telo amby enimpolo amby zato ireo mpandray anjara amin’izany, ka nahitana ny ao amin’ny SAG, 
ary ny UIR. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



