BAOLINA KITRA - CAN 2019 :: MIAINA ZAVA-BAOVAO HATRANY NY BAREAN’I MADAGASIKARA • AORAHA

Maromaro ireo zava-baovao iainan’ny eki­pam-pirenena malagasy, taranja baolina kitra, na ny 
Madagasikara any Ejipta, mandritra ny fiadiana ny amboaran’i Afrika na ny CAN 2019. 



Taorian’ny naha ekipa sambany niatrika ny fifaninanana, nitana ny laharana voalohany tao amin’ny 
nisy azy, dia vahinin’ ny dingan’ny ampahavalon-dalana sy ny ampahefa-dalana indray ny ekipan’i 
Dupuis. Ankoatra izany, dia hiatrika ny lalao hampiasana ireny fitaovam-pitsarana amin’ ny alalan’ny 
(VAR) ihany koa izy ireo. Sambany no hotsa­raina amin’io fitaovana io ny lalaon’izy ireo. Araka 
fitsi­pika napetraka tany am-piandohan’ny CAN dia ma­nomboka eo amin’ny dingan’ny ampahefa-dalana 
hampiasana ny VAR amin’ity andiany faha-32 amin’ny CAN ity. 

Maromaro ireo fahadi­soan’ny fitsarana nandalovan’ ny Barean’i Madagasi­kara, tamin’ireo 
efatra efa vitany. Isan’ireny ny nitranga tamin’ny alahady lasa teo, izay nanosehan’i Thomas 
ny mpanafika kongoley tao amin’ny faritra tsy azo ivalozana. Manomboka eto dia mila mitandrina 
mpilalao malagasy satria azo atao tsara ny mijery izany amin’ny VAR, raha misy ny fahadisoan’ny 
ataon’ny mpitsara. 

Isan’ireo zava-baovao niainan’ny Barea ihany koa, ary hipetraka ao amin’ny tantaran’ny baolina 
malagasy, ny fandresena an’ireo ekipa goavana na dia isika aza no zandriny indrin­dra eo amin’ny 
na­voa­kan’ny Federasiona iraisam-pirenena (Fifa) tamin’ny fiandohan’ny volana jona lasa 
Hisy fiantraikany amin’io filaharana io no nandre­sen­tsika an’i Nizeria sy RD Congo, amin’ny 
aogositra, no hiovan’izany. 

Sambany ihany koa no nilalao tany ivelan’i Madaga­sikara teo imason’ireo mpa­nohana avy eto an-toerana 
ny ekipam-pirenena malagasy. Saika ireo mpila ravinahitra no mijery sy mano­hana azy ireo amin’ireny 
ireny. Amin’ny dingan’ ny ampahefa-dalana dia tombanana ho maromaro kokoa noho ireny ny isan’ireo 
hanohana azy ireo. 

Fanindroany kosa no hilalao amin’ny alina ny Barean’i Madagasikara, amin’ny CAN 2019. Nosantarina 
fifandonantsika sy Guinée izany, tamin’ny 22 jona lasa teo. Isan’ny mahatsara ny milalao amin’ny 
ny fahamaiva­nan’ny hafanana. 

Sendra Rabearimanana & Roméo Andriamihaja 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



