FANENDAHANA NITERAKA FAHAFATESANA :: TRATRA IREO NANAPAKA TAOVAM- PANANAHANA LEHILAHY TENY FARAVOHITRA • AORAHA

Voarohirohy tamin’ ny fanendahana niharo herisetra nitarika fahafatesana olona teny Mangarivotra 
ny tovolahy iray, sivy ambin’ny folo taona, voasambotry ny polisy, tamin’ny herinandro lasa teo. 
no nanao ny asa ratsy. Notapahan’izy ireo tamin’ny antsy ny taovam-pananahan’ny lehilahy iray. 
ny ainy itsy farany, nony tonga teny amin’ny hopitaly. Efatra andro taty aoriana, tratra ny iray 
ho anisan’ireo nahavita ny herisetra. 

Fantatra fa iray amin’ny faritra mena amin’ny fanendahana sy sinto-mahery ny eny amin’iny faritr’i 
mivoaka eny Ampandrana iny. Voalaza fa anisan’ireo olon-dratsy sy mpanendaka eny ity tovolahy 
ity. Voatondro ho tompon’antoka tamin’ny fanendahana mpisakaiza nandalo teny amin’iny toerana 
izy. Tamina tranga iray niseho, ny sabotsy 2 marsa lasa teo, no nahatrarana azy. 

Lehilahy iray mipetraka eny Besarety no lasibatra, tamin’io sabotsy io. Ny fitantaran’ny olona 
an-toerana sy ny voalazan’ ity voasambotra ity, nandritra ny fakàna am-bavany azy teny amin’ny 
no nahafantarana ny fisehoan’ny herisetra. 



«Milaza io tovolahy io fa telolahy izy ireo no niaraka nanakana lehilahy iray. Nisava saingy tsy 
na inona na inona azo norobaina teny amin’io lehilahy io ry zareo. Izany no antony nanapahan’izy 
ny taovam-pananahany tamin’ny antsy. Naratra mafy ilay lehilahy. Olona sendra nandalo no nahita 
nihoson-drà. Tsy tana ny ainy, ora iray nahatongavany teny amin’ny hopitaly», hoy ny polisy ao 
borigady 

misahana ny heloka bevavava (Bc) etsy Anosy. Taorian’ny fiaraha-miasa teo amin’ny mpitandro 
filaminana sy ny lehiben’ny fokontany teny an-toerana no nahafahana nisambotra an’ilay tovolahy, 
taona, teny Besarety, ny alarobia 6 marsa 2019. Mbola tadiavina ny namany hafa. 

«Efa nisazy tany am-ponja noho ny resaka fanendahana ihany io tovolahy io. Vao avy nivoaka ny fonja, 
ny volana desambra lasa teo, izy», hoy ihany ny mpanao famotorana. Tsiahivina fa nisy lehilahy 
ihany koa tratra teny Faravohitra voatondro ho nanendaka sy nikasa nanolana tovovavy iray, tamin’ny 
lasa teo. Niakatra teny Faravohitra haka sary iry tovovavy no noendahan’ ny lehilahy iray. Noentiny 
amin’ny lobolobo saika haolany ilay tovovavy. Afaka nihiaka sy niantso vonjy mafy itsy farany. 
ny olona. Tratra ilay olon-dratsy sady naratra voadaroka. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



