FAMPIROBOROBOANA NY FANATANJAHANTENA :: HANOKATRA SEKOLIN’NY BAOLINA KITRA ETO ANTANANARIVO NY FC BARCELONE • AORAHA

“Ho avy eto amin­tsika ny FC Barcelone hanangana sekolin’ny baolina kitra”, hoy ny minisitry ny 
sy ny fanatanjahan­tena, Tinoka Roberto, nandritra ny fametrahana ny vato fehizoron’ny fanamboarana 
voarakotra bozaka tsy voajanahary teny amin’ny fokontany Akany Sambatra Itaosy, omaly. Nambarany 
nandritra ny Filankevitry ny governemanta no naneken’izy ireo ny fangatahana nataon’ity klioba goavana any Espana ity. Tsangambato faha-55 taona 

Ny minisiteran’ny Paositra sy ny fanatanjahantena no hanome toerana azy ireo, eny Mamory Ivato, 
izany sekoly izany. “Rehefa misy ny fotodrafitrasa dia mahay ho azy ny tanorantsika”, hoy ity minisitra 
Isan’ireo antony nahatonga ny fanja­kana sy ny mpitantana ny kianja eny Talatamaty hanamboatra 
kianja maitso eny amin’ny Akany Sambatra Itaosy ho kianja voarakotra bozaka tsy voajanahary izany. 
Ben’ny tanànan’Andrano­nahoatra, Haja Rasamison, niaraka tamin’ny minisitra Tinoka Roberto 
ireo olo-manan-kaja maro no nametraka ity vato fehizoro ity, omaly. 

“Afaka enim-bolana dia hotokanana ity kianja ity”, hoy i Bodo Rasoamaromaka, mpitantana ny kianja 
Talatamaty, tompon’antoka amin’ny fanamboarana ny kianja eny amin’ny Cité Itaosy ity. Apetraka 
tsangamba­ton’ny jobily faha-55 taona nisian’ny Akany Sambatra Itaosy io kianja io. 

Ankoatra ny fandrakofana ny kianja dia hanorenana toerana hipetrahan’ny mpijery baolina sy trano 
akanjo sy ireo trano hafa ihany koa ny kianja. “Raha ny kianja fotsiny no atao dia vita ao anatin’ny 
volana izany saingy hatao izay hampanara-penitra azy”, hoy hatrany ity mpitantana ny kianja eny 
ity. “Efa saika napetraka teny Tanjombato na tany Toamasina ity kianja ity saingy ny kaominina 
sy ny fokontany Akany Sambatra Itaosy no nanaiky ny hananganana izany eto”, hoy hatrany izy. 













Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



