FAMATSIAM-BOLAN’NY VONDRONA EOROPEANA :: MANANA AMBIM-BAVA TSY MAINTSY LANIANA I MADAGASIKARA • AORAHA

Be loatra ny vary manga­tsiaka. Vaky bantsilana ny tsy fahombiazana eo amin’ny fomba fitantanana 
ny fampiasana an’ireo fama­tsiam-bola eto amintsika. 

Hatramin’izao dia mbola betsaka ireo vola tsy lany ary tsy nampiasain’ny fitondram-panjakana 
avy amin’ny Tahirim-bola eoropeana ho an’ny fampandro­soana (Fed) faha-11. 

Ho tapitra tanteraka amin’io taona ho avy io anefa ity famatsiam-bola ity. Takian’ ny Vondrona 
araka izany, ny fanafain­ganana ny fampiasana an’ity famatsiam-bola ity, izay ho­vatsiana vola 
8 000 tapitrisa ariary. Mitentina an’ arivony tapitrisa io ambim-bava io, araka ny fantatra. 

“Ho fanamafisana ny fahaiza-manaon’ireo rafi-pitantanana ara-bola eo anivon’ ireo minisitera 
andraikitra no antony hano­mezana ny vola”, hoy i Giovanni Di Girolamo masoivohon’ny Vondrona 
eto amintsika. Raha tsorina izany dia misy ny vola, saingy, ny fomba ampiasana azy no manahirana. 
tamin’izao fitondram-panjakana izao ihany anefa no nisian’izany olana izany fa efa an-taonany 
“Mila laniana izany famatsiam-bola izany mba hahafahana miroso amin’ny dingana manaraka”, hoy 
i Giovanni Di Giloramo. 

Na izany aza nanome toky ny hanao ny ezaka rehetra hahafahan’ny fitondram-panjakana mampiasa 
famatsiam-bola io ny mini­sitry ny Toekarena sy ny Tetibolam-panjakana Richard Randriamandranto. 
ireo fepetra tsy maintsy napetraka eo amin’ny fana­tanterahana an’ireo fandaharana­sam-pampandrosoana 
ny Filohan’ny Repoblika Rajoelina Andry”, hoy izy. Niaiky anefa ny tenany fa misy ihany ny tsy fitoviam-pijery 
amin’ny fitondrana sy ireo mpamatsy vola. 

“Tsy maintsy alamina izany ary tsy tokony hisy intsony ny olana”, hoy hatrany ny minisitra miandraikitra 
fitantanam-bolam-panjakana. Manomboka amin’io taona ho avy io, araka izany, dia hisy indray 
fandinihana sy ny famaritana an’ireo laha­ram-pahamehana mikasika ny famatsiam-bola avy amin’ 
Tahirim-bolam-pampandrosoana avy amin’ny Vondrona Eoropeanna andiany faha-12. Mialoha izany, 
famatsiam-bolana mitentina 24 000 tapitrisa ariary no nomen’ny Vondrona Eoropeana hananganana 
eto amintsika. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



