BAOLINA LAVALAVA – AMBOARAN’I AFRIKA :: HANATSARA NY ZAVA-BITA ARA-BATANA SY NY TEKNIKANY IREO MPILALAON’NY MAKIS • AORAHA

Niato kely tao anatin’ny roa volana teo ho eo ny fampivondronana ireo mpilalao hofantenana handrafitra 
ekipam-pirenena amin’ny baolina lavalava na ny Makis tokony hiatrika ny fiadiana ny amboaran’i 
na ny “Rugby Africa Cup” (RAC), amin’ny volana novambra 2019. Tsy maintsy niverina tany amin’ny 
ireo mpilalao noho ireo lalao sakana amin’ny fikatsahan’ireo klioba efatra amby roapolo ny tapakila 
fifaninanam-pirenena na ny Top 20. Hiverina manomboka amin’ny alatsinainy ny fampivondronana 
ireo. “Mpilalao miisa roa amby telopolo no hanohy ny fanazarantena eny amin’ny kianja Makis Andohatapenaka 
amin’ny alatsinainy. Ny lafiny ara-batana sy ara-teknika isaky ny mpilalao no hanazarana azy 
ao anatin’ny roa herinandro”, hoy Andrianorosoa Antsoniandro, tale teknika nasionalin’ny Malagasy 


Hifarana amin’ny 22 septambra ho avy izao ihany ny fampivondronana. “Hifantoka tanteraka amin’ny 
omena azy, ireo mpilalao. Tsy hieritreritra fifaninanana hafa ankoatra io fiadiana ny amboaran’i 
io izy ireo. Hiverina any amin’ny klioba misy azy avy ry zareo manomboka amin’ny 23 septambra ho 
izao. Amin’ny volana novambra indray vao hiverina ny fampivondronana”, araka ny fanazavan’itsy 
itsy. 



Ireo firenena enina ambin’ny folo voalohany no handray anjara amin’ny RAC manomboka amin’ny 23 
Manomboka eo amin’ny laharana fahasivy no miatrika ny dingana fifanintsanana. Mitazona ny laharana 
eto Afrika ny Makis ka hifandona amin’i Nizeria laharana fahenina ambin’ny folo, amin’ny 1 desambra 
eto an-toerana. Hiakatra ao amin’ny fifaninanam-bondrona miaraka amin’i Namibia sy Zambia raha 
mpandresy amin’i Nizeria. 

“Sambany no hihaona amin’ireo mpilalao nizerianina amin’ny baolina lavalava lalaovin’olona 
ambin’ny folo ny mpilalao malagasy. Hita fa manana tombony amin’ny lafiny ara-batana izy ireo. 
ihany koa no mahatonga ny fanomanana alefa mialoha”, hoy Andrianorosoa Antsoniandro. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



