FANAJARIANA TANANA :: NANAMARINA NY FANOTOFANA TANY ENY BY PASS NY KAOMININA ALASORA • AORAHA

Nahazo fahazoan-dalana avokoa ny fanotorana tany eny amin’ny faritra By-Pass. Manaja ny drafitra 
izay mamaritra ny tanimbary amin’ny By-Pass ho faritra azo anorenana sy hanaovana tetikasa fampandrosoana 
araka ny nambaran’ny tompon’ andraikitry ny fanotorana tany ao amin’ny kaominina Alasora. 

Fantatra fa Karàna sy Sinoa avokoa no nividy ireo tanimbary, izay miroso amin’ny fanotorana amin’ 
fotoana izao. Tapitra amin’ity voalohan’ny volana desambra ity ny fahazoan-dalana manototra 
eny By Pass, izay navoaka tamin’ity taona ity. 

“Efa misy faritra natokana hanaovana fanorenana sy fampandrosoana ao anatin’ ny drafi-panajariana. 
foana matetika no voa- kasiky ny fanotofana. Rehefa mitondra taratasy fanamarinana ny tompon-tany 
azo anorenana ny tany hanaovany fangatahana dia azony atao tsara ny manototra izany”, hoy ny tompon’andraikitra 
ao amin’ny kaominina Alasora. Nohamafisiny fa mbola tsy ny ampahahefatry ny lemaka hototofana 
voatototra ankehitriny. Tanimbary 4 ha no nototofana eny By-Pass tao anatin’ny enim-bolana. 



Tsy maintsy misy kosa ny fepetra arahin’ireo manao fangatahana fanotorana tany, toy ny fanaovana 
Misy ny taratasy fiantohana amin’ny fanamboarana lakandrano, na amin’ny haavon’ny fanotorana 
ilay olona mba hialana amin’ ny mety ho tondra-drano. 

“Raha tsy manaraka izany fepetra izany ilay mpangataka dia tsy maintsy mandray fepetra izahay, 
ny fampiatoana ny asa fanotofana na koa fampidirana trano fihibohana ny fiarabe mpitatitra ny tany. Miisa efatra ny 
tsy ara-dalàna tratra tao anatin’izay enim-bolana izay”, araka ny fanampim-panazavana. 

Araka ny voalazan’ny loharanom-baovao avy ao amin’ny minisiteran’ny Fanajariana ny tany, ny 
fonenana ary ny asa vaventy dia miisa sivy amby telopolo ny fanotorana tany tsy ara-dalàna tratra. 
paikady vaovao izy ireo amin’ izao fotoana izao hiadiana amin’ny fanotorana tsy ara-dalàna. 

“Amin’ny alina dia midina ifotony ny teknisiana. Maka ny mombamomba ny tany ny mpandrefy tany na 
Hamarinina any amin’ny sampan-draha- rahan’ny Fananantany avy eo. Tonga dia hita ilay tany raha 
alalana na tsia. Namoaka “ordre de recette” ny Mana- mahefa miaro amin’ny tondra- drano eto Antananarivo 
Tsy maintsy mandoa izany ilay olona. Maro tamin’ireo tratra ireo no mbola tsy nandoa ilay vola”, 
ny fanazavany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



