KITRA – «COSAFA CASTLE CUP» :: VOAHOSOTRA HO MPILALAO MENDRIKY NY FIFANINANANA I DAX • AORAHA

Fankasitrahana manokana. Voafidy ho mpilalao mendrika, nandritra ny fiadiana ny ho tompondakan’i 
tapany Atsimo taranja baolina kitra na ny «Cosafa Castle Cup», notanterahina tany Afrika Atsimo 
Arohasina Andriamirado na i Dax, irakiraka mpanafika eo anivon’ny Barean’i Madagasikara. Izy 
mpilalao malagasy nanokatra ny isa voalohany ho an’ny ekipam-pirenentsika nandritra ny fifaninanana, 
lalao nihaonan’izy ireo tamin’i Mozambika. Teo amin’ny minitra fahenina dia efa nahavita nanakobana 
ity mpilalao ity, tamin’ ny alalan’ny daka mandrivorivo tamin’ny tongony havia. Efa nisalotra 
anarana mpilalao mendriky ny lalao ihany koa izy. 

Amboaran’ny «Fair-Play» Isan’ny mampiavaka an’i Dax, ny fahaizany mamezivezy an’ireo mpifanandrina aminy sy ny fahiratan’ny 
mahita ireo namany hizarana baolina. Betsaka ireo mpanazatra sy teknisianina vahiny no nitsiri-ritra 
kapitenin’ny Fosa Juniors avy any Boeny ity, nandritra izany. Nanintona ny mason’ireo mpitily 
avy any Eoropa, tonga maro nijery ity fifaninanana ity, ihany koa izy. Ankoatra azy dia isan’ireo 
an’ireto farany ihany koa i Bourahim Jaotombo, mpilalaon’ny Cnaps Sport, isan’ireo namono baolina 
an’i Madagasikara. 

Azon’ny ekipam-pirenena malagasy kosa ny amboaran’ny «Fair-Play», tamin’ity fifaninanana 
Raha ny vokatra azon’i Madagasikara dia tafiditra ho isan’ireo ekipa efatra voalohany aty Afrika 
Atsimo ny Barea. Fandresena an’i Mozambika sy Kaomôro, ady sahala tamin’i Seychelles no nahazoantsika 
niatrehana ny dingan’ny manasa-dalana. Lavon’ny Zambiana teo amin’io dingana io anefa isika 
mbola niondrika ihany koa teo anatrehan’i Lesotho, teo amin’ny fiadian-toerana fahatelo. Baolina 
no matintsika ary efatra ihany koa no niditra tao amin’ny harato nandrasan’i Jean Dieudonné Randrianasolo 
i Leda, mpiandry tsatokazon’ny Cnaps Sport. 

Ny ekipam-pirenen’i Zimbaboe, nanilika an’i Lesotho teo amin’ny manasa-dalana, no voahosotra 
tompondaka, rehefa avy nandresy ny Chipolopolo Zambiana, tamin’ny alalan’ny isa 4 no ho 2. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



