FANAVAOZANA NY SEHA-PANABEAZANA :: MAMPIZARA HEVITRA AN'IREO RAY AMAN-DRENY NY FANOVÀNA NY TETIANDROM-PAMPIANARANA • AORAHA

Na dia mbola tsy voafaritra mazava aza ny mety ho fanatanterahana ny Teti-pi­voa­rana ho an’ny 
na ny PSE dia efa mampiahiahy ny ray aman-dreny sasany sahady ny momba an’ireo teboka sasantsasany 
ao anatiny. Isan’izany ny fano­vàna ny tetiandrom-pampianarana, izay efa mi­kisaka tsikelikely 
hialana amin’ny fiatoan’ny fianarana amin’ny fotoam-pahavaratra. 

Ho an’ny sekoly tsy miankina anefa, dia misy amin’ireo ray aman-drenin’ny mpianatra no mitaraina 
halavan’ny fotoana fianarana sy ny vanim-potoa­nan’ny fialan-tsasatra ao anaty andro fahavaratra. 
mandà ny fanovàna sy ny fanatsarana ny tontolon’ny fanabeazana eto Madagasi­kara izahay fa mila 
kosa ny lafin’ny tetiandrom-pampianarana. Lasa mitombo ny vola haloa any am-piana­rana satria 
koa ny andro hianarana nefa hatramin’ izay efa tonga dia miomana amin’ny fidirana amin’ny taom-pianarana 
indray”, hoy Razafindrafara Annie, renim-pianakaviana mampianan-janaka miisa telo amin’ny 
tsy miankina. 



Raha tsiahivina dia efa nangatahin’ireo mpisehatra momba ny fanabeazana ny handinihina na hanafoanana 
teboka maro ao anatin’ity Teti-pivoarana ho an’ny fanabeazana ity, indrindra ireo avy amin’ny 
tsy miankina, saingy mbola tsy nahitam-baliny izany hatreto. 

“Amin’ny maha mpanabe dia mahatsapa fa arakaraka ny mahalava ny taom-pianarana no mahareraka 
ankizy ary lasa kamo izy ireo rehefa faramparany satria mbola ho ela vao fanadinana. Ny andro tsy 
mandri­tra ny fotoanan’ny fahava­ratra no voasoroka fa ny fidirana aorian’izay no manahirana 
tafiditra ao anatin’ny maitso ahitra raha ho an’ny tantsaha manokana. Noho izany, vao mainka mitombo 
zaza tsy afaka ny hiditra an-tsekoly satria na any amin’ ny sekolim-panjakana aza misy vola aloa”, 
ny namba­ran’i Solonandriana Lanto, talen-tsekoly tsy miankina iray eto an-drenivohitra. Amin’ny 
aogositra no mifarana ity taom-piana­rana ity. Amin’ny volana novambra kosa vao miditra ny mpianatra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



