FITANTANAN-DRAHARAHAM-PANJAKANA :: NANAMAFY NY FIROSOANA AMIN’ NY FANADIOVANA FAOBE NY PRAIMINISITRA • AORAHA

Hofongorina hatreny ifotony ny gaboraraka. « Tsy maintsy hisy fanavaozana goavana ny fitantanana 
raharaham- panjakana », hoy ny Praiminisitra, Ntsay Christian, nandritra ny fanokafana ny fampiofanana 
tompon’andraiki-panjakana teny amin’ny Sekolim-pirenena fanofanana mpiasam-panjakana ambony 
teny Androhibe, omaly. Nohamafisiny fa tsy maintsy hirosoan’ny fitondram-panjakana ny fanadiovana 
ny fanavaozana ny fomba fiasa eo anivon’ ireo sampandraharaham-panjakana, amin’izao fotoana 


«Hojerena ireo olana izay mamono na manimba ny asam-panjakana. Hisy ny famaritana ny karazana 
sy ny fomba hana- vaozana ireo sehatra sami- hafa eo anivon’ireo sampan- draharaham-panjakana. 
ihany koa ny fanaovàna ny tomban’ezaka amin’ ireo asa tanterahina », hoy ny Lehiben’ny governemanta 
anoloan’ny mpanao gazety, teny Androhibe. 

Nandritra ny fanamarihana ny tsingerin-taona faha-44 nahafatesan’ ny kolonely Ratsimandrava 
teny Ambohijatovo Ambony, indray dia notsindrian’ny Praiminisitra, Ntsay Christian, mafy ny 
hanajan’ireo ambaratongam-pahefana rehetra ny fitsipika mifehy ny asa tokony hotanterahin’ 
ireo. 



Tsy nitsitsy teny mihitsy ny Praiminisitra nilaza fa «ny fampandrosoana ny firenena dia mila fandraisana 
eny ifotony ary eo ambany fitarihan’ ny Filoham-pirenena sy ny governemanta ». « Ho hentitra amin’ny 
maso an’io andraikitra io ny fitondram-panjakana », hoy izy. 

Karazana fanomezana antoka an’ireo fepetra noraisin’ny Filoha Rajoelina Andry tamin’ny Filankevitry 
minisitra farany teo izao nataon’ny Praiminisitra izao. Toromarika hentitra no nomen’ny Filoha 
an’io fanadiovana ny fomba fitantanana ny asam-panjakana io. Antony izay nananganana an’ilay 
manokana hisahana ny fandraisana an’ireo fitarainana avy amin’ireo olom-pirenena mahatsapa 
sy mety mahita ny goragora eo amin’ny fomba fitantanana ny raharaham-panjakana. 

Eo, ohatra, ny fitarazohan’ ny famitana an’ireny taratasim-panjakana ireny. Na ihany koa ny fanaraha-maso 
ny fisiana kolikoly. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



[…] Fitantanan-draharaham-panjakana :: Nanamafy ny firosoana amin’ ny fanadiovana faobe ny 
est apparu en premier sur […] 

