BAOLINA KITRA – “CHAN 2020” :: EFA ANY KAMERONA NY TONGOTRA ILAN’I BAREA • AORAHA

Mitovy fa tsy sahala. Efa manana tongotra iray any Cameroun ny Barean’i Madagasikara, amin’ny 
ny ho tompondakan’i Afrika, taranja baolina kitra, tsy hampiasana mpilalao mpila ravinahitra 
ny CHAN 2020. Fandresena tamin’ny isa 1 noho 0, tany amin’ny fanampim-potoana (90+3), no nampikisaka 
ny tongotra ilan’ny ekipam-pirenena malagasy ho any amin’ity dingan’ny famaranan’ny CHAN ity. 

Baolina matin’i Solofoniaina Théo Rodin Andrinirina na i “Besna”, mpilalao nantsoina tamin’ny 
farany hanatevina ny Barea, no nahazoana izany fandresena izany. 

Nitovy tsy nisy valaka tamin’ny lalao mandroso nihaonantsika tamin’i Mozambika teny amin’ny 
Mahamasina, tamin’ny fihodinana voalohany, ity notanterahina omaly ity. Manampy tongotra na 
izany sisa no andrasana amin’ny lalao miverina hihaonan’i Namibia amin’i Madagasikara, amin’ny 
oktobra, any an-tanin’olona. Mila fanomanana matotra anefa izany raha mba te hanoratra tantara 
Federasiona vaovao. 



Tamin’ny ankapobeny dia sahirana ireo mpilalao malagasy tamin’ny fandrindrana ny fanafihana. 
zatra ny kianja voarakitra bozaka tsy voajanahary, tany Vontovorona, ny ekipam-pirenena malagasy 
ny fanazavan’Andriamanarivo Franklin, mpanazatra nasionalin’ny Barea. 

Teo ihany koa, hoy izy, ny fanovàna paikady tsy maintsy natao noho ny faharatrana nisy teo amin’i 
sy Safidy, lohalaharana malagasy. Mbola namafisiny fa nanampy trotraka izany ny fahataran’ny 
mpilalao manao fanazarantena. 

Isan’ny nanahirana antsika ihany koa ny fitsarana ny fifandonana nataon’ireo mpitsara avy any 
Nanamafy mihitsy i Bobby Samaria, mpanazatra ny ekipa namibiana fa “nanao izay vitany ny mpitsara. 
kosa anefa fa nisy fiangarana nataony ihany teo amin’ireo mpilalaonay toa ny fampiasana hery tsy 


Manana iray volana latsaka eo ho eo hanomanana ny ekipa malagasy na eo aza izany olana rehetra izany. 
lazaina ho tsara vintana ny mpilalao malagasy. Efa any amin’ny telo minitra farany toa ny lalao 
tamin’i Mozambika no nahazoany fandresena tamin’ny lalao mandroso. Hahazo ny fandresena any 
taninay kosa izahay rehefa amin’ny lalao miverina”, hoy ihany ny mpanazatra namibiana. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



