FIATREHANA NY FIHANAKY NY VALANARETINA :: EFA MANANA DRAFITRA HIADIANA AMIN’NY PESTA NY MINISITERA • AORAHA

Lasa aloha ny fiomanana. Efa manana drafitra hiadiana amin’ny valanaretina pesta ny avy eo anivon’ny minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka. Iray volana izay no nampiharana io drafitra hiatrehana 
valanaretina pesta io. “Mailo isika fa tsy toy ny tamin’ny taona lasa. Efa mandeha avokoa ny fanentanana sy ny fampiofanana 
mpiasan’ny fahasalamana rehetra. Mbola mandeha eny amin’ny haino aman-jery ihany koa ny fampahafantarana 
momba ity valanaretina pesta ity. Ao anatin’io drafitra io avokoa ny tokony hatao rehetra mba ho 
fiomanana isika”, hoy Rakotoarivony Manitra, talen’ny fampiroboroboana ny fahasalamana eo 
minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka. 

Handeha amin’izay koa ilay laharana maitso 910. Efa eo am-panomanana ny olona hiandraikitra azy 
ireo amin’izao fotoana izao satria nisy ny fiovan’ny tompon’ andraikitra teo aloha. Laharana 
hiantsoan’ny olona maimaim-poana raha sendra misy mampiahiahy azy ireo sy ny fampahafantarana 
fomba fisehony ary ny toeram-pitsaboana tokony halehany. Efa nanao fandefasana ny fitaovana 
ilaina ho fisorohana ny aretina any amin’ireo distrika mafana tena hisehoan’ny pesta matetika 
minisitera. “Miisa telopolo eo ny distrika tena hisehoan’ity pesta ity fa ny afovoan-tany matetika 
tena hitrangany. Efa mandeha ny fampiofanana amin’ny fampiasana ireo karazana fanafody sy ranom-panafody. 
“tablette” ihany koa ny toeram-pitsaboana, toy ny CSB amin’ny fanaraha-maso ilay aretina”, hoy 
dokotera Glenn Edisoa Torencelli, tompon’andraikitra ao amin’ny sampandraharaha miady amin’ny 
mihanaka sy notsinontsinoavina. 

Raha ny tokony ho izy dia hizarana totam-boalavo sy fanafody mamono parasy ny tokantrano tsirairay 
faritra tena mafana ireo saingy mbola tsy ampy ny tetibola hanaovana izany, raha ny fanazavana 
Etsy an-kilany, manatanteraka fanadiovana faobe hatrany ny eo anivon’ny kaominina Antananarivo 
izay hiandraiketan’ireo boriborintany. Fanombohana sy fanentanana ihany no ataon’ireto ekipan’ny 
ireto fa ny eny anivon’ny fokontany no tena tompon’andraikitra voalohany amin’ny fanohizana 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



