ONIVERSITEN'I VONTOVORONA :: NANDORO TANÀNA SY NANAKAN-DALANA INDRAY IREO MPIANATRA • AORAHA

Nandoro tanàna ny mpianatry ny sekoly ambony momba ny Haitaomaro Vontovorona, omaly. Vao maraina 
ho tamin’ ny 9 ora teo dia efa nanakan-dalana tamin’ny vato sy nandoro kodiarana fiarakodia izy 
Niatrana teny an-toerana ihany koa ny mpitandro filaminana nandrava azy ireo tamin’ny baomba 
Nifamalian’ ny mpitandro ny filaminana sy ireo mpianatra ny tora-bato sy daroka baomba lakrimôzena 
ny fanimban’ireo mpianatra ny tanànan’i Vontovorona. Tabataba tsy nifandrenesana indray no 
teny an-toerana ary tsy nisy fiara afaka nifamoivoy tamin’ny lalana mihazo ny oniversite. Ireo 
ihany koa nanidy tsena sy trano avokoa. 

«Nanipazan’ireo mpianatra kodiarana fiarakodia ny fefin’olona ka simba ny vavahadin’ ilay tanàna. 
saika niitatra tany amin’ny paiso naniry teo an-tokotanin’ilay olona ny afo raha tsy nisy ny fandraisana 
haingana. Ankoatra izay dia nanipy afo nandoro tanety ihany koa izy ireo ka izany no nahatonga anay 
maintsy niditra an-tsehatra. Nisy fiara fitaterana vaky fitaratra ary ny tsenan’olona ihany 
vaky fitaratra fitehirizana entana», hoy ny loharanom- baovao avy amin’ny Zandarimarian’i Fenoarivo. 



Raha tsiahivina dia ny tsy fahampian’ireo mpampianatra manana fahazoan-dalana afaka miantsoroka 
fanaraha-maso ny fanatanterahana ny boky famintinana ny fianarana norantovina na «encadreur», 
voalaza fa anton’ny fitokonana. Maro, noho izany, ireo mpianatra tsy mahazo mari-pahaizana. 

Vokatry ny fifanandrinan’ ny mpianatra sy ny mpitandro filaminana dia nisy efatra tamin’ireny 
no naratra, izay voa teo amin’ ny tarehiny sy ny orony ary noentina tany amin’ny hôpitaly avy hatrany. 
ihany koa ny mpianatra telo teo voasambotra fa navotsotra ihany. 

Nambaran’izy ireo fa nosintonin’ny mpitandro filaminana sy nodakadakany ny mpianatra izay nosamborina. 
maintsy nanao hetsika mafimafy tahaka izany izahay mba ho hitan’ireo manampahefana isan-tsokajiny 
fitakianay. Voatery notapahinay ihany koa ny jiro mba hiraisan’ny mpianatra rehetra hina amin’ 
hetsika. Ilay mpianatra iray voasambotra no naratra teo amin’ny masony sy ny lohany», hoy Randriamampihavana 
Donald, filohan’ny fikambanan’ny mpianatra eny Vontovorona. Tamin’ ny 3 ora tolakandro vao tena tapitra ny fihetsiketsehana. 

Manoloana izany dia nilaza ny talen’io sekoly ambony io, Andrianaharison Yvon fa «efa nisy ny vahaolana 
azo ampitomboina ho folo ireo mpianatra afaka arahin’ ny mpampianatra iray maso ny famitana ny 
raha tokony ho efatra ihany izany raha ny tokony ho izy. Ny tena olana dia ny tsy fahampian’ireo mpampianatra 
grady «Maître de conférence» izay afaka misahana ny fanaraha-maso ny mpianatra manao boky hahazoana 
mari-pahaizana «Master»». 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



