FAMATSIANA :: MANANA VAHAOLANA VONJY AINA MOMBA NY RANO NY FANJAKANA • AORAHA

Vahaolana vonjimaika amin’ny famatsiana rano fisotro madio. Nampahafantarin’ny Filankevitry 
minisitra, afak’omaly, ny fanatanterahan’ izy ireo tetikasa vonjy aina ho an’ireo mponina any 
Faritra Atsinanana sy Andrefan’Antananarivo noho ny olana sedrain’ ireo faritra ireo amin’ny 


Voalaza fa hisy ny fanaovana lava-drano lehibe hahafahana mamatsy rano hatramin’ ny 100m3 isan’ora 
an’ireo faritra ireo ka hisitraka izany ny eny Ambohimangakely, Ambatomaro, Ambohibe Ilafy, 
, Fenoarivo ary Ambohimahitsy sy ny maro hafa. 

Efa nanambara rahateo ny Jirama taorian’ny fitakian’ny mponina teny Tsiadana fa ny fametrahana 
lava-drano ireo no anisan’ny vahaolana maha- kasika ny famatsiana rano, ka hametrahana izany 
eny Ambohitrarahaba sy Ambohimangakely. Voalaza nandritra ny Filankevitry ny minisitra fa hisy 
tetibola manokana ao anatin’ny lalana mifehy ny tetibola nasiam-panitsiana hoentina manatanteraka 
asa fampidiran-drano izany, izay mitentina dimy arivo tapitrisa ariary. 



Sarotra nefa ny hana- tanterahana ny lava-drano eny amin’ny faritra Ambohimangakely araka ny 
iray eo anivon’ny minisiteran’ ny Rano, noho ny toetany eny an-toerana izay vatoina. Vahaolana 
araka izany, no aroson’ny minisitera, hoy ity loharanom-baovao ity, amin’ny alalan’ny fisintonana 
mandeha ny rano eny Ikopa. “Rehefa vita ny fanadiovana rehetra mahazatra dia alefa mivantana eny 
mba hanenjehana ny 100m3 isan’ora”, hoy ity loharanom- baovao ity. 

Nambarany fa izay aloha no vahaolana vonji- maika ho an’iny faritra Avaratra iny. Na izany aza, 
ity loharanom-baovao ity fa mbola mitohy ny fanaovana ny lava-drano eny amin’ny faritra Itaosy 
Ambohidrapeto, izay hanenjehana ihany koa ny famokarana rano 100m3 isan’ora. “Lava-drano maromaro 
mihoatra ny zato metatra ny halaliny no hapetraka eny an-toerana”, hoy hatrany ity loharanom-baovao 


Ankoatra ireo vahaolana vonjimaika ireo kosa dia nanambara ny loharanom-baovao avy ao amin’ny 
Rano, fa hisy ny vahaolana lehibe izay hiarahan’ny Jirama sy ny mpiara-miombon’antoka aminy hialana 
fahatapahan- drano lavareny eto Antananarivo. Tsiahivina fa fokontany maro eto Antananarivo 
efa tsy mahazo rano intsony toy ny eny Itaosy ka miandrandra ireo vahaolana ireo. Etsy an-danin’izany 
hetsika misesisesy nataon’ny mponina mahakasika ny tsy fahatomombanan’ny ora famatsiana ny 
satria betsaka ireo faritra no amin’ny alina ihany sisa no mahazo rano fisotro madio avy amin’ny 
raha nandeha isan’andro izany teo aloha. Marihina fa tsy maintsy ho vita amin’ity taona ity ireo 
vonjimaika napetraky ny minisitera ireo, raha ny fanazavana voaray hatrany mba hanalana ny olona 
anatin’ny fahasahiranana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



