TONGASOA NY PAPA • AORAHA

Tongasoa eto Madagasikara tokoa ny Papa Fransoa, omaly hariva. Tsy voninahitry ny Malagasy mpino 
irery ihany, fa fitsidihana andrandraina hisintoman’ny mpiray firenena an’izay mahasoa, ka 
tena ho fahasoavana no hojinjaina manomboka izao. Nanantena ainga vao isika taorian’ireny fahombiazan’ny 
Malagasy tamin’ny taranja baolina kitra na ny Barea ireny, kinanjo niserana sady mora hadino. 
fanahy kosa no inoana fa ho voakasika amin’ity indray mitoraka ity. Efa very loatra mantsy ny fanahintsika 
samy milaza ho manaiky daholo fa ny “fanahy no mahaolona”. Miavaka amin’ny fiarovany sy ny adiny 
an’ny mahantra ny Papa Fransoa. Ny Nosintsika moa efa fanta-daza amin’ny maha tany mpanankarena 
feno fadiranovana ao aminy. Tsy ny ara-nofo ihany, fa indrindra ny ara-tsaina sy ny fanahy. Alaivo 
an-tsaina kely anie raha hihena ny isan’ireo mpiray tanindrazana “lany fanahy” manerana ny Nosy 
! Na ny bitika indrindra, na ireo olo-maventy indrindra. Ho mpivavaka mihambahamba mandrakizay 
raha toa ka faly sy ravo fotsiny ihany amin’izao fandalovan’ny Ray Masina eto amintsika izao. Tsy 
tokoa no ilaina hiova amin’ny fiverenana amin’ilay fahendrena Malagasy. Tsy izy velively no mila 
hitandro ny fahadiovana sy ny fanajana ny fananana iombonana. Tsy izy no hanondrotra ny karaman’ny 
na hampitombo ny voka-pambolena. Tsy izy no hanafay an’ireo mpanao kolikoly. Tsia, tsy izy no hitondra 
ho an’ny isam-batan’olona. Tongasoa eto Madagasikara ny Papa Fransoa. Maro ny zavatra tazan’ny 
no niova ho tsara. Koa na santarina amin’ny fikolokoloana an’ireny fahatsarana ireny mba tsy ho 
fotsiny aza ve, tsy efa fahasoavana ho an’ny rehetra ! Toy izany koa ireo fepetra sy fandaminana 
Tongasoa ny Ray Masina saingy tsy hijanona ela eto. Mandalo izy fa isika no mitoetra eto an-tanindrazana. 
ny tanindrazana, hoy ny fitenintsika, koa maninona no tsy mba hajaina tahaka izao fandraisana 
ny Papa Fransoa izao. Misy lojika tsy saro-takarina, sady tsy mila finoana na andaniana vola amin-karena, 
tsy vitan’ny entanin-kafaliana rehefa avy nahita mivantana ny Papa. Tongasoa ny Papa Fransoa. 
isika raha hihasoa ho an’ny firenentsika … 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



