FANORENANA IFOTONY :: MITOMBO HATRANY IREO ANTOKO MIFANARAKA AMIN’I EDGARD RAZAFINDRAVAHY • AORAHA

Mitombo isa hatrany ireo antoko sy fikambanana resy lahatra amin’ny foto-kevitra “tsy maintsy 
amin’ny Fanorenana Ifotony an’i Madagasikara”. Nanatevin- daharana an’ireo antoko politika 
nifanaraka tamin’i Edgard Razafindravahy, Mpitari-dalana nasionalin’ ny antoko ADN (Antoka 
Dinan’ny Nosy) ny Vovonana mampivondrona an’ireo Federalista eto Madagasikara (GREF) sy ny mandatehezan’ny 
(MANDA). 



Tontosa teny Ankoron- drano, omaly, ny fifaneken’ ireo vondrona ireo hampi- hatra ny Fanorenana 
eto amin’ny firenena miaraka amin’i Edgard Razafindravahy. Iraisana ireo foto-kevitra sy vina 
izay nifanaovan’ny Mpitari-dalana nasionalin’ ny ADN sy ny Hetsika ho an’ny fanorenana ifotony 
tamin’ny zoma lasa teo. Mifantoka amin’ny fanomezana hasina ny vahoaka ho andriamanjaka fa tsy 
sy ampahantraina lava ao anatin’ny fanjakan’olon-tokana na olom-bitsy ny asa hotanterahina 


Ny famerenana ny fahefana eny ifotony, amin’ny alalan’ny fifidianana eny anivon’ny fokontany 
no laharam-pahamehana hiaingan’ny Fanorenana Ifotony eto Madagasikara «Efa tamin’ny taona 
aho no nilaza fa tsy mety amin’ny firenentsika ny fanaovana letrezana ny fifidianana filoham-pirenena. 
izao no vokany fa potika ny firenena. Mitovy ny fomba fijery sy ny tanjona tian-kotratrarina amin’ny 
ny vahoaka sy ny tanindrazana avy aty aminay sy ny Fanorenana Ifotony entin’i Edgard Razafindravahy», 
i Lalatiana Ravololomanana, mpitarika ny Manda. 



Vovonana iray lehibe isan’ireo efa niorina taona maro ary tsy nitsahatra nivoy ny fametrahana 
Federaly eto Madagasikara kosa ny GREF. « Efa tamin’ny taona 1991 no nangetaheta an’izany ny Malagasy. 
izao ny fotoana hampitambarana ny hery, ka hirosoana amin’ny fampiharana ny foto-kevitra miainga 
ifotony mba hanavotana ny firenena», hoy i Remi Kotomanantsoa, Mpandrindra ankapobeny ny GREF 
tamin’ i Jean de Dieu Lemena. 

Nanamafy ny lanjan’ izao fifanomezan-tanana izao ny Mpitari-dalana nasionalin’ny antoko ADN, 
Edgard. «Tena zava-dehibe ny fitovian’ny foto-kevitra tokana sy iraisana momba ny Fanorenana 
Ny fijerena ny lafiny teknika amin’ny fanatanterahana an’ireo dingana samihafa hampahombiazana 
no dingana manaraka », hoy izy. Misokatra hatrany amin’ireo antoko sy fikambanana hafa, na ara-drazana na ara-môraly na ara-panahy, 
ireo firaisa- monim-pirenena sy sendika samihafa ny fidirana ao anatin’izao hetsika goavana 
an’ny Fanorenana Ifotony izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



