HOPITALY SAINT BENOIT MENNI IMERINTSIATOSIKA :: EFA MISY ETO AMINTSIKA NY FITSABOANA ARETIN-TSAINA AMIN’NY ZAVAKANTO • AORAHA

Miavaka ny tobim-pahasalamana mandray an-tanana an’ireo olona manana aretin-tsaina, Saint 
Menni any Imerintsiatosika. Mampiasa ny fomba fitsaboana amin’ny alalan’ny zavakanto izy ireo. 
iray mifantoka amin’ny fampiasana ny fahaiza-manao isan-karazany izy io. Fotoana fohy dia efa 
ny marary noho io teknika vaovao eto amintsika io. 

Toerana amoron-dalana, lalana vita rarivato no miditra ao amin’ ity tobim-pahasalamana naorin-dry 
ao Imerintsiatosika ity . Toerana milamina ao anatin’ny foto-drafitrasa maoderina sy malalaka 
Tamin’ny taona 2016 izy no naorina ka marary eo ho eo amin’ny dimanjato sy arivo no notsaboina tao 
nahazo fahasitranana avokoa ny ankamaroany. Telopolo eo ho eo ihany kosa ny marary zakan’ireo 
misy ao an-toerana, saingy haingana kokoa ny fotoana hijanonan’ny marary ao.“ Misy karazany roa 
fitsaboana ato aminay.Misy ny fampidirana hopitaly izany hoe matory ato mihitsy ireo marary. 
an’ireo marary mandalo amin’ny antoandro fotsiny ihany koa anefa izahay. Afaka miala tato izy 
rehefa tapitra ny fitsaboana fa ny fanafody kosa tohizana hatrany”, hoy Raoelina Loyola talen’ny 


Mandray an-tanana ny karazan’aretin-tsaina rehetra ity tobim-pahasalamana ity. Ny “schizophrénie” 
ankamaroan’ny aretina tena mpahazo an’ireo marary tsaboina ao ankehitriny ho an’ireo miditra 
Manaraka an’izany ny aretina vokatry ny fifohana zava-mahadomelina , ny androbe manana tranga 
“ Raisina an-tanana ato ihany koa ny olona voan’ny fikorontanan-tsaina sy ny fihetseham-po”, 
ny dokotera Ramparany Ando Christian, dokotera sady mpamdrindra ny toerana. Afaka manatona any 
ihany koa ireo olona manana olana be amin’ny asa na ireo niharan’ny fahadisoam-panantenana be 
ireny. Mandray an-tanana an’ireo manana olana ara-tsaina ny tobim-pahasalamana n’aiza n’aiza 
toy ny avy aty Antananarivo hatrany ivelan’i Madagasikara. 



Miavaka tokoa nefa feno sy mahomby ny fitsaboana any amin’ny hopitaly Saint Benoit de Menni. Tsy 
na sanatria hidiana any anaty efitrano ireo marary fa afaka miriaria malalaka. Manana fandaharam-potoana 
voalahatra izy ireo hitazonana an’ireo marary mba hanan-katao foana ialana amin’ny fandefasany 
lavitra. Misy ohatra ny fanaovana dia an-tongotra. Asaina mandihy sy manao fanatanjahan-tena 
efa mifanaraka amin’ny fitsaboana ny aretin-tsaina ihany koa izy ireo. 

Etsy andanin’izany, manampy amin’ny famolavolana ny rafitra mahaolona rehetra toy ny saina, 
vatana ary fanahy ny hopitaly. Zava-kanto maro isan-karazany no andraisan’ireo marary anjara 
toy ny hoso-doko amin’ny lafiny rehetra.Teboka iray amin’ny fitsaboana izay mbola tsy misy mpanao 
eto Madagasikara io ao amin’ny Saint Benoit de Menni io. “ Tsy ho lasa mpanakanto na mpanao hosodoko 
akory no tanjona fa fanampiana amin’ny maha olona. Ny hoso-doko , ohatra dia manampy an’ireo marary 
ny hatezerana be ao anatiny izay tsy hainy ny naneho azy hatramin’izay ”, hoy Issouf Armitte Sarah, 
zavakanto. 

Fitaovana isan-karazany no ampiasain’izy ireo rehefa manao hosodoko. Manao andiany isan-tarika 
mandeha tsirairay ireo marary mandritra ny fandokoana. Nambaran’ireo mpiandraikitra ny zavakanto 
misy dikany avokoa ny loko ampiasan’ny marary sy ny sary ataony. Misy sary hoso-doko maro isan-karazany 
ao amin’ny hopitaly ankehitriny izay vokatry ny asan’ireo marary nifandimby tao hatramin’izay. 
arakaraka ny lohahevitra izy ireo raha ny nambaran’ireo mpanentana any an-toerana. “ Tsy voafetra ny lohahevitra safidiana toy ny olombelona, fifankatiavana, finamanana , vorona 
ny marohafa. Asaina manao sary eo ireo marary ka ny fiarahana no tanjona. Ataony sary eo avokoa ny 
sy ny fahazoany ny lohahevitra”; hoy Rakotonirina Orlando, mpanentana. 



Ireo tanora no tena betsaka no raisina an-tanana ao amin’ity hopitaly any Imerintsiatosika ity. 
hatramin’ny valopolo mahery ny salan-taonan’izy ireo. Tanora lehilahy iraika amby roapolo hatramin’ny 
amby roapolo taona ny ankamaroany . Olana vokatry ny zava-mahadomelina nofohana sy alikaola ny 
aretina mahazo azy ireo araka ny fanampim-panazavan’ny mpitsabo. 

Nambaran’ireo tompon’andraikitra ao amin’ity tobim-pahasalamana ity fa efa misy amin’ireo 
eto amintsika no mifoka sy mitsindrona zava-mahadomelina avo lenta ka tsy zakan’ny vatan’izy 


“ Lasa mihavoasarika sy miankin-doha tanteraka amin’ny zava-mahadomelina ny tanora any an-tsekoly 
eny amin’ny fiarahamonina satria hita betsaka amin’ny horonan-tsary amin’ny fahitalavitra 
Hahitana betsaka an’ireny zava-mahadomelina ireny koa any amin’ny fihaonana hiarahan’ny samy 
hoy ny frera Ramahefasona Jean Marie anisan’ny mpanorina ny hopitaly. 

Fitsinjovana ny marary 

Azo lazaina ho manaraka ny toetrandro ny foto-drafitrasa sy ny fitaovana ampiasaina ao amin’ny 
any Imerintsiatosika izay manana sampana eny Marohoho Tsimbazaza ity. Misy ny efitrano natokana 
marary,ny fisakafoanana ary ny fanaovana hosodoko sy ireo fampianarana isan-karazany, amin’ny 
mora. Mitsinjo manokana an’ireo fianakaviana sahirana rehetra izay tonga ao no tarigetran’izy 


“ Vinavinaina ny hanangana ivon-toerana ara-tsosialy mba hahafahana manome asa sy fampianarana 
marary aorian’ny fitsaboana. Tsy azo lavina fa maro ireo miverina marary indray aorian’ny fitsaboana 
tsy araky ny fianakaviana ny fanaraha-maso tokony homena azy ireo. Efa anisan’ny tanjon’ny hopitaly 
ny hoe mamerina ny olona indray any anaty fiarahamonina aorian’ny fitsaboana ka hanome asa sy fianarana 
azy ireo indray ny fisian’ io toerana fampianarana io” , hoy ny fanampim-panazavan’ny frera Ramahefason 
Marie. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



