FANORENANA TANÀNA VAOVAO :: NIADIANA HEVITRA TENY ANKATSO NY FANANGANANA NY “TANAMASOANDRO” • AORAHA

Fanazavana sy fampahafantarana. Ny fahateren’ny tanànan’Antananarivo no nanazavan’ireo mpahay 
ny antony hanorenana tanàna lehibe vaovao, toy ny “Tanamasoandro”, izay fandaharanasan’ny Filoha 
fony izy nanao fampielezan-kevitra. 

Fantatra, nandritra ny adihevitra teo amin’ireo mpahay toekarena ireo sy ny mpianatra teny Ankatso, 
dia manodidina ny dimy hetsy sy telo tapitrisa ny mponina eto Antananarivo ankehitriny, raha tokony 
dimy hetsy sy iray tapitrisa ihany no antonona azy. 

Miha mitombo ny isan’ ny mponina. “Tsy maintsy mitady toerana hipetrahany ireo olona vaovao noho 
olana ireo. Raha hanao tanàna vaovao anefa dia tsy maintsy miditra amin’ny fanotofana lemaka, 
ahiana hiteraka tondra-drano indray ary efa mananontanona mihitsy aza ny tondradrano ”, hoy Rakoto 
isan’ireo mpahay toekarena niaro an’ity tetikasa fananganana tanàna vaovao na ny Tanamasoandro 
teny Ankatso, omaly. 

Voalaza fa hanomboka ato ho ato ny dingana voalohany amin’ny fananganana an’io tanàna vaovao io. 
tsy ho ela ny tolobidy ho an’izay orinasa hisahana izany, taorian’ny fidinana ifotony natao. Andalana 
ny fanaovantsonian’ny fiarahamiasa amin’ny orinasa hisahana ny fanorenana ny tetezana sy ireo 
Haorina eo anelanelan’Ambohitrimanjaka sy Ambohidrapeto ny « Tanamasoandro ». 

Hohamafisina ny fandriampahalemana eny an-toerana, ankoatra ny fampiasana teknolojia maoderina. 
amin’ny fiarahamiasa eo amin’ny fanjakana sy ny tsy miankina, mba hialana amin’ny fitrosana amin’ny 
ny fanatanterahana an’izao tetikasa goavana izao. 

Mpandraharaha manodidina ny roapolo no voalaza fa efa vonona hifanome tanana amin’ity tetikasa 
ankehitriny. “Misy ny fanitsiana kely atao. Hiroso amin’ny fanaovana sonia ny fiarahamiasa, 
Tanjona ny hahazoan’ny rehetra tombony, na ny fanjakana na ny tsy miankina ”, hoy indray Andriamanohisoa 
, tompon’andraikitry ny tetikasa Tanamasoandro ,eo anivon’ny Fiadidiana ny Repoblika. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



