FANOMANANA FIFIDIANANA :: MAY DAHOLO NY LISITRA SY VATA FANDATSAHAM-BATO TAO AMIN’NY FOKONTANY IRAY • AORAHA

Lasa lavenona ny lisi-pifidianana, ny vata fandatsaham- bato. Ireo no fitaovana ilaina amin’ny 
tsy nisy noraisina tany amin’ny fokontany Bejetra, any Miandrivazo, andro vitsy lasa izay. Tsy 
fa kara-panondro maro no levona tanteraka. 

Tsy fantatra ny anton’ ny loza fa misy milaza fa vokatry ny doro tanety. Misy ihany koa anefa ny miteny 
nodoran’ny dahalo. Samy manana ny fanazavany an’izao tranga izao ireo tompon’andraikitra. 

“Any amin’ny 200 km mahery mianavaratra anay no misy an’io fokontany io. Mandeha dia an-tongotra 
maromaro vao tonga any. Misafotofoto ny vaovao avy any an-toerana, hatreto. Ny hany fantatra dia 
isan’ny may ny biraom-pokontany. Momba ireo fitaovam- pifidianana may dia azo eritreretina ny 
satria fokontany iray no may”, hoy ny fanazavan-dRamanankirahina Jean Noel, Lehiben’ny distrikan’i 


Samy manana ny filazany 

Ny avy eo anivon’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana na ny Ceni indray 
fa “trano telo no may ka isan’ireo levon’ny afo tao ny vata fandatsaham-bato sy ny lisi-pifidianana. 
misy ny fepetra noraisina amin’ny fanoloana an’ireo fitaovana ireo sy hanovàna ny birao fandatsaham-bato”, 
Rakotonarivo Thierry, filoha lefitry ny Ceni. 

Toa manitsy izany filazan’ny Ceni izany ny avy eo anivon’ny Zandarimaria raha nanazava, omaly 
fa “tranon’ olon-tsotra roa tafo no may tany amin’ny fokontany Morafeno-Soaloka any Miandrivazo, 
9 oktobra lasa teo. Tsy may, noho izany, ny biraom-pokontany na ny efitra heverina hanaovana biraom-pifidianana, 
ny resaka miely. Tsy misy ihany koa ny lisi-pifidianana may”, hoy ny fampitam-baovao avy eo anivon’ny 
ny Zandarimariam-pirenena. 

Nanambara ny lehiben’ny distrikan’i Miandrivazo fa “sarotra ny angom-baovao noho ny halaviran’ny 
misy an’i Soaloka, na dia ato anatin’ny distrikan’i Miandrivazo aza”. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



