FANOHANANA KANDIDA :: VAKY BANTSILANA NY FISIANA TSINDRY AMIN’IREO TOMPON’ANDRAIKI-PANJAKANA • AORAHA

Sady nampitandrina no nanao ampamoaka. Novakian’ny minisitry ny Atitany sy ny fitsinjaram-pahefana, 
Tianarivelo, bantsilana, omaly, ny fisiana karazana tsindry samihafa amin’ireo tompon’andraiki-panjakana 
ataona kandidà miatrika ny fifidianana filoham-pirenena. Nambarany teny amin’ny minisitera 
tetsy Anosy fa “maro ireo fitarainana voarainy avy amin’ ireo olom-panjakana mikasika an’izay 
karazana fanomezana baiko ho fanomezana tombondahiny ho ana kandidà hiatrika ny fifidianana 
amin’ny 7 novambra 2018 ho avy izao”. 

“Niantso ahy izy ireo ary nangataka ny mba harovana”, hoy ny minisitry ny Atitany sy ny fitsinjaram-pahefana 
nihambahamba. Manoloana izany dia nampahatsiahy an’ireo fepetra sy ny lalàna manan-kery mifehy 
olom-panjakana ambony amin’ny tsy tokony handraisan’izy ireo anjara amin’ny fanaovana fampielezan-kevitra, 
fa ny fampiasana fitaovam-panjakana hoentina hanohanana kandidà ny minisitra Razafimahefa 




Nanantitrantitra ihany koa ny tenany fa afaka handraisana fepetra amin’ny alalan’ny fampiharana 
lalàna manan-kery ireo olom-panjakana minia mihoa-pefy mandray anjara amin’izao vanim-potoanan’ny 
izao. Hentitra ny minisitry ny Atitany sy ny fitsinjaram-pahefana raha nilaza fa “tsy azon’ireo 
atao ny manonona na mitanisa na manao doka ho ana kandidà”. “Lamandy roa tapitrisa hatramin’ny 
tapitrisa ariary no sazy miandry an’ireo mpiasam-panjakana manao izany. Misy ihany koa ny sazy 
kokoa miandry azy ireo”, hoy izy. 

Notsiahiviny nandritra ny tafatafa nataony tamin’ny mpanao gazety, tetsy Anosy, fa andraikitr’ireo 
ambony ny mitarika sy mibaiko an’ireo mpitandro filaminana eo amin’ny fiahiana ny fitoniana amin’izao 
izao. “Tokony hisy hatrany koa ny fangatahana fahazoan-dalana amin’ny fampiasana ireo toerana 
fampielezan- kevitra farafahatarany roa andro mialoha”, hoy hatrany izy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



