FANDRESEN’NY EKIPAM-PIRENENA :: VELONA INDRAY NY FANANTENAN’NY MPANKAFY BAREA • AORAHA

Fandresena no nanombohan’ny ekipam-pirenena malagasy amin’ny taranja baolina kitra na ny barea 
dingana fifanintsanana amin’ny fiadiana ny amboaran’I Afrika na ny CAN 2021 nanoloana an’ireo 
azy teny amin’ny kianjaben’I Mahamasina ny sabotsy teo. Namelona indray ny fanantenan’ireo mpanaraka 
baolina kitra malagasy ny zava-bitan’ny Barea. Tratra ny tanjona. Azo ny isa telo voalohany rehefa 
an’I Etiopia tamin’ny isa 1 noho 0 ireo mpilalao malagasy. Na izany aza anefa dia tsy tena maharesy 
ny fomba filalaon’ireo mpilalao. 

Maro ny nanana fanahiana kanefa be mihoatra lavitra noho izany ihany koa ireo nanantena ny fahombiazan’ny ekipam-pirenena malagasin’ny baolina kitra amin’ny dingana fifanintsanana amin’ny fiadiana 
amboaran’i Afrika na ny CAN 2021. Tsara fanombohana ny Barea nandritra ny lalao voalohany nifandonany 
Etiopia teny amin’ny kianjaben’i Mahamasina, ny sabotsy lasa teo. 

Tamin’ny isa 1 noho 0 no nandresen’ny Barean’i Madagasikara ny Antilope Walya avy any Etiopia, 
lalao ity. Fandresena nahazoana isa telo saingy mbola betsaka ireo lesoka tokony harenina, indrindra 
ny fanovana nataon’ny mpanazatra nasionaly Nicolas Dupuis, izay efa nodradradradrainy fony 
nanomboka ny fampivondronana. 

Efa namelona indray ny fitiavana baolina kitra sy ny fanantenan’ireo mpankafy ny nampiakatra 
Madagasikara teo amin’ny dingan’ny famaranan’ny Can 2019 tany Ejypta. Taorian’izay dia iny tamin’ny 
lasa teo iny indray vao nahita azy ireo nilalao sady nivantana ireo mpankafy baolina kitra. Velona 
noho izany, ny fanantenan’ireto farany hiakaran’ny ekipam-pirenena malagasy ho amin’ny dingan’ny 
Can 2021 hotanterahina any Kamerona. 



Nionona tamin’ny vokatra kely azony ny Barea nanoloana an’i Etiopia. Baolina tokana nampidirin’i 
Raveloson tamin’ny lohany taorian’ny “Corner” nodakan’i Carolus Andriamahitsinoro (18’) no 
ekipa malagasy nibata ny fanadresena tamin’ny sabotsy lasa teo. Vokatra izay sady tsy nahafa-po 
Barea no tsy nahafa-po an’ireo mpankafy ny taranja ihany koa. 

Nilaza anefa Andriatsima Faneva na i Faneva Ima, kapitenin’ny Barea tamin’ ny CAN 2019, sy Abel 
kapitenin’ny Barea amin’izao fotoana izao fa “ny nahazahoana ny isa telo no tena zava-dehibe”. 

Niezaka nanafika hatrany ny Barea tamin’ny fiandohan’ny lalao. Izany no nahatonga ny baolina 
Tsy hita intsony anefa ilay fanafihana matetika nataon’izy ireo tany amin’ny fizaram-potoana 
Nanjakazaka tanteraka ny ekipa nifanandrina tamin’io fotoana io saingy tsy nahatafiditra baolina mihitsy. “Natoky tena loatra ny ekipako 
nahatafidirina an’ilay baolina tokana”, araka ny fanazavan’i Nicolas Dupuis izany. Eo ihany 
hoy izy, ny fifandonana amin’ny talata ho avy izao ka niezaka nandanjalanja an’izany izahay, indrindra 
amin’ny fiarovantena. Ambony tsara ihany koa ny moralin’ ireo mpilalao malagasy hiatrika ny lalao 
amin’i Nizera noho iny fandresena voalohany azo iny. 



Mbola tsy ampy handehanana any amin’ny CAN 2021 iny fandresena tokana iny. Nilaza ity teknisianina 
ity fa “mila mandresy an’i Nizera isika mba handrosoana hatrany amin’ny lalana mankany amin’ny 
Hisy ny fanamboarana hatao, hoy hatrany izy, mba hahazoana vokatra tsara kokoa amin’i Nizera na 
eo aza ny lalana lavitra haleha. 

Eo ihany koa ny ratra nahazo an’i Rayan izay tsy maintsy hampisy fanovana amin’ireo mpilalao iraika 
folo hiakatra kianja voalohany any Nizera. Tsy hisy intsony noho ny hateren’ny fotoana ny fanazarantena mialoha io 
faharoan’ny Barea io. 

Nizara roa ny ekipa malagasy ka nanainga omaly maraina sy ny tolakandro izy ireo hiatrika an’izany 
manaraka izany. “Amin’ny alatsinainy (ndlr: anio) tolakandro izahay vao ho tonga any Nizera. 
henjana ny dia ary ho reraka izahay kanefa ambony ny toe-tsain’ny ekipako hiatrika ny lalao”, araka 
fanazavan’i Nicoals Dupuis. 



Maro ireo lesoka hita tamin’iny fihaonana tamin’i Etiopia iny. Voalohany amin’izany ny tsy fahampian’ny 
ara-pirahalahiana noentina nampivondrona matetika an’ireo mpilalao mpila ravinahitra. “Ny 
fahampian’ireo mpilalao mpila ravinahitra no antony nanafoanana an’iny lalao ara-pirahalahiana 
Maorisy iny”, hoy i Nicolas Dupuis. Nanjary tsy ampy ny fahaiza-miaraka, toy ny tany Ejypta, teo 
mpilalao teny Mahamasina. “Tsara aloha fa tratra ny tanjona dia ny nahazoantsika ny isa telo”, 
indray izy. 

Lesoka faharoa kosa ho an’ireto mpilalao ireto ihany koa ny haratsian’ny kianja. “Ekeko fa nisy 
fanamboarana efa natao handraisana an’io lalao tamin’ ny sabotsy io saingy mila kianja vaovao 
i Madagasikara. Efa tsy azo hilalaovana intsony io kianjaben’i Mahamasina io”, hoy i Nicolas Dupuis, 
ny kianja. 

Mpilalao tsy tafiditra 

Maro tamin’ireo mpilalao iraika ambin’ny folo niakatra kianja voalohany no tsy tafiditra mihitsy 
lalao. Isan’ireny ireo irakiraka mpiaro roalahy (Ibrahim Amada sy Abel Anicet Andrianantenaina). 
ny nanao izay tratrany kosa i Rayan Raveloson saingy voatery navoaka izy noho ny dona nahazo azy 
niteraka faharatrana. Nosoloina an’i Arohasina Andriamirado na i Dax izy teo amin’ny fisasahan’ny 
nilalaovana. Tsy nety nisongadina toy ny filalaony hatramin’izay ihany koa ity mpila ravinahitra 
Afrika Atsimo ity. 

Mendrika kosa ny lalao nasehon’i Romain Métanire sy Jerôme Mombris ary Jeremy Morel. Hany nampisalasala 
rehetra sy nampitaintaina i Thomas Fontaine, izay isaky ny mahazo baolina dia saika very hatrany 
na azon’ny mpifanandrina. Na izany aza anefa dia voasaron’i Morel tamin’ny traikefa nananany 
Teo ihany koa ireo fanavotana nataon’i Adrien Melvin, mpiandry tsato-kazo, tsy nahazoan’i Etiopiana 


Isan’ireo tsy nety tafiditra tao anatin’ny lalao ihany koa i Njiva Rakotoharimalala sy Carolus 
Saika votsotra avokoa ireo baolina teny an-tongotr’izy ireo ka miteraka tsindry any amin’ireo 
Niezaka ny nampiseho fara-fahaizany kosa i Faneva Ima Andriantsima, izay sady nanafika no niaro. 

Fisarahana an-dranomaso 

Afa-po tamin’ny vitany ho an’ny ekipam-pirenena malagasy i Faneva Ima Andriatsima, lohalaharan’ny 
mitondra ny laharana fahasivy teny ambony kianja. Nofaranany tamin’ny sabotsy teo ny fiarovany 
voninahi-pirenena amin’ny maha mpilalao baolina kitra azy. Nisalorany ny sainam-pirenena malagasy 
nanodidina ny kianja niaraka tamin’ireo vady aman-janany. Nandritra ny efatra ambin’ny folo 
no niakanjo ny fanamian’ny Barean’i Madagasikara ity mpila ravinahitra any Arabia Saodita ity. 

Tsy nataon’ny fitondram-panjakana nandalo fotsiny anefa izany. Notoloran’ny Filoham-pirenena 
izy tamin’ny nahavitany be ny asa ho an’ny firenena. Nanome tabilao ihany koa izy ho fanampin’ izany. 

Fehezam-boninkazo kosa no nomen’ny vady aman-janany an’i Faneva Ima teo anatrehan’ny fihobiana 
mpankafy nankasitraka azy. “Faly aho mizara ny hafaliako aminareo tazony hatrany ny firaisankina 
Malagasy. Tsy amin’ny baolina kitra fotsiny ihany fa amin’izay rehetra hatao. Mitso-drano ny 
ihany koa aho mba ho lasa lavitra hatrany”, hoy ity kapitenin’ny Barea teo aloha ity namarana ny 
tamin’ny ekipam-pirenena malagasy. 



Isan’ireo nisongadina tamin’iny lalao notanterahina ny sabotsy lasa teo iny ny fisian’ny filaminana 
“Mendrika ny asan’ny mpitandro ny filaminana”, hoy ireo mpijery niditra sy nivoaka ny kianjaben’i 
Foana teo ny fifanosehana noho ny fandaminana mialoha nataon’ny federasiona malagasin’ny baolina kitra niaraka tamin’ireo mpitandro 
filaminana. Namidy aloha avokoa ireo tapakila ho an’ity lalao ity ka niditra fotsiny sisa no nataon’ireo 
izany. Na izany aza anefa dia nisy ireo mpijery efa tonga teny Mahamasina nilahatra tamin’ny efatra 
maraina. 



Fandresena tamin’ny alalan’ny “penalty” teo amin’ny minitra faha-69 no nivoahan’i Côte d’Ivoire 
an’i Nizera, ny sabotsy alina teo. Mitovy isa, vokatr’izany, ny Elefanta Ivoariana sy ny Barean’i 
eo amin’ny vondrona K Misy antsika. Hifamadika mpifanandrina izy ireo rahampitso ka samy hanafika 
an-tanin’olona. Miankina amin’ny vokatr’ireo lalao ireo no hahitana soritra sahady ny mety ho solontenan’ny vondrona K amin’ny dingan’ny famaranana. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



