FIKATSOAN'NY FAMPIANARANA :: MILAZA NY HANDRAY FEPETRA HENTITRA AMIN'IREO MPANABE MITOKONA NY MINISITERA • AORAHA

«Ampy izay », hoy ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena, Horace Gatien, manoloana ny fitokonan’ireo 
omaly, tetsy Anosy. Araka ny voalazan’ity farany dia «handray fepetra tandrify amin’izay ny minisitera 
ny fitohizan’ ny fitokonan’ny mpanabe, araka ny baiko azo avy any amin’ny lehibeko». 

Mbola tsy nilaza ny fepetra horaisina amin’ ireo mpampianatra mbola mitokona ny minisitra fa efa 
ho ato kosa izany fandraisana andraikitra izany raha ny nambarany. « Tsy misy mahazo tombon- tsoa 
fampikatsoana ny fanadinana sy ny fanaovana taona fotsy. Efa nahavita ny anjarany amin’ny famaliana 
tambin-karaman’ireo mpanabe ny fitondram-panjakana kanefa mbola mitohy ihany ny fampitsaharan’izy 
ny fampianarana. Raha ny fitambaran’ny vola fanampiny omen’ny fanjakana ho an’ ny mpanabe hatramin’ny 
2020 dia mafonja dia mafonja satria efa mihoatra ny 150 000 tapitrisa ariary », hoy hatrany i Horace 
hentitra. 

Tsy hetsika sendikaly intsony 

Nilaza ny minisitra fa « efa tsy hetsika sendikaly intsony no ataon’ireo mpanabe fa efa miharo hetsika 
Na ny fanamafisam-peo sy ny fiara ampiasain’izy ireo dia fantatra avokoa ny tompony. Izany rehetra 
no tsy maintsy handraisanay andraikitra haingana satria tokony efa hitsahatra ny tebitebin’ny 
aman-drenin’ny mpianatra sy ny mpianatra ». 

Manoloana izany anefa dia mbola manamafy hatrany ireo mpanabe mpitokona fa « tsy hiverina hampianatra 
an-tsekoly raha toa ka tsy mivaly avokoa ny fitakiana rehetra ». 

Raha tsiahivina dia ny fampiakarana ho 100 000 ariary isanisany ny tamby miisa dimy, dia ny tambin- 
tamby ho an’ny toeram-ponenana, tamby ho amin’ny aretina azo avy amin’ny vovoka tsaoka ary ny tamby 
amin’ny fahalaviran’ny toerana hiasana, no takian’ireo mpanabe. 

Nilaza anefa izy ireo fa raha hampidirina ao amin’ny karaman’izy ireo amin’ity taona ity ilay tamby 
ho an’ ny mpiasan’ny minisiteran’ ny Fanabeazana, izay efa tokony ho nihatra nanomboka tamin’ny 
dia hiverina hiasa izy ireo. Raha ny tapaka tamin’ny Filan- kevitry ny minisitra tamin’ ny herinandro 
teo anefa dia hozaraina ny fandoavana izany tamby manokana ho an’ny mpiasan’ny minisiteran’ ny 
izany ka 25 000 ariary no haloa amin’ny volana oktobra ho avy izao. Ary hitohy amin’ny taona 2019 
2020 ny fandoavana ny fanampin’izany izay mitotaly 100 000 ariary. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



