FIFANDIRAN'NY MPIANAKA :: VEHIVAVY MATY NOTSATOHIN’NY VINANTONY TAMIN’NY ANTSY • AORAHA

Trobaky ny antsy teo amin’ny fony ny vehivavy iray monina eny Mahatsinjo-Alasora, tamin’ny alarobia 
febroary lasa teo, tokony ho tamin’ny 7 ora alina. Nijininika ny ra tao an-tranony. 

Voasambotry ny fokonolona ny lehilahy iray, izay vinantolahiny ihany, ahiana ho nahavanon-doza 
efa eo am-pelantanan’ny pôlisy misahana ny heloka bevava na ny BC eny Ampefiloha. 

Araka ny fitantaran’ ireo fianakavian’ny niharam- boina dia nisy adiady teo amin’ny mpivady zanak’ilay 
namoy ny ainy, tamin’io harivan’ny alarobia io. “Mifanao ambony sy ambany ny tranon’ireo mpivady 
ny an’ny ray aman-drenin’izy ireo. Rehefa nifamaly ireo ankizy tao ambany dia lasa nivoaka ny trano 
vehivavy zanak’iry voatsatok’ antsy. Minitra vitsy taorian’ izay, dia nihevitra ny vadiny fa 
niakatra any ambony any amin’ny ray aman-dreniny io vadiny io. Tezitra mafy izy nivatravatra nankao 
ray aman-dreny nitady ny vadiny. Niara-nidina taminy ilay rafozam-baviny rehefa tsy nahita ity 
vadiny tany ambony”, hoy ny fitantaran’ny iray tamin’ireo fianakaviana teny amin’ny tranom-patin’ 
Hjra miandry ny famoahana ny razana. 



Nikasa ny handamina ny raharaha tao ambany ilay vehivavy lehibe saingy avy hatrany dia noroahin’ 
vinantolahiny hiverina hiakatra any ambony, araka ny fitantaran’ireo havany hatrany. “Rehefa 
tany ambony kelikely anefa izy dia niakatra nanaraka azy ny vinantolahiny. Niantso vonjy mafy, 
vitsy taorian’izay, ilay vehivavy lehibe. Rehefa nojerena dia feno ra tao an-tranony sady voatsatok’antsy 
amin’ny fony”, hoy ny loharanom-baovao. 

Teny an-dalana hijery mpitsabo no voalaza fa tsy tana ny ain’io vehivavy lehibe, 56 taona, io. Ny 
kosa efa nosamborin’ny fokonolona ary natolotr’izy ireo ny pôlisy eny Alasora, izay tonga teny 
ihany koa. Avy hatrany dia nakarina teny amin’ny biraon’ny BC eny Anosy ilay voampanga, taorian’izay. 

Misy ireo mponina eny an-toerana milaza fa olona tsy salama saina loatra io lehilahy, 30 taona, 
ho nahavanon-doza io. Ireo pôlisy manao ny famotorana no tsy maintsy hahafantatra ny fahamarinan’izany, 
famotorana. Niteraka iray ity lehilahy ity sy ny vadiny, izay zanak’ iry vehivavy nindaosin’ny 
iry. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



[…] Fifandiran’ny mpianaka :: Vehivavy maty notsatohin’ny vinantony tamin’ny antsy est apparu 
premier sur […] 

