LALAON'NY NOSY 2019 :: SAIKA HAMPIASA ATLETA MPILA RAVINAHITRA IREO FEDERASIONA • AORAHA

Tapaka ny hevitra. Tsy mionona amin’ ireo atleta eto an-toerana ny ankabeazan’ny taranja amin’ny 
Nosy, hatao any Maorisy, amin’ny 19 ka hatramin’ny 28 jolay ho avy izao. “Maro ny firenena mpandray 
no maka mpila ravinahitra. Mila hamafisina amin’ireo mpilalao iraisam-pirenena ireo ny ekipa 
an-toerana mba hahazahoana vokatra tsara”, araka ny fanazavan’i Tahiry Rakotoarisoa, tale teknika 
Federasiona malagasin’ny tenisy ambony latabatra. 

Ny taranja tenisy ambony latabatra dia anisan’ireo nijery manokana ireo mpila ravina­hitra handrafitra 
ekipam-pirenena ho any Maorisy. Atleta lehilahy avy any Frantsa, Nativel Jonathan, izay nandrom­baka 
volamena tamin’ny Lalaon’ny Nosy 2011, tany Seychelles sy Ravonison Stephen, izay efa nandray 
tamin’ny fiadiana ny tompodakan’i Afrika tamin’ny taon-dasa no notendren’ny Federasiona hanate­vina 
ekipam-pirenena. 

Eo ihany koa ny volley-ball, izay haka mpila ravi­- na­hitra vehivavy avy any Seychelles. Rambony 
mpilalao fahiny tao Toama­sina sy Rose de Lima, izay isan’ireo mpilalao voahosotra ho tompodakan’i 
matetika fony izy mbola tao amin’ny Stef’Auto no nofi­dian’ny Federasiona hanampy ny ekipam-pirenena 
volley- ball. 



Tsy manome vahana ireo atleta malagasy any ivelany kosa ny taranja lomano, judo ary atletisma kanefa 
manome lanja be ny eto an-toerana ihany koa. Mila mandalo fitsapana avokoa izy ireo. Mila tonga 
ny fiadiana ny tompondakan’i Madagasikara amin’ny 24 ka hatramin’ny 27 avrily izao ireo mpilomano 
Toy izany ihany koa ny an’ny judo, tsy maintsy tonga mifani­nana amin’ny fiadiana ny ho tompondakan’i 
(5 – 6 avrily) sy efa niatrika ny fiadiana ny amboaran’i Mada­­ga­sikara tamin’ny febroary. 

“Raha tsara ny zava-bitan’ ireo mpila ravinahitra amin’ny volana mey, izay hanaovana ny fitsapana 
amin’ny taranja atletisma, dia izy ireo no handeha any Maorisy. Raha tsy izany, dia ny eto an-toerana 
no handeha. Enina izy ireo no ao anaty lisitra: Eliane sy Ali Kamé, avy any France; Francklin sy Joany, 
any Maorisy, Bezara avy any Dakar ary Rija, any Angletera”, araka ny nambaran’i Tsiry Manantena 
tale teknika nasionalin’ny Federasiona malagasin’ny atletisma. Samy manao izay ho afany avokoa 
ireo Federasiona rehetra hahatanteraka ny fanamby napetraka tamin’ny fanoka­fana tamin’ny 
ofisialy ny fampivondronana ireo atleta. “Tsy fandraisana anjara intsony no zava-dehibe fa mila 
araka ny nambaran’ny minisitry ny Tanora sy ny fanatanjahantena, Tinoka Roberto, teny amin’ny 
Fanatanjahantena. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



