FAMOAHANA LALÀNA :: TAPITRA HATREO NY FAHEFANA NOMEN'NY LALÀM-PANORENANA AN'I ANDRY RAJOELINA • AORAHA

Vita hatreo ny fiso­loan’ny Filoham-pirenena, Andry Nirina Rajoelina, tena ny rafitra mpanao 
Io no nohamafisin’ny fampitam-baovao avy amin’ny fiadidiana ny Repoblika, taorian’ny filan-kevitry 
minisitra natao teny Iavoloha, ny zoma hariva lasa teo. Voafaritra tao amin’ny andininy farany 
amin’ity fampitam-baovao ity fa “nifarana tanteraka tamin’ iny faran’ny volana jona 2019 lasa 
iny ny fahefana nomen’ ny lalàm-panorenana azy hamoaka hitsivolana eo amin’ny toeran’ny Antenimi­eram-pirenena”. 
hitsi­volana mamaritra an’ireo fepetra hahafahana mangeja an’ireo harena na fananana azo tamin’ny 
ara-dalàna no mamarana tanteraka io fahefana io”, araka ny voalaza ao amin’ilay fampitambaovao. 
ny tapaky ny volana febroary 2019 lasa teo no nanome­zana azy io fahefana io, noho ny fahabangan-toeran’ny 


Tsiahivina fa isan’ny lalàna namoahan’ny Filoham-pirenena didim-panjakana tao anatin’izay 
nano­mezana fahefana azy io izay ny fikasan’ny fitondram-panjakana tarihiny ny hana­tan­teraka 
hanitsiana ny lalàm-panorenana. Tafiditra tao anatin’ izany lalàna izany koa ny fikasana handrava 
Ante­nimierandoholona sy ny famaritana an’ireo rijan-tenin-dalàna an’ireo governora isam-paritra, 
fifidianana eny ifotony… Tsy tanteraka anefa izany rehefa nitondra fanazavana tamin’ny antsipiriany 
tsy mampifanaraka an’io lalàna io amin’ ny lalàm-panorenana ny Fitsarana avo momba ny lalàm-panorenana 


Eo am-pelantanan’ireo depiote 

Nankatoavin’ny HCC kosa anefa ny hitsivolana fampiharana an’ireo fani­tsiana noentin’ny governemanta 
teti-bolam-panja­kana 2019. Mbola miandry ny fankatoavan’ireo mpitsara etsy Ambohidahy kosa 
fampiharana ny hitsivolana momba ny fahafahana mangeja an’ireo harena na fananana azo tamin’ny 
tsy ara-dalàna. Araka izany, mipetraka eo am-pelantanan’ireo depiote handrafitra ny Antenimierampirenena 
ny fahefana maha mpanao lalàna azy. “Satria efa hijoro tsy ho ela io andrim-panjakana io, ka miverina 
ireo tanteraka izany fahefana izany”, hoy i Lalatiana Rakotondrazafy, minisitry ny Serasera 
ny kolontsaina sady mpitondra tenin’ny governemanta. 

Rahampitso no hivoaka ny vokatra ofisialy tamin’ny fifi­dianana depiote, ka ny talata voalohany 
no hanomboka hivory eny Tsimbazaza ireo izay lany tamin’io fifidianana io. 

Efa nitondran’ny HCC fanazavana rahateo ny fama­ri­paritana ny fefy tsy azon’ny Filoham-pirenena 
fony izy nisitraka vonjimaika an’io fahefan’ny rafitra mpanao lalàna io. Nilaza anefa ny Filoham-pirenena 
Rajoelina fa tsy maintsy hiroso amin’ny tanjona tiany hahatongavana aorian’ny fijo­roan’ ny 
eny Tsimbazaza, raha toa ka mahazo ny maro an’isa. Isan’ireo velirano napetrany, ka mety hiandrasany 
tohana avy amin’ireo depiote ny fanitsiana ny lalàm-panorenana, izay hiantoka ny fametrahana 
fepetra mikasika ny fitsinjaram-pahefana, ka isan’izany ny fametrahana an’ireo governora. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



