FILANA FIFIDIANANA MIALOHA :: EFA EO AM-BAVA LAVAKY NY FAHAPOTEHANA NY TARANJA SAVATE BOXE FRANÇAISE • AORAHA

Raikitra ny fifanenjehana eo anivon’ireo mpitantana ny federasiona malagasin’ny savate boxe 
Samy maha­tsapa izy ireo fa mikatso sy mandringa ny lafiny fitantanana. Toa lasa za-dratsy tamin’ny 
azy ireo ligim-paritra. Nony tsy hita intsony ny filoha izay sahy nanatobaka volabe dia nikorosy 
ny taranja. Mila miroso haingana amin’ny fifidianana ity taranja ity, mba hahafahana mamonjy 
eo amoron’ny lavaky ny faharavana. 

Mietry na very mihitsy ny lazan’ny haiady Savate boxe française eto Madagasikara izay marihina 
isan’ireo taranja tena nampamiratra antsika malagasy. Mbola raketin’ny tantara hatrany ny nandromban-dRakotonindriana 
ny anaram-boninahitra eran-tany indroa miantoana sokajim-pifaninanana ady tamin’ny 1997 sy 
Tamin’io taona io ihany koa Rafarason Lydia no nibata ny amboara eran-tany tamin’ny ady ary efa 
aoriana be mbola nisy an’i Faratiana izay tompondaka eran-tany «cadette», tamin’ny «assaut». 
hoenti-manana ara-bola hampihodinana sy hanatanterahana ireo fandaharanasa no fototry ny olana. 
lazaina fa fahadisoana goavana ny an’ny filohan’ny Federasiona, Rivo Louis Amedé Campa, fony 
nanao fampielezan-kevitra nialoha ny nahalany azy. Nanaiky ny hanontona vola be miaraka amin’ireo 
hikarakarana ny taranja izy tamin’ny taona 2016. «Lasa lalankitankisoa ny fitakian’ireo ligy 
fiantohana ny saran-dalana, sakafo ary fiantranoana rehefa hiatrika hetsika eto an-drenivohitra» 
ny fanamarihan’ny sekretera jeneralin’ny federasiona, Rakotondrafaramalala Jean Landry. 



Ny zava-misy anefa dia herintaona mahery izao ny filohan’ny Federasiona no lasa nikopa-kelatra 
ampitan-dranomasina ary namindra ny fahefam-pitantanana vonjimaika amin’ny sekretera jeneraly. 
dia mikatso sy mandringa ny fampihodinana ny Federasiona. Etsy ankilany ny tale teknika nasionaly, 
Davidson Mickael, izay efa namolavola tetikasam-panarenana ny taranja (Plan de redressement 
de dévelop­pement de la savate à Madagascar) dia mitaraina fa tsy mandray ny andraikiny ireo mpitantana 
ny filoha, ny filoha lefitra, ny mpitahiry vola. Niezaka ny hampahafantarana ny zava-misy eny 
mini­sitera ity farany fa tsy mbola nisy nandray hatreto. Ireo fanda­haranasa napetraka tsy vita 




Telo taona izao no nofoanana fotsiny ireo fiatrehana fifaninanana any ivelany. « Na ny fiadiana 
ho tompondakan’i Madagasikara farany teo aza raha tsy ny filohan’ny federasiona teo aloha, Rasolofo 
Pierre izay nanampy sy nampiantrano teny amin’ny La Résidence Tournesol, Andoharanofotsy dia 
raikitra izany», hoy ny tale teknika. Araka izany, mitaky hanao­vana fifidianana mialoha ny fotoana 
ireo mpitantana izy sy ireo mpikatroka miaraka aminy. Tetsy ankilany ny sekretera jeneraly nanamafy 
«tsy mety mihitsy ny fomba fiaraha-miasan’ny Federasiona amin’ireo ligy izay miandry fanampiana 
vao mihetsika». 

Nomarihiny fa « maro koa ireo ligy tsy mahavita ny anjara andraikiny akory na ny fifaninanam-paritra 
Analamanga no tena hita maso eto fa mahavita izany ara-dalana ». «Sarotra kosa ny mandainga fa tena 
vola be ny filohan’ny federasiona fa tsy naharaka intsony izy taty aoriana», hoy hatrany ny filoha 
federasiona. 



Maro tokoa ireo tetikasa nokasaina natao fa tsy nisy tontosa. Isan’izany ny fikarakarana fifaninanana 
tamin’ny taon-dasa tafiditra amin’ny fankalazana ny faha-30 taona nidiran’ny taranja teto Madagasikara 
nandamòka izany. Tokony niatrika ny fiadiana ny amboaran’ny ranomasimbe Indiana koa tamin’ny 
jona 2018 fa tsy lasa. «Efa natao ny ezaka rehetra, fa tsy mitombina ny fanakianana hoe tsy nikarakara 
federasiona » hoy ny sekretera jene­raly. Tany Maorisy no tokony nanaovana azy io, saingy nilaza 
fotoana farany tsy afaka nampiantrano indray i Maorisy ka i La Réunion no nandray ny fifaninanana. 
Ny olana dia tsy nila nanao visa raha tany Maorisy raha toa ka olana be ny manao visa mankany La Réunion, 
izay no anton’ny tsy fahalasanana » hoy izy nanazava. Ankoatra ireo dia tsy afaka niatrika ny fifaninanana 
hiadiana tapakilan’ny fiadiana ny tompondaka eran-tany isika izay tokony natao tany Tonizia 
volana jona teo sy ny fiadiana ny tompodnakan’i Afrika tany Maorisy ny 26 septambra teo. 



Raha fehezina dia ny fikarakarana fifidianana mialoha ny fotoana no vahaolana. « Mila aroso ny 
ary miainga any ifotony any amin’ny klioba, seksiona ary ligy. Amin’izay tonga dia vita koa ny fanisana 
rafitra ara-dalana rehetra », hoy Rakotondrafaramalala Jean Landry. « Efa nisy ny fifampiresahana 
amin’ny minsitera fa mbola sahirana tamin’ny CAN, ny Lalaon’ny Nosy sy Lalao Afrikana izy ireo 
aloha. Ankehitriny hiezaka izahay amin’ ny herinandro hanohy ny resaka ary hanao ny taratasy mahakasika 
fandrosoana ny fididianana», hoy hatrany izy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



