FILÀNA RAVINAHITRA ANY IVELANY :: BE KARAMA SAINGY MIVAROTRA AINA IREO VEHIVAVY MALAGASY • AORAHA

Faly sahirana. Raha oharina amin’ny asa eto Madagasikara dia saika ambony ny karama any amin’ireo 
Isan’ireo mikarama ambony ireo vehivavy mpila ravinahitra any Koweit, Liban sy Arabie Saoudite 
mihatra aman’aina ny fiatrehana ny asa. “Nandeha tany Koweit ny taona 2011. Telo taona ny fifanarahana 
saingy tsy vitako izany fa nitsoaka aho rehefa nahavita roa taona satria niharan’ny tsindry hazo 
tamin’ny mpampiasa. Na dia nisy aza anefa izany dia mbola te-hiverina any Koweit aho satria tsy 
asa afaka hamaly ny filàna andavanandro sy maha- velona ny ankohonako eto amintsika ary saika mbola 
ny 150 000 ariary daholo ny karama amin’ny asa an-trano. Any anefa mikarama 600 000 ariary ary tsy 
banga izany rehefa alefa aty amin’ny finakaviako”, raha ny fanazavan’i Vero (anarana indrana) 
ireo niasa tany Koweit. 

Fifanarahana arak’asa 

Amin’ny ankapobeny dia ny karama no tena manosika an’ireo vehivavy hiasa any ivelany na dia mivarotra 
ainy aza izy ireo.Miseho amin’ny endriny samihafa ny herisetra mianjady amin’ ireo vehivavy malagasy 
toy ny herisetra ara-nofo, famonoana, fampidirana am-ponja. Niainga, ny alahady lasa teo nihazo 
Koweit kosa ireo delegasiona manokana nirahin’ny Filohampirenena hijery akaiky sy handrindra 
olana mitranga amin’ireo teratany malagasy mila ravinahitra any Koweit. Hifandinika amin’ireo 
any an-toerana ity delegasiona ity ny amin’ny fampodiana ara-dalàna ireo tena mijaly sy marary 
ireo tena sahirana. Hisy ihany koa ny fijerena ny fametrahana fiaraha-miasa sy rafitra ary fepetra 
lamina mikasika ireo mbola mijanona any Koweit, mba hisorohana ny olana mitranga eo amin’ireo 
malagasy. “Nasaiko midinika miaraka amin’ny manam-pahefana any an-toerana izy ireo amin’ny 
ny drafitra sy ny fepetra ary ny lamina rehetra tokony hatao hisorohana ny jaly sy ny olana isan-karazany 
ny tsy fifankahazoan- dresaka sy fomba eo amin’ireo mpila ravinahitra sy ireo mpampiasa azy ireo 
an-toerana”, hoy ny nambaran’ny Filoham-pirenena Andry Nirina Rajoelina, tamin’ny pejy “facebook”-ny. 

An-dalam-piheverana kosa amin’izao fotoana izao, hoy ny Praiminisitra Ntsay Christian, ny hanaovana 
efatra, mikasika fifanaraham-piaraha-miasa amin’ny firenena any ivelany. Eo amin’ny fahazoan-dalana 
roa tonta, mandefa mpiasa malagasy any amin’ireny firenena ireny. Hatao laharam-pahamehana 
any Maurice, Koweit, Arabie Saoudite ary Liban. Ho an’ny firenena ankoatra ireo dia mbola hisy 
hapetraka. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



