FIFIDIANANA SOLOMBAVAMBAHOAKA :: MISALASALA IREO TE HILATSAKA HOFIDIANA TSY AMPY VOLA • AORAHA

Mifamadika tanteraka tamin’ ny fifidianana filoham-pirenena ny faha- vitrihana hirotsaka hofidiana 
Miahotra ny mpanao pôlitika ary hita fa misalasala amin’ ny fihazakazahana ho eny Tsimbazaza. 

Tamin’iny taona 2018 iny, raha mbola tsy namoaka ny daty hanatontosana ny fifidianana filoham-pirenena 
ny fanjakana, dia ny mpanao pôlitika mihitsy no nanery fa tokony haroso haingana ny daty rehetra 
izany. Tsy olana tamin’izy ireo ihany koa ny fahalafosan’ny antoka ara-bola, izay efa fantatra 
50 tapitrisa ariary. Nanao tohivakana ny fanambaràna amin’ny fandraisana anjara amin’ ny fifidianana. 

Amin’ity fifidianana solombavambahoaka ity kosa, raha vantany vao fantatra fa dimy tapitrisa 
ny anto-bola tsy maintsy haloan’ny kandidà, dia efa niely tetsy sy teroa ny fitarainana. Fantatra 
amin’ny 26 febroary izao no daty hisokafan’ny fametrahana antontan-taratasy eny anivon’ny Ovec 
fanamarihana sy fandraisana ny filatsahan- kofidiana). Isaky ny distrika no nametrahana io rafitra 
araka ny fandaminan’ny Voamiera mahaleotena misahana ny fifidianana (Ceni). 

Hatramin’izao, mbola kandida iray ihany no nanambara ampahibemaso ny fahavononany hirotsaka 
Nampaha-fantatra izany tamin’ny mpanara-dia azy ny faran’ny herinandro teo ny mpitarika ny fikambanana 
Gasy”, Ratiharison Navandahy Jean. 

Ho an’ireo antoko matanjaka, toy ny Tiako i Madagasikara (Tim), ny Miaraka amin’i Prezidà Andry 
(Mapar), ny Hery Vaovao ho an’i Madagasikara (Hvm), tsy mbola nampahafantatra ny tetikady hoentina 
ny fifidianana ny tsirairay avy. Ny Tim, ohatra, nanambara, tamin’ny alalan’ny mpisolovava, 
Hanitra, fa “mbola eo am-panomanana ny tetikady momba izany ny antoko”. Ny Mapar kosa, heno araka 
loharanom-baovao eo anivon’ny antoko fa : “mbola mangina tanteraka aloha fa tsy misy azo ambara”. 
ny antoko Hvm indray, na ireo parlemantera rehetra teo aloha aza tsy mbola nahazo toromarika ny 
tokony hatao, araka ny fanazavan’ny senatera iray. 

Karazana paikady ihany ve io fahanginan’ny mpifanandrina amin’ny fifidianana io? Ity fifidianana 
ity mantsy no irika iray hanamafisan’ny antokon’ny mpitondra ny fahefany eny anivon’ny Parlemanta. 
araka izany, raha tsy mirotoroto loatra izy ireo. 

Hiverina hanisa andro 

Efa nampahafantarina ny olom-pirenena sy ny mpilatsaka hofidiana ny tetiandrom-pifidianana. 
27 mey no androm-pifidianana solombavambahoaka. Ho masaka ao an-tsain’ny maro indray, araka 
ny daty rehetra mifandraika amin’io. 

Misantatra izany ny fisokafan’ny fametrahana ny antontan-taratasy ny 26 febroary izao. Manaraka 
fampahafantarana ôfisialy ny kandidà hifaninana amin’ny 19 marsa. Manomboka ny 6 mey kosa ny fampielezan-kevitra. 
ny fihetsiky ny antoko pôlitika amin’ny fanaovanana fampielezan- kevitra mialoha ny fotoana 
nanamarika ny Ceni fa voararan’ny lalàna izany. Na izany aza, tsy ho voasakana ny antoko tsy hanamafy 
fototra isaky ny faritra. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



