FIFIDIANANA BEN’NY TANANA :: MANAMAFY NY FITAKIANY NY VONDRON’ NY OLOM-PIRENENA MIADY AMIN’NY HOSOKA • AORAHA

Mampiaka-peoamin’ny fitakiana efa nataony ny amin’ny tokony hanoloana an’ireo mpikambana ao 
Vaomieram-pirenena mahaleotena misahana ny fifidianana (Ceni) sy ireo ao amin’ny Fitsarana 
momba ny Lalàm-panorenana (HCC) ireo mpikambana ao amin’ny Hetsiky ny olom-pirenena miady amin’ny 
sy ny hala-bato amin’ny fifidianana (Hom2hf). 

Tonga nanatitra ireo fehin-kevitra tapaka nandritra ny fivoriana tamin’ny alatsi- nainy lasa 
tetsy Anosy, teny amin’ny lapan’ny Anteni – mierandoholona Anosikely, ireo delegasiona notarihin- 
Jean Claude Roger. Nandray azy ireo tao an-toerana i Malo Benoît, filoha lefitry ny Antenimieran- 
avy any amin’ny faritanin’i Toamasina. 

Nohamafisin’ity vondrona ity ny fi- todihany lamosina amin’izay fifidianana manaraka eo raha 
mahazo fahafaham-po ny Nandray ireo fehin-kevitra naroson’ny Hom2hf ny filoha lefitry ny Antenimierandoholona, 
Toamasina. fangatahany. Araka ny fanambaràna nataon’ireto solontena avy ao amin’ny Hom2hf ireto 
“tsy ekena intsony ny hikarakaran’ny Ceni sy ny HCC ny fifidianana ben’ny tanàna sy lefitry ny ben’ny 
kasaina hatao atsy ho atsy”. “Voaporofo, ny fisian’ny firaisana tsikombakomba tamin’ ny fanodinkodinana 
bahoaka”, hoy izy ireo. Takian’ity vondrona ity ihany koa ny famerenana fanamarinana ny lisi-pifidi- 
« Izahay antoko rehetra, ankoatra ny Ird, mivondrona ao amin’ny Hom2hf no mifa – naiky amin’izao 
izao », hoy Rakotonirina Jean Claude Roger. 

Ankoatra ny teny amin’ny Antenimieran- doholona dia mbola hanater- ana an’ireto fehin-kevitra 
avokoa ireo andrimpanjakana rehetra sy ny governemanta. 

Tsahivina fa tamin’ny fivoriana voalohany niarahan’ ireo antoko maro, tsy nisy ny Ird, tetsy amin’ny 
Anosy, no nijoroan’ny fikam- banana Hom2hf. Maro tamin’ ireo mpivory tonga tao an- toerana no nampiseho 
amin’ny nofaritany ho fisian’ ny hala-bato nandritra ireo fifidianana telo (fifidianana filoham-pirenena 
voalohany sy faharoa ary ny fifidianana solombavamba- hoaka) teto Madagasikara. Notondroin’izy 
molotra hatrany ny Ceni sy ny HCC. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



