FANAFOANANA HAINGANA NY DELESTAZY :: HAVELA HANAFATRA SOLIKA MIVANTANA AO ANATIN’NY TELO VOLANA NY JIRAMA • AORAHA

Nibahan-toerana sady natao vaindohan-draharaha nandritra ny filankevitry ny minisitra , teny 
omaly, ny fandrosoana vahaolana haingana na dia ao anatin’ny fohy ezaka aza mikasika ny famatsian-drano sy jiro. Isan’ny 
nodidian’ny Filoham-pirenena Andry Rajoelina tao anatin’ny filan­kevitra ny fanomezana alalana 
orinasa Jirama hanafatra solika mivantana any ivelany tsy mandalo tsenam-barotra, hatramin’ny 
volana janoary 2020. 

Ho fisorohana ny faha­taran’ny famatsian’ireo kaompanian-tsolika mpamatsy ny orinasa Jirama 
fanapahan-kevitra io. Voaresaka ihany koa ny fikasan’ny fitondram-panjakana hampiakatra ny 
angovo hampiasain’ ireo toby famokarana herina­ratra miisa enina eto an-drenivohitra. 

Araka ny tatitra nataon’ny minisitra Ramarolahy Christian, mpisolo toerana vonjimaika ny minisitry 
Angovo, ny rano ary ny akoran’afo dia tsy maharaka intsony ireo ivon-toerana ireo. « Sady nitombo 
filàn’ny mponina no efa tranainy avokoa ireo fitaovana fitsinjarana ny jiro sy ny rano eto amintsika. 
ireo rano very fotsiny noho ny faharatsian’ny fotodrafitrasa », hoy izy. 



Mbola tohin’ny fampiharana ny paik’ady hanafoa­nana ny delestazy sy ny tsy faham­pian-drano 
nisy ny fivoriana manokana niarahan’ny Filoha tamin’ireo teknisianina eo anivon’ny orinasa 
omaly ihany. Hosokafana ny laharana maitso hahafahan’ ireo mpanjifa mampita hafatra amin’ny 
rehefa misy ny fahatapahan’ny jiro na ny rano eny amin’ny toerana misy azy. Tsy hisy insony ny ronono an-tavy. Manamafy ny fitondrana fa tsy ho vita ao anatin’ ny iray andro 
iray volana ny famahana tanteraka ny olan’ny famatsiana herinaratra sy ny rano fa mila fotoana 
Nanome toroma­rika an’ireo minisitra tompon’ andraikitra ny Filoha fa « tanterahina haingana 
vahaolana vonjimaika ary hoezahina tadiaviana dieny izao ny vahaolana maharitra”. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



