RAHARAHA FAKANA AN-KERINY :: ZANDARY TELO SY PÔLISY IRAY NAIDITRA AM-PONJA • AORAHA

Mpitandro filaminana efatra mirahalahy, miasa eo anivon’ny Vaomiera manokana iraisan’ny Zandarimariam- 
sy ny Pôlisim-pirenena misahana ny famotorana momba ny fakàna an-keriny, no naiditra am-ponja 
eny Antanimora, andro vitsy lasa izay. Voarohirohy tamin’ny fakàna vola mitentina enina tapitrisa 
tamin’olona izy ireo, izay ahitana kapiteny iray, adjidà-sefo roa, “Brigadier de police” iray. 

Miisa sivy ireo zandary sy pôlisy natolotra ny Fitsarana misahana ny ady amin’ny kolikoly na ny 
voarohirohy tamin’ity raharaha ity. Nisy nitoroka tany amin’ ny lehiben’ireo mpitandro filaminana 
ireo tamin’ ny fotoana nandoavan’ilay olona ireo vola enina tapitrisa ariary tany amin’ izy ireo. 
hatrany dia nosavaina ireo mpitandro filaminana rehefa tonga tao amin’ny biraony etsy amin’ny 
Ratsimandrava. Sarona tany amin’izy ireo ny efatra tapitrisa ariary. Tao anaty finday kosa ny 
tapitrisa ariary ambiny, araka ny loharanom-baovao akaiky ny mpanao famotorana. 

Tsy niandry ela fa teo no eo ihany dia nilatsaka ny baiko avy amin’ny Zandarimaria mba hanaovana 
ireo zandary voarohirohy. Andro vitsy taorian’io dia natolotra ny Fitsarana izy ireo. Noho ny 
mbola nahavitan’ny famotorana ireo pôlisy dia naverin’ny PAC ny raharaha mandra-piandry ny fahavitan’ny 
am-bavany an’iretsy pôlisy. 



Andro vitsy taorian’ izay, nilaza ny Contrôleur général Rafanomezantsoa Roger, tale jeneralin’ny 
fa « tsy maintsy hatolotra ny Fitsarana ireo pôlisy voarohirohy tamin’ity raharaha ity”. Andro 
taorian’io, samy natolotra ny Fitsarana tokoa ireo zandary sy pôlisy miisa sivy. Ankoatra ireo 
am-ponja vonjimaika dia nisy telo no nahazo fahafahana vonjimaika ary roa hafa, pôlisy sy zandary 
voalaza fa arahin’ny Fitsarana maso akaiky. “Tsy maintsy manatona ny Fitsarana isaky ny dimy ambin’ny 
andro ireo roa lahy ireo”, hoy ny loharanom-baovao. 

Ny eo anivon’ny Zandarimaria kosa manamarika hatrany fa fotoanan’ny fanadiovana izao ny eo anivon’izy 
mba hiverenan’ny fahatokisan’ny vahoaka. Tsy handeferana izay voarohirohy amin’ny fandikan-keloka 
inona na inona antony. “Efa tapitra ny fotoana fampianarana sy ny fampahatsiahivana ireo zandary 
sy anabavy amin’ny fanajana ny fitsipi-pifehezana sy maha olona mpampihatra ny lalàna anay. Izay 
amin’ny raharaha fandikan-keloka dia tsy maintsy atao famotorana na manamboninahitra izany 
manamboninahitra lefitra”, hoy ny jeneraly Randriamanarina Jean Christophe, Sekreteram-panjakana 
ny Zandarimariam-pirenena. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



