FAMPIANARANA AMBONY :: HANAKATONA NY ONIVERSITE ETO ANTANANARIVO NY MPAMPIANATRA SECES • AORAHA

Mikatso ny fampi- anarana. Taorian’ ny efatra herinandro nanaovana hetsika, nanambara ny eo anivon’ 
Sendikan’ny mpampi- anatra mpikaroka sy mpikaroka mpampianatra na ny Seces, fa hanakatona ireo 
sy sekoly ambony rehetra eo anivon’ny Oniversiten’ Antananarivo izy ireo, manomboka amin’ity 
ity raha tsy misy ny famaliana ny antson’ izy ireo avy amin’ny mpitondra fanjakana. 

“ Naharitra loatra ny antsonay nefa tsy nisy ny fanapahan-kevitra. Raha tsy misy intsony izany 
ny mpitondra mihitsy no manimba ny oniversite”, hoy ny dokotera Randriamialinoro Faly, sekretera 
ny Seces sampana Antananarivo , omaly taorian’ ny fihaonambe nataon’izy ireo eny Ankatso. 



Nambaran’ity farany fa mety hiroso amin’ny taona fotsy ireto mpampianatra mpikaroka ireto raha 
ny tsy famalian’ny tompon’andraikitra ny fitakian’izy ireo. Marihina fa efa nanambara ny mety 
fidirana amin’ny taom-pianarana vaovao eny amin’ny oniversite izy ireo. Nanapa- kevitra indray 
izao fa hanao taona fotsy. 

Nanambara kosa ny avy ao amin’ny fiadidiana ny oniversite fa tsy mbola naharay tatitra mahakasika 
izy ireo hatramin’ ny omaly, araka ny nambaran’ ny profesora Ravelomanana Mamy. “Malalaka ny tsirairay amin’ny fanapaha-keviny. Misy aza ireo sampam-pianarana no efa nanomboka 
taom-pianarana vaovao”, hoy kosa ny tompon’ andraikitra hafa. Mbola misy ihany koa ireo mpampianatra 
hanohy ny asany. 

Manamafy ihany koa ny avy ao amin’ny minisiteran’ ny Fampianarana ambony sy ny fikarohana ara-tsiansa 
mbola hisy ny fihaonana manaraka eo aminy sy ireo mpampianatra voalaza ireo ho fitadiavana vahaolana. 
teboka hangatahan’ny mpampi-anatra eo anivon’ny Seces ny fampanarahana ny diplaoman’ny mpampianatra 
karama tokony horaisiny na ny “reclassement”. “Teo aloha dia ireo mpianatra haka ny “Master” ihany 
sahanin’izy ireo. Ankehitriny anefa dia efa afaka mikarakara ireo hanao fanohanana voka-pikarohana 
ireo”, hoy ny sekretera jeneralin’ny Seces hatrany. Isan’ny takian’izy ireo ihany koa ny fandoavana 
ora fanampiny nataon’ny mpampianatra taona 2016-2017 sy ny 2017-2018. Manampy ireo fangatahan’ny 
ihany koa ny fangatahana ny mbola hampianaran’ireo mpampianatra efa mihoatra ny enimpolo taona. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



