FAMPIDIRANA AM-PONJA VONJIMAIKA :: « MAMPIKAIKAIKA NY ZAVA-MISY ETO MADAGASIKARA », HOY NY AMNESTY INTERNATIONAL • AORAHA

Mahavariana ny mpanara-baovao ny momba an’ ireo olona voarohirohy amin’ny raharaha kolikoly 
vitan’ny fanaraha-mason’ny Fitsarana fotsiny, nefa tsy vitsy kosa ireo midoboka am-ponja vonjimaika 
hatrany amin’ny raharaha hafa. Tsy latsaky ny efatra arivo sy iray alina ny isan’ireo olona voatazona 
vonjimaika eto Madagasikara, araka ny tarehimarika navoakan’ny vondrona tsy miankina iraisam-pirenena, 
International, omaly. “Tsy rariny ary tafahoatra ny fampidirana am-ponja olona mihoatra ny tokony ho izy, izay tsy mbola 
akory”, hoy i Deprose Muchena, talem-paritry ny Amnesty International aty Afrika andrefana. “Matetika dia natao ho an’ny mahantra tsy mahata­katra maka mpisolovava hamoaka azy am-ponja 
fanagadrana olona vonjimaika. Tsy tokony hanohy hitazona ireo olona an’arivony migadra vonjimaika, 
tsy mbola meloka akory ny manampahefana malagasy”, hoy hatrany ny fanambaran’ ity fikambanana 
mitandro ny zon’olom­belona ity. Hatramin’ny volana feb­ro­ary lasa teo dia miisa 14 067 ireo olona voatazona am-ponja vonjimaika. 
fiakarana izany satria 11 703 ny tarehimarika tamin’ny volana oktobra 2017. “Mihoatra ny fahafaha-mandray 
io tarehimarika io satria tsy misy afa tsy 10 600 ihany no voafonja tokony ho zakan’ny fonja rehetra 
Madagasikara. Mbola misy koa anefa ireo voafonja efa voaheloka ankoatra ireo voafonja vonjimaika”. 
amin’ny fanakianan’ny Amnesty International ny filazan’izy ireo fa: “ampiarahana amin’ny olon-dehibe 
ankizy tsy ampy taona voafonja”. Noho ny fankalazana ny Andro afrika­nina momba ny fitazonana 
vonjimaika, anio, no anton’ity fanambaran’ny Amnesty International ity. Isan’ny fanazavana nataon’ ny minisitry ny Fitsarana, Randrianasolo Jacques, andro maromaro 
izay, ny tokony hanarahan’ireo mpi­tsara ny fitsipika fampihatra amin’ny fanapahan-kevitry 
ampanoavana, dia ny fanomezana fahafahana vonjimaika mandeha ho azy fa amin’ny tranga mahalana kosa ny fampidirana vonjimaika. Manana ny 
amin’ny famoahany didy anefa ny mpitsara tsi­rairay. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



