ADINA ARA-PANATANJAHANTENA BEPC :: MARO IREO MPITSABO NIALA AN-DAHARANA AMIN’NY FANARAHA-MASO NY MPIADINA • AORAHA

Betsaka ireo mpitsabo tsy nanohy intsony ny fanaraha-maso ny fahasalaman’ireo mpiadina ho an’ny 
ara-panatanjahantena Bepc. Araka ny nambaran’ireo mpitsabo nanao ny fanaraha-maso, omaly teny 
ivon-toeram-panadinana, dia tsy omen’ ny tompon’andraikitra lanja loatra ny fanaraha-maso 
mandritra io adina io. “Ambany ny “vacation” omena ny mpitsabo raha oharina amin’ireo mpampianatra 
ny fanadinana. Vokatr’izay dia maro ireo mpitsabo no tsy nanao ny fanaraha-maso intsony. Raha 
ny avy ao amin’ny Vokovoko Mena anefa ny tompon’ andraikitra dia tsy maintsy handoa vola be”, araka 
volazan’ny mpitsabo iray. Fantatra fa mpitsabo avy amin’ny “Service de santé de district”, ireo 
an-tanana sy manaraka ny fahasalaman’ ny mpiadina ireo. 



Raha ny avy amin’ny minisiteran’ny Fanabeazam- pirenena (MEN) kosa dia Cisco efatra, Antananarivo 
Ambohidratrimosy Avaradrano ary Miarinarivo, amin’ny Cisco efatra ambin’ny folo amby zato manerana 
Nosy sisa no tsy nahavita ity adina ara-panatanjahantena ity. “Mbola tsy nahenoana feo na fitarainana 
izany fandoavana “vacation” ho an’ny mpitsabo izany izahay aloha hatreto avy amin’ireo Cisco 
tsy nahavita ireto. Hanao ny fanadihadiana momba izany ny MEN”, araka ny loharanom-baovao avy 
tompon’andraikitra iray ao amin’ny minisitera. Betsaka kosa ireo mpiadina no tsy tonga nanao fanadinana fanatanjahantena, omaly, ho an’ny teny 
“An-jatony ny mpiadina tsy tonga ho an’ity andro voalohany ity. Tafakatra iraika amby telopolo 
zato amin’ny efatra amby valopolo sy fitonjato no tsy tonga teto aminay. Ny fanadinoana ny taratasy 
sy ny kara-panondro ny ankamaroany. Tsy manao ny fanadinana ireo mpiadina raha tsy mitondra ireo 
hoy i Nambinina, lehiben’ny ivon-toeram-panadinana ANS Ampefiloha. Afaka mbola manao anefa 
ireo raha hamerina hatramin’ny 14 septambra ho avy izao, raha ny fanamafisany hatrany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



