FIFIDIANANA FILOHAM-PIRENENA :: HISORITRA ENY AMIN’NY CENI, RAHA AFAKA EFATRA ANDRO NY FIRONAN’NY VOKATRA • AORAHA

LTsy hiandry ela. Ao anatin’ny telo na efatra andro eo ho eo dia mety ho efa hita soritra ny ho fironan’ 
voka-pifidianana filoham- pirenena vonjimaika. Raha ny fanazavana nataon-dRazandrabe Ernest, 
tenin’ ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni) dia hanomboka rahampitso 
ihany ny famoahana an’izay voka-pifidianana vonjimaika izay. 

“Ao anatin’ny dimy andro no fe-potoana nomena an’ireo Ivon-toerana mpikirakira ny voka-pifidianana 
ny distrika (Crmv) hanaterana ny vokatra eto amin’ny Ceni. Mialoha izany, dia efa azon’ireo mpikambana 
anatin’ny Crmv ireo hatao avy hatrany ny maka sary sy mandefa amin’ny alalan’ny mailaka an’ireo 
mirakitra ny voka-pifidianana tonga any aminy. Ora vitsy ao anatin’ny latsa-bato izany dia efa 
hisy ny fandraisana ny vokatra», hoy izy. 

Vokatra vonjimaika feno 

Araka ny fanazavan’ity tompon’andraikitra ity, dia havoaka isaky ny biraom-pifidianana mihitsy 
vokatra io. « Hisy ihany koa anefa ny famoahana miandalana ny vokatra ankapobeny », hoy hatrany 
Tokony ho fantatra ao anatin’ny roa andro ny voka-pifidianana eo anivon’ireo tanàn-dehibe. Mety 
telo andro eo ho eo indray ny an’ireo faritra sy distrika. 

Roa ambin’ny folo andro no fe-potoana nomen’ny lalàm-pifidianana ny Ceni hamoahana ny voka-pifidianana 
Fito andro aorian’ny fandraisana ireo vokatra rehetra manerana an’i Madagasikara no hanomboka 
ny voka-pifidianana vonjimaika ireo tompon’ andraikitra ao anatin’ity vaomiera ity. Fara fahatarany 
dia ny 19 novambra 2018 ho avy izao no hivoahan’ny vokatry ny latsa-bato amin’ny fifidianana filoham-pirenena. 
ambin’ny folo andro hamoahana ny voka-pifidianana ôfisialy. Ao anatin’io roa herinandro io no 
ireo an’ireo fitoriana manodidina an’izay mety ho lesoka tamin’ny fifidianana sy ny famaliana 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



