BAOLINA KITRA - CAN 2019 :: MINO NY FIAKARAN’NY BAREA AMIN’ NY AMPAHAVALON-DALANA I NICOLAS DUPUIS • AORAHA

Hanao izay tratran’ny heriny ny delegasiona malagasy. Nambaran’i Nicolas Dupuis, mpanazatra 
ekipam-pirenena malagasy, sokajy lehilahy, taranja baolina kitra, fa vitan’ny Barea ny miakatra 
amin’ny dingana famaranana. “Hita nandritra ny dingana fifanintsanana fa henjana ny ekipan’i 
sy Burundi. Mafy ihany koa ny avy any Nigéria. Tsy mora, araka izany, ny hiakarana amin’ny dingana 
saingy mino aho fa ho tafakatra amin’ny ampahavalon-dalana ny ekipantsika », araka ny fanazan’i 
Dupuis, nandritra ny tatitry ny diany teto Madagasikara. 

Ampahatsiahivina fa ny 31 mey izao vao hanomboka ny fampivondronana ireo mpilalao enina amby roapolo. 
ny fanazarantena any Nice (Frantsa) alohan’ny hiatrehana ny lalao ara-pirahalahina amin’i Luxembourg, 
2 jona ho avy izao. Hiatrika an’i Kenya kosa izy ireo ny 7 jona ary i Mourabitounes ny 15 jona. Folo 
mialoha ny fanombohan’ny CAN dia ho avy eto Madagasikara indray i Nicolas Dupuis hanome ny anaran’ireo 
telo amby roapolo hamita an’ity fifaninanana kaontinantaly ity. 



Nanatrika ny andro fahadimy amin’ny fiadina ny ho tompondakan’i Madagasikara na ny « THB Champion’s 
ihany koa ity mpanazatra ny Barea ity, afak’omaly, tany Toliara. « Nasain’ny Komity ho an’ny famerenana 
laoniny ny Federasiona malagasin’ny baolina kitra aho afak’omaly. Tsara ilay fihaonana natrehiko 
tamin’ny mpanazatra Andriamanarivo Franklin. 

Nojerena ireo mpilalao vaovao sy tsy mbola hita ka mety handrafitra ny ekipam-pirenena hiatrika 
Lalaon’ny Nosy, fiadiana ny amboaran’i Afrika na ny CAN ary ny fiadiana ny ho tompondakan’i Afrika 
an’ireo ekipam-pirenena tsy misy mpila ravinahitra na ny CHAN. Mila vonona amin’ireo fihaonana 
ny ekipa. Izany indrindra no antony nandehanana tany Toliara », araka ny voalazan’i Nicolas Dupuis. 
afovoany sy vodilaharana afovoany maromaro no hitany nisongadina. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



