SAMBASAMBA RATSY • AORAHA

Betsaka ny tranga tsy fahita na nisy teto Madagasikara kanefa niseho tamin’ity taona ity. Tonga 
amin’ny fotoana ahitana an’ireo kandidà mpifanandrina, voasokajy ho « favori », mitady hiray 
ety am-pitan’ny fanakianana ny fifidianana filoham-pirenena sy ny fanoherana ny voka-pifidianana 
ankehitriny. Ny tsy mpaminany no efa naminavina an’izao vanim-potoana tena manahirana izao. 

Niainga tany amin’ny lalàm-pifidianana noteren-kolaniana teny anivon’ny Antenimierampirenena. 
fiaraha- mitolona tsy nampoizina noho ny tanjona itovizana teo amin’ ireo depiote enina amby fitopolo 
tena “mpifahavalo ara-pôlitika”. Noravahin’ny fampikatsoana raharaham-panjakana, izay tsy 
amina mpanao fihetsiketsehana maro toy ny inona akory. Dia namoaka didy miendrika “fanapahan-kevitra 
ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana (HCC). 

Tena nisy teto amintsika (sao misy mamafa any anatin’ ny tantara) izany hoe Filoham-pirenena amperinasa 
ho tsy nanara-dalàna saingy nohamafisina teo amin’ny toerany. Nifanarahan’ireo mpifanandrina 
“favori” ny fandrafetana governemanta, ka nifamahofahoan’ny fanajàna an’ilay andininy faha-54 
amin’ny Lalàm-panorenana sy ny fifanarahana pôlitika ny fanendrena praiminisitra ! 

Nodidian’ny HCC hisahana ny fiahiana ny fanatanterahana fifidianana filoham-pirenena ao anatin’ny 
sy ny filaminana io governemanta io. Asa na firenena taiza teto an-tany ihany koa no nankatoavan’ny 
ny firotsahan-kofidian’ireo Filoha teo aloha roa lahy, satria noraràn’izy ireo mafy ny fanekena 
antontan-taratasy filatsahan-kofidian’izy roa lahy ireo, tamin’ny fifidianana tamin’ny taona 
Nisosa sady notazanim-potsiny avy eo na dia notabatabain’ny sasany aza ny fandaniana mihoapampana 
voalaza fa fampielezan-kevitra mialoha ny fotoana, na ho an’ny tompom-pahefana na ho an’ny manam-bola. 
lazaina intsony ny zava-niseho nandritra ny tena fampielezan-kevitra, ankoatra ny fitroaran’ireo 
maherin’ny roapolo, izay tsy noterena tsy novozonana raha nanapa-kevitra ny hirotsaka hofidiana 
nitady an’ireo irika rehetra tsy hampandeha na hampihemotra ny fifidianana. 

Sady nampihomehy no nahatezitra ireo voalaza fa mpifidy manana kara-pifidianana fa tsy ao anatin’ny 
na ny mifanohitra amin’izany. Torak’izany ireo efa any ambany rangolahy nefa mbola voasoratra 
any anaty lisitry ny mpifidy. Feno fitokisana tamin’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana 
fifidianana (Ceni) ireo kandidà telo “favori”. Dia eto isika izao. Sady tsy faly no tsy afa-po amin’ny 
taorian’ny fifidianana tamin’ny 7 novambra ry zareo. 

Saika adino: laharana fahatelo ahiana tsy hahaverina ny anto-bola 50 tapitriasa ariary (taham-bato 
ny 10%) ny kandidà sady Filoha nametra-pialana farany. Asa izay mbola tranga sambasamba hipoitra, 
ao, fa dia sambany toa tsy hitondra soa na fiovàna izao rehetra iainan’ny vahoaka sy ny firenena 
! 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



