FIKAJINA NY TONTOLO IAINANA :: HAMPIASANA «DRÔNES» NY FAMBOLEN-KAZO AMIN’NY FARITRA SARO-DALANA • AORAHA

Nanamafy ny hampiasana ireny fitaovana fakan-tsary afaka manidina na “drones” ireny amin’ny 
amin’ireo faritra saro-dalana ny Filoham-pirenena, Andry Rajoelina, nandritra ny fanombohana 
ny fomba ofisialy izany tany amin’ny kaominina Analameva ao amin’ny fari-piadidian’ny orinasa 
ao Moramanga, ny faran’ny herinandro lasa teo. Efa voalaza tao amin’ny filankevitry ny minisitra 


Haverina ho maitso mavana i Madagasikara, araka ny tanjon’ny fitondram- panjakana. Tetikasa 
no hotanterahin’ny fitondram- panjakana hamerenana ny maha Nosy maitso mavana an’i Madagasikara. 
Filoham-pirenena tamin’izany fa “laharam-pahamehana ho azy ny fandrakofana ala an’i Madagasikara. 
mirefy 40 000 hekitara isan-taona no horakofantsika ala. Ny tanjona ao anatin’ny fohy ezaka dia 
mba haha lohalaharana antsika aty amin’ny Ranomasimbe Indianina ary tokony hihoatra lavitra 
ny vokatra ho azo afaka dimy taona”, hoy ny fampanantenana nataon’i Andry Rajoelina. 



Efa manana tetibola mitentina 2 500 tapitrisa ariary hanatontosana an’ io tetikasa io ny fitondram- 
Mbola hisy ihany koa anefa ny fanampiana ara-bola hoentina hanampiana ny minisiteran’ny Tontolo 
sy ny fampandrosoana maharitra hahatrarana io tanjona io. “Araka ny velirano napetraky ny Filoham-pirenena 
rakotra ala i Madagasikara”, dia efa vonona amin’izany ny governemanta. Entanina koa isika olom-pirenena 
hiaraka hisalahy amin’izany”, hoy indray ny minisitry Tontolo iainana. 

Nambaran’ny Filoham-pirenena tao Analameva fa omena zana-kazo maimaim-poana ihany koa ireo 
“Raha 50 tapitrisa isika , dia omena zana-kazo dimy ary afaka dimy taona izany dia efa hihoatra ny 
000 isan-taona no tanjona”, hoy izy. Zana-kazo miisa 250 tapitrisa no hovolena manerana an’i Madagasikara. 
nanambara ihany koa i Andry Rajoelina fa tsy maintsy hisy ny fepetra horaisina ho an’ireo tatra 
tanety. “Hiharan’ny sazy henjana izay mandoro ny ala, manimba ny tontolo iainana”, hoy ny Filoham-pirenena. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



