RAHARAHA FAKÀNA AN-KERINY KARÀNA :: MITERAKA RESABE NY FANAFAHANA VONJIMAIKA NY LEHILAHY IRAY TANY TOAMASINA • AORAHA

Nivoaka ny fonja, afak’omaly hariva, ny lehilahy iray isan’ny voasambotry ny Zandari- maria any 
volana vitsy lasa izay, tamin’ny raharaha fakàna an-keriny ilay Karàna Arman Kamis, tamin’ny 
novambra 2018. Nilaza ho tsy nahalala an’ity vaovao ity ny avy eo anivon’ny Fampanoavana ao amin’ny 
ambaratonga voalohany any an-toerana izay nampiditra am-ponja an’io lehilahy io raha tsy efa 
alin’ny alatsinainy 25 marsa lasa teo. 

Nitafa mivantana tamin’ ny mpanao gazety ny Tonian’ny mpampanoa lalàna ao amin’ny Fitsarana ambaratonga 
ao Toamasina sy ny lefiny ary ny lehiben’ny Vondron-tobim-pileovan’ ny Zandarimaria Atsinanana, 
fahatrarana ireo jiolahy mpaka an-keriny, tamin’ ny 7 desambra 2018. Voalazan’izy ireo tamin’ 
fa tambazotran-jiolahy matanjaka ity rava ity ary atidohan’izy ireo io lehilahy tra-tehaka mampi- 
resabe ankehitriny io. Ity tambazotra ity no ahiana ho tompon’antoka tamin’ny fakàna an-keriny 
Arman Kamis. 

Olana tamin’ny Karàna 

Rehefa nisy naka an-keriny io Karàna io dia nisy nampandre ny trano nanafenana azy ny Zandarimaria. 
ny fanafihana ny trano izay tao Toamasina ihany, ka votsotra teo am-pelantanan’ny jiolahy ilay 
tsy nisy naratra no sady tsy nisy fandoavana vola nataon’ireo fianakaviany. Tra-tehaka tao ireo 
sasany niaraka tamin’ny basy sy bala maro. 

Rehefa nandeha ny famotorana dia niitatra sy niafara tamin’ny fisamborana ilay lehilahy farany. 
am-ponja vonjimaika avokoa ireo olona valo voasambotra ka isan’ireo ity voalaza fa atidoha. Loharanom-baovao hafa indray no nahafantarana fa mpandraharaha amin’ny entana ilaina andavanandro 
any amin’ny Faritra Vakinankaratra ary nanana olana tamin’ny Karàna iray mpanam-bola ao Toamasina 
lehilahy voalaza fa atidoha io, ka vokatr’izany dia niafara tamin’izao fampidirana azy am-ponja 
rehefa nolazaina fa atidohan’ny fakàna an-keriny izy. Tsy mbola fantatra ny fotoana hitsarana ny raharaha. Aorian’izany no hahafantarana ny tena marina. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



