BAOLINA KITRA - CAN 2019 :: NIJANONA HO LAHARANA FAHAROAN’ NY VONDRONA A NY BAREA • AORAHA

Nipetraka ho goavana aty Afrika ara-taratasy sy teny an-kianja ny Lionan’i Teranga avy any Sénégal. 
teo anatrehan’izy ireo tamin’ny isa 2 noho 0, ny sabotsy lasa teo, tao amin’ny kianjan’i Lat Dior 
Thiès Sénégal, ny ekipam-pirenena malagasy, nandritra ny andro farany ho an’ny vondrona A noentina 
tapakila niatrehana ny fiadiana ny amboaran’i Afrika na ny Can 2019 ho an’ny taranja baolina kitra. 
efa tafita ho any Ejypta amin’ny 15 jona hatramin’ny 13 jolay izy ireo, saingy ady toerana voa­lohany 
anton’ny lalao farany. I M’Baye Niang, mpanafiky ny Stade Rennais avy any Frantsa, no nahatafi­ditra 
baolina roa nivoahan’i Sénégal ho mpandresy ireo. 



Niteraka resa-be teo ani­von’ny tambazotran-tserasera ny baolina matin’i Niang voalohany teo 
minitra faha-27. Raha ny fijery azy dia lasa aloha ihany ity mpana­­fika senegaly ity saingy tsy 
sainakely ny mpi­tsara an-jorony Toniziana ka neken’ny mpitsara afovoany izany. Nodinganin’ity 
fahasivy Senegaley ity kosa i Jeremy Morel, mpila­laon’ny Olympique Lyonnais, napetrak’i Nicolas 
ho vodilaharana afovoany teo amin’ny minitra faha-56 ka nahatonga ny baolina faharoa nanakobana 
harato nandra­san’i Dabo Ibrahim. Mijanona ho laharana faharoa izany ny Malagasy eo amin’ny vondrona A. Nalahatry ny teknisianina frantsay, nitondra ny Barea, ho mpilalao iraika ambin’ny 
voalohany ry Dabo, Métanire-Fontaine-Morel-Mombris, Amada-Anicet, Carolus-Njiva-Paulin 
Faneva Ima. Nirindra ihany tany am-piandohana ny lalaon’ny Malagasy saingy nitsimbadika izany 
teo amin’ny minitra faha-16. Lasa ireo mpifanandrina tamin­tsika indray no nanjaka ka nahatratra 
ny fitazonan’ izy ireo ny baolina. Manana isa 16 ny Sénégal, raha folo kosa ny an’ny Malagasy. Nipetraka 
eo amin’ny laharana faha­telo kosa i Guinée Equatoriale (isa enina), rehefa avy nandresy tamin’ny 
4 noho 1 an’i Soudan (isa telo). 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



