FIFANARAHANA POLITIKA :: SAVOROVORO NY TENY IVATO, HENTITRA HATRANY NY HCC • AORAHA

Tsy nisy ny fifanarahana tapaka. Niafara tamin’ny fifamaliana tsy nifandrenesana ny fivoriana 
mpikambana eo anivon’ny Filan-kevitry ny fampihavanana malagasy (FFM) teny amin’ny Ivon-toeram-pivoriana 
(CCI) teny Ivato, omaly. Savorovoro sy savoritaka no nitranga nandritra ny fanolorana ny fehin-kevitra 
hamoahana fifanarahana politika niandrandrana ny fanendrena ny Praiminisitry ny marimaritra 
Samy niziriziry tamin’ny heviny ireo ankolafy sami- hafa. 

Namerina nampaha- tsiahy sy nanamafy ny didy, nivoaka tamin’ny zoma 25 mey lasa teo kosa, ny Fitsarana 
momba ny Lalàm-panorenana (HCC), omaly. Tsy misy miova izay fanapahan-kevitra noraisiny sy ny 
hampiharana azy. 

Nihodinkodina teo amin’ny fananganana rafitra vaovao, toy ny fampijoroana ny fahefana avo ho 
fanorenana, ny ady hevitra tsy nahitana ny marimaritra iraisana, teny Ivato. Tetsy andanin’ izany, 
nisy ireo niady fo mafy ny amin’ny tokony hirosoana amin’ny fanaovana fitsapan-kevi-bahoaka 
ny Lalàm-panorenana mialoha ny fifidianana. Nisy ihany koa anefa ny fehin-kevitra faharoa nivoaka 
ny amin’ny tokony tsy hanatontosana ny fifidianana amin’ity taona ity. 

Na izany aza nilaza ny mbola handravona ireto fehin-kevitra niteraka korontana ireto ireo mpikambana 
anivon’ny FFM. Haterina eny amin’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana kosa izany rehefa 
araka ny fihevitr’ireo mpizaika nivory teny an-toerana. 

Ankilan’izany, novalian’ ny HCC, omaly hariva, ny fangataham-panazavana nataon’ireo Filohana 
mikasika ny fampiharana ny didy laharana faha-18-hcc/d3 mikasika ny fanatanterahana ny fifanarahana 
sy ny fananganana governemanta. “10 andro ny fe-potoana nofaritana fa tokony hisian’ny fifanarahana 
Raha tsy misy izany dia mihatra avokoa ireo didy rehetra nivoaka tamin’io fanapahana tamin’ny 
mey 2018 io. Ny didin’ny HCC dia mihatra avy hatrany aorian’ny fanasoniavan’ireo mpikambana ao 
azy”, hoy ny fampahatsiahivan’ny HCC. Notsipihany ao amin’ ny andininy fahatelo ao anatin’ity 
ity ihany koa fa mitsahatra amin’ny asany ny Praiminisitra sy ny governemanta raha toa ka misy ny 
politika. “Raha tsy misy izany dia tokony hihatra hatrany io fanapahana io, ary noferana hatramin’ny 
jona 2018 izany fampitsaharana ny asan’ny governemanta izany”, araka ny fanazavana noentin’ny 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



