FISOLOAN-TOERANA NY RAFITRA MPANAO LALÀNA :: VOAFETRA IHANY NY FAHEFANA NOMEN’ NY PARLEMANTA NY FILOHAN’NY REPOBLIKA • AORAHA

Tsy afaka hanampatra fahefana. Misy fetrany ny fahefana nomen’ny parlemanta ny Filoha, Rajoelina 
amin’ny famoahana an’ireo didy hitsivolana hoenti-mandamina ny fitantanana ny raharaham- pirenena 
ny fahataperan’ny fe-potoam-piasan’ireo solombavambahoaka. 

Araka ny fanazavana noentin’ny mpahay lalàna iray dia: “tsy azon’ny Filohan’ny Repoblika atao 
ny mikitika na manova ny Lalàm-panorenana mifehy ny Repoblika fahefatra, izay misy ankehitriny, 
misy aza io fahefana nomen’ny Antenimierampirenena sy ny Antenimierandoholona ny Filoha io”. 
maintsy mandalo fitsapan-kevi-bahoaka ny fanovàna ny andininy ao amin’ny Lalàm-panorenana. 
ohatra, ny mety ho fandravana ny Antenimierandoholona », hoy ny fanampim-panazavana. Araka ny tohan-kevitr’ ity mpahay lalàna ity dia ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana (HCC) 
no hany andrimpanjakana afaka ny manapaka na tsia ny fampiharana an’ireo didy hitsivolana havoakan’ny 
Repoblika mandritra ny Filankevitry ny minisitra. « Ny HCC no milaza ny mampifanaraka na tsia amin’ny Lalàm-panorenana an’ireo didy hitsivolana 
», hoy hatrany ny fanazavany. Ireo mpi- kambana ao amin’ny HCC ihany, araka izany, no mijoro ho karazana arofanina afaka manapaka ny maha 
na tsia ny fampananan-kery an’ireo lalàna havoakan’ ny Filohan’ny Repoblika ireo. Fantatra fa azon’ny Filoham-pirenena atao kosa ny mamoaka hitsivolana manitsy na manova ny andininy 
lalàna fehizoro manan-kery amin’izao fotoana izao. Isan’izany, ohatra, ny lalàna fehizoro mifehy 
fifidianana, ny lalàna mifehy ny Tetibolam-panjakana, ireo lalàna momba ny Fananantany… « Ireo lalàna fehizoro mikasika ny fampandehanan- draharaha anatiny eo anivon’ireo andrimpanjakana 
no tsy tokony ho azony kitihina », hoy ihany iry mpahay lalàna iry. Isan’ireo mbola azon’ny Filohan’ny 
tanterahina ny fanavaozana ny lalàm-pifidi- anana misy ankehitriny. « Efa nisy ny soson-kevitra mikasika izany, ka miandry an’izay mety ho fanapahan-kevitry ny Filoham-pirenena 
», hoy indrindra ny filoha lefitry ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana, Rakotonarivo Thierry. Mikasika ny fametrahana an’ireo governora kosa dia nohamafisin’ny mpahay lalàna fa : «raha toa 
tendreny ho solontenam-panjakana ireo governora ireo dia azo atao amin’ny alalan’ny didy hitsivolana 
Raha toa kosa anefa ka hoe ireo governora ireo mihitsy no hisolo toerana an’ireo Lehiben’ny Faritra 
tsy maintsy manova ny Lalàm-panorenana ny Filoham-pirenena » . 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



