AMBOARY NY LALANA, AMPIHARO NY LALÀNA • AORAHA

Ampahan’arabe lavalava miisa roa sady be mpampiasa eto an-drenivohitra no misedra fahatapahana 
an’ny fifamoivoizana mandritra ny andro maromaro. Raha manana safidy betsabetsaka ny mpifamezivezy 
Anjanahary sy Ambatomainty, dia vitsy kosa ny lalan-kaleha ho an’ireo zatra ny araben’Andraharo. 

Mifatratra etsy Ankorondrano avokoa ny ankamaroan’ireo fiara na fitaovam-pitaterana hafa mampiasa 
ampahan’arabe io. Amboarina ny lalana, hoy ny Fiadidiana ny tanànan’Antananarivo, ka izay no 
fanapahana ny fifamoivoizana tanteraka amina faritra isan’ny andalovan’ny fiara an’arivony 
izao. Zary ifanadrohadroana moa ny hoe simba ny lalana, tezitra ny olona ; amboarina amin’ny andro 
ny lalana ka miteraka fitohanana, sosotra ny olona fa hoe tokony amin’ny alina no anaovana ny asa 
; dia misy kosa no velon-taraina raha sendra misy ny asa mandritra ny andro maizina… Afaka atao anefa 
manamaivana an’io fitohanan’ny fiara io na dia tsy miresaka ny fandaminana amin’ireo asa fanamboarana 
sy eroa aza. Lehibe indrindra amin’izany ny fampanajàna ny lalàna ho an’ny mpifamoivoy tsy ankanavaka. 
ho litania, angamba, raha hitoroka ny fomba ratsin’ireo fiara mpitatitra olona izay tsy manaja 
toeram-pijanonany. Manomboka miakatra kosa ny feon’ireo mpamily fiara eto an-drenivohitra 
ny afitsok’ireo sarety sy posy ary sarety. Manginy fotsiny ny fanimbana fananan’olona kanefa 
misy fiantohana ataon’ireo « madinika » mpanjakan’ny gaboraraka ireo. 

Mijery fotsiny ny Fiadidiana ny tanànan’Antananarivo. Tsy ahenoam-peo ity fitondrana milaza 
ho fatratra amin’ny fametrahana ny tany tan-dalàna ity. Toy ny pahina ireo mpitandro filaminana 
ny fifamoivoizana eny an-dalambe eny, kanefa dia fahavoazana iray lavaka no mihatra amin’ireo 
lalana teren’ny lalàna amin’ny fanajana ny fitsipika mifehy ny fifamoivoizana. Tonga soa hatrany 
fibahanan’ny fitohanana ka toa zara aza misy an’ireo asa fanamboaran-dalana mba hisorohana ny 
momba ny tsy fandraisana andraikitra manoloana ny lalànan’ireo posy sy sarety ary kalesa. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



