ISAN’OLONA • AORAHA

Ny habetsaka sy hamaroan’ny isan’olona amin’ny fampielezan-kevitra mialoha ny fotoana ary ny 
praopangandy ve no hahazoana antoka an’izay ho mpandresy amin’ity fifidianana teren-ko masaka 
? Ho raharaha ihany ny hifehezana ny voka-pifidianana raha izany. Isan’olona toy ny ahoana ihany 
no haha ara-drariny an’izay filoha ho voafidy amin’ny tahan’ny isam-bato be indrindra azony eo 
Ho latsaky ny ampahefatry ny fitambaran’ny mpifidy voasoratra ao anatin’ny lisitra indray ve 
Dia ho raharaha ihany koa ny fitandremana ny fahamarinan-toeran’ny fitondram-panjakana hiasa 
Isan’olona toy ny tamin’ny fifidianana natao tamin’ny 2013 indray ireto efa nitandahatra, sy 
mbola hiampy anio, tamin’ny fanaterana ny antontan-taratsy firotsahan-kofidiana tetsy amin’ny 
Ao ireo efa niandry kiririoka fotsiny. Eo ireo mody manaitra maso. Tsy vitsy ireo be kajy, sitrany 
50 tapitrisa ariary hitombo avo arivo na iray alina heny. Eny e, mety mbola hihoatra lavitra an’izany 
rehefa mahazo isan-jato kelikely eo. Maro ihany koa no manantena ny vahoaka ho efa fain’ny nataon’ireo 
efa nanao ny nataony saingy resy lahatra amin’ny fahabadoan’ny mpifidy. Dia eto isika isan’olona, 
fomba fiteny tamin’ny taona 90 midika hoe “tsangantsangan’olona”. Eny, izany hoe mijoro fa tsy 
misy ilàna azy loatra. Betsaka isika. Isika, hoy aho, satria isika no mametraka ny Filoha tontakely 
Isika no nanome alalana an’ireo mpandroba ny harenantsika. Isika no nanaiky hitantanan’ireo 
tanindrazana. Isika no nankatò ny fanodinkodinana volam-bahoaka. Isan’olona any anatin’ny 
isika. Isan’olona mandidy manapaka, saingy gisitra amin’ny fisitrahana ny harem-ben’ny firenentsika. 
amin’ny fandrosoana. Isan’olona indray isika, rehefa avy eo, amin’ny fotoana hanetsehan’ny 
politika antsika mba handrodana, hanimba, hanongana. Vahoaka isika isan’olona rehefa hifidy 
hanongana. Azo ialana izany famaritana mively kanonta sy mamely fantsy lalina izany. Mila mamerina 
fa ho tena OLONA fa tsy isan’olona intsony. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



