FIRONAN’NY VOKA-PIFIDIANANA :: MAMOFOMPOFONA SAVOROVORO NY AO AMBADIKY NY FAMOAHANA TAREHIMARIKA • AORAHA

Samy miresa fandresena sahady. Ahiana hiteraka tsy fitoniana sy savorovoro ny tombantombana 
didina ny mety ho endriky ny voka-pifidianana fihodinana voalohan’ny fifidianana filoham-pirenena, 
ny 7 novambra lasa teo. Samy efa manao ny kajikajiny ireo kandidà mitarika vonjimaika ny laharana 
sy faharoa tamin’ity fifidianana ity. 

Ho an’ny kandidà Ravalomanana Marc, ohatra, dia efa manafosafo ny antsasa-manilan’ny voka-pifidianana 
voarain’ izy ireo eo anivon’ny foiben-toerana fanangonany ny vokatra. « 70 isan-jato izao no vokatra 
eto am-pelantanana », hoy Rabenja Tsehenoarisoa, talen’ny fampielezan-kevitry ny kandidà Ravalomanana 
Manome salan’isa 50% an’ny vato manan-kery ho an’ny kandidà Ravalomanana Marc io tarehimarika 
izy ireo io. 

Hentitra mihitsy ity talen’ ny fampielezan-kevitry ny kandidà mitondra ny laharana faha-25 ity 
fa «manana ny fitaovana sy ny fomba maoderina, hatramin’ny angidim-by hahafahana manangona ny 
» ry zareo. Nadikany ho fiantsiana sy fanakorontanana ny famoahan’ireo haino aman- jery sasany 
voka-pifidianana mifanohitra amin’ io voarain’izy ireo io. Milaza hanatanteraka hetsika etsy 
kianjan’ Ambohijatovo hanehoana ny fisaorana an’ireo olom-pirenena nifidy ny kandidà Ravalomanana 
rahampitso sabotsy ny ekipan’izy ireo. 

Ho fantatra amin’ny sabotsy Na dia tsy hanehoan-teny firy kosa aza ny kandidà Rajoelina Andry dia 
kevitra ny hamerina ny fandaharana miara-manonja ao amin’ireo haino aman-jery vitsivitsy eto 
vohitra, hamoahana amin’ ny ampahany ny voka-pifidianana voarainy ireo mpanara-dia azy. Efa 
kosa anefa Rajoelina Andry fa mitarika vonjimaika tamin’ny vokatra voalohany voarainy ny alarobia 
teo. 

An-kilan’izay, namoaka fanambaràna mitory fanakianana ny tsy faha- tomombanana manodidina 
fifidianana ity ihany koa ny kandidà Rajaonari- mampianina Hery, omaly. Sady niantso ny mpanara-dia 
hitandrina ny Filoham-pirenena teo aloha no namaky bantsilana tamin’ny voalazany fa « fisiana 
fangalaram-bato niteraka ny fanovàna ny safidim-bahoaka tamin’iny fifidianana iny». Milaza 
efa manangona porofo, ka hametraka fitoriana eo anivon’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana 
fifidianana (Ceni) ry Rajaonarimampianina. 

Isan’ny antony iray mahatonga an’izao savorovoro manodidina ny famoahana tarehimarika tsy ôfisialy 
ny fahataran’ny fivoahan’ny voka-pifidianana vonjimaika, etsy amin’ny birao foiben’ny Ceni, 
Alarobia. Nambaran-dRakotonarivo Thierry, filoha lefitry ny Ceni fa « ny fanamarinana an’ireo 
mba tsy ho diso ho anton’ny fahatarana». 

«Misy ny somary faha- tarana satria tsy maintsy mbola misy ny firaketana ny vokatra ao amin’ny solo- 
hoy kosa Rakoto- manana Hery, filohan’ny Ceni, omaly. Nanao antso avo amin’ireo kandidà mba tsy 
voka-pifidianana ihany koa ny tenany. «Aoka mba tsy hisy intsony izany satria isika ihany no mamboly 
eto amin’ny firenentsika », hoy izy. Raha ny tombantombana nataon’ny Ceni dia rahampitso maraina 
hamantarana ny voka-pifidianana vonjimaika. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



