FANOLANANA, FITIFIRANA ANKIZY, VONO... :: MIARAMILA FITO MAMPIJALY VAHOAKA • AORAHA

Mpitandro filaminana mampihorohoro ny vahoaka. 

Miaramila efatra, tany Beravina, no miatrika famotorana any amin’ny Tobim-paritry ny Zandarimaria 
ny fampihorohoroana tamin’ny tifitra variraraka sady nandratra ny delegem-panjakana. 

Miaramila telo hafa indray voampanga ho nanolana vehivavy roa, tany Ambalamidera sy Isandra. 
ireo dia miaramila maro no voarohirohy nitifitra zaza teny am-baben’ny reniny sady nangala-bilany, 
Bemahatazana-Tsiroanomandidy, tamin’ny alahady 

Miaramila irahina hampandry fahalemana ao anatin’ny hetsiky ny fanjakana ireto voarohirohy 
karazana fihoaram-pefy samihafa ireto. “Niditra tao amin’ny tanànan’i Manombo- arivo ireo tafika 
Nitsoka kiririoka sy nana- poaka basy tsy an-kiato. Nihevitra azy ireo ho dahalo ny mponina ka nihorohoro. 
bala ny zazakely iray nobaben’ny reniny ka naratra. 

Lasan’ireo miaramila ny omby hatramin’ ny vilanin’ireo mponina”, hoy ny loharanom-baovao nitatitra 
zava-nisy, tany Bemahatazana-Tsiroanomandidy. 



“Nisy tamin’ireo miaramila voatonontonona no nilaza taty aminay ny fisian’ireo omby nentin’izy 
izay nolazainy fa tsy misy taratasy. Nisy ihany koa ny zaza naratra voatifitra tany an-toerana. 
ny fanadihadiana momba izao raharaha izao manomboka rahampitso”, hoy ny Zandarimaria any Tsiroanomandidy, 


“Nanao tifi-danitra variraraka ireo miaramila avy amin’ny Tafika miisa efatra, tamin’ny 18 mey 
teo. Naratra mafy novonoin’izy ireo ihany koa ny delegem-panjakana. Rehefa nalaina ny basy tany 
miaramila ireo dia natao tao amin’ny trano iray. Mbola novakian’izy ireo indray io trano io avy 
Nosamborina ireo miaramila vokatr’izany rehetra izany ka voatazona ao amin’ny tobin’ny zandarimaria”, 
kosa ny loharanom- baovao nampahafantatra ny tranga, tany Beravina-Morafenobe. 

Ho an’ny tany Ambala- midera sy Isandra, tamin’ny herinandro lasa teo, dia miaramila telo lahy 
amin’ ny Tafika no voarohirohy ho nanolana vehivavy roa. Samy fotoran’ny zandarimaria ihany koa 
ireo, ankehitriny. 

Hentitra ny avy amin’ny Tafika malagasy manoloana an’ireo fihetsika mamoehatra ireo . “Misy ny 
atao araka ny baikon’ny lehiben’ny Etamazaoro jeneralin’ny Tafika. Raha toa ka voaporofo fa misy 
ireo miaramila amin’ny vokatry ny famotorana dia tsy misy alaharo fa tsy maintsy mizaka ny sazy 
Fitsarana sivily azy izy ireo. Manaraka ato amin’ny Tafika ihany koa ny sazy ara-miaramila, izay 
hiafara amin’ny fandroahana”, hoy ny fanehoan- kevitry ny Etamazaoro 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



