BAOLINA KITRA - CAN 2021 :: MITONDRA FANOVANA AMIN’ NY BAREA I NICOLAS DUPUIS • AORAHA

Herijika ho an’ireo mpilalao eto antanindrazana. “Omena vintana hahafahany miakatra kianja 
mpilalao milalao amin’ny fifaninanampirenena eto Madagasikara”, hoy i Nicolas Dupuis, mpa – 
nasionaly, omaly, raha nilaza mikasika ny ho firafitry ekipam-pirenena malagasy na ny Barea hiatrika 
dingana fifanintsanana amin’ny fiadiana ny amboaran’ i Afrika na ny CAN 2021 any Kamerona. Lasa 
ireo mpilalao avy eto an-toerana no tafiditra ao anatin’ny lisitra raha toa ka telo fotsiny izy 
tamin’ny CAN 2019, tany Ejypta lasa teo. Vaovao ihany koa ny fanapahankevitra noraisin’ny mpanazatra 
ny kapitenin’ny Barea. 

“Nisafidy ny nanampy ny isan’ireo mpilalao avy eto antoerana aho noho ny nahitako tsara ny zava-bitan’izy 
Efa mipetraka eto aho ka manaraka tsara ny fivoaran’ izy ireo”, araka ny fanampimpanazavany. 

Nambaran’ity teknisianina vahiny ity kosa fa “ raha tafiditra ao anaty lisitra dia tsy midika akory 
ho tompontoerana avokoa izy ireo. Ny fitrandrahan’izy ireo traikefa avy amin’ireo mpilalao mpila 
no imasoana voa – lohany. Eo ihany koa ny fifaninanana ho an’ny klioba sangany “Pro league” mandeha 
fotoana izao, izay manampy azy ireo”. 



Mpilalao nisongadina sady efa voahosotra ho mpilalao mendrika indrindra, nandritra ny fifandonan’i 
sy RD Kôngo tamin’ny CAN 2019 Andrianantenaina Anicet Abel. Izy no nosafidian’ny mpanazatra nasionaly 
kapitenin’ny ekipam-pirenena malagasyamin’izao fifanintsanan’ny CAN 2021 izao. “Tsara ny 
ekipa malagasy nandritra an’iny fandraisana anjara voalohany tamin’ny CAN iny. Mbola ao anatin’ny 
Andriatsima Faneva kapiteny teo aloha, fa amin’ ity kosa dia i Abel Anicet no ho lohan’ny ekipa”, 
ny filazan’i Nicolas Dupuis. 

Hanomboka amin’ny 11 novambra ho avy izao ny fampivondronana eto Antananarivo, raha ny tenin’ny 
nasionaly. Mbola adihevitra kosa ny fotoana hiatrehana ny lalao amin’i Niger sy Etiopia. Amin’ny 
novambra 2019 no hifandona eny amin’ny kianjaben’ i Mahamasina ny Barea sy i Etiopia raha ny fandaharampotoana 
Kaofederasiona afrikanina an’ny baolina kitra (Kaf). Amin’ny19 novambra 2019 indray dia efa 
an’i Niger izy ireo. Nandefa fangatahana ny Federasiona malagasy (FMF) mba hanisy fanovana amin’ 
fotoana izay mifanakaiky loatra raha ny nambaran’ i Hasinavalona Herinjaka, isan’ ny tompon’andrikitra 
ny serasera ao amin’ny FMF. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



