BAOLINA KITRA :: MILA FANTATRA IREO MASON-TSIVANA TAKIAN’ IREO MPITILY MPILALAO TANORA • AORAHA

Higadona eto Madagasikara ireo teratany vahiny roa avy any Eoropa, rahampitso. Hitily ireo ankizilahy 
baolina kitra misongadina sy mahay eto amintsika izy ireo. 

Fandalovana karakarain’ ny Alefa Barea mba hitiliana an’ireo ho kintan’ny baolina kitra aoriana 
izao hatao izao. Eo ihany koa ny fihaonana hotontosaina manokana ho an’ny mpilalao latsaky ny 19 
22 taona. Maro ireo mason- tsivana tsara ho fantatr’ireo mpilalao mikendry ny ho lasa matihanina 
baolina kitra any ivelany. Miresaka momba izany indrindra ireo mpanazatra sangany eto an-toerana. 

Fijerin’ny mpanazatra 

“Mazava ho azy fa tsy maintsy jerena hoe mahay mifehy ny fandakana baolina sa tsia ilay mpilalao. 
misongadina amin’ireo miaraka aminy eo ambonin’ny kianja izy”, hoy Rajaonarisamba Franck, mpanazatra 
amin’ny Fosa Junior. 

“Mila manana halavana ilay ankizy. Raha mpilalao irakiraka afovoany aloha tsy olana raha somary 
aza. Takiana kosa anefa ny hafainganam-pandeha sy ny tanjaka”, hoy kosa Andriambololona Typet, mpanazatra ny Cnaps Sport. 

Mason-tsivana teknika 

“Tsy maintsy efa mahay ny fototry ny teknika eo amin’ ny baolina kitra. Raha ho an’ny mpilalao mpanafika 
dia mila mahay mivezivezy eo ambony kianja. Azo lazaina hoe ankizy matsilo saina ihany koa”, hoy 
Andriambololona Typet. 

“Zava-dehibe ny fahaizana manolotra sy mahafehy ny baolina eo amin’ny mpilalao iray. Eo ihany 
ny fahazainy mandanjalanja ny heriny mandritra ny fotoana ilalaovana”, raha ny voalazan-dRajaonarisamba 


Toetra tokony hananan’ny mpilalao 

“Anisan’ny zava-dehibe ary tsy maintsy fantarina ihany koa ny fitondran-tena. Mety ho tombony 
mpilalao iray ny fahaiza-miaina. Raha ankizy efa nanana olana tany aloha, ohatra, dia tsy ampidirinay 
aminay mihitsy sao hanimba ny klioba”, hoy ny mpanazatra ny Fosa Junior namarana. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



