HETRAKETRAKY NY FIAINANA :: NISERANA IHANY NY FANANTENAN’ NY HAVAN’ILAY ZANDARY MATY VOATIFITRA • AORAHA

Nanantena fahasitranan’ity zandary, kaomandin’ny borigadin’ny zandarimaria tany befandriana 
ny fianakavianay kanjo tsy tana ny ain’ity mpitandro ny filaminana na dia nanaraka fitsaboana 
amin’ny hopitaly soavinandriana aza. Velom-panantenana ny havany rehefa nihatsara ny toe-pahasalamany 
fanesorana ireo bala madinika tafiditra tao amin’ny vatany. Efa nahatsiaro tena sy niresaka tamin’ireo 
nifanerasera taminy izy nandritra izany sady nandrafitra fandaharam-potoana hafa mihitsy niaraka 
fianakaviany. Nandalo fotsiny anefa ilay toe-pahasalamana nivoatra, tahaka ny maha fandalovana 
tany ihany. 

Lavo tamin’ny fanatanterahana ny asany, tamin’ny 29 jolay lasa teo, rehefa nifampitifitra tamin’ny 
nanafika mpandraharaha sinoa tany Befandriana Avaratra ity zandary lehiben’ny borigady any 
Avaratra ity, Solohery Narivelo. Naratra mafy izy ka tsy maintsy noentina taty Antananarivo nanohy 
fitsaboana. Ny Talata 6 aogositra tokony ho tamin’ny roa ambin’ny folo ora sy sasany izy no nindaosin’ny 
rehefa nanao izay rehetra namonjena azy ireo mpitsabo tetsy amin’ny Hopitaly Soavinandriana. 

“44 taona izy izao nodimandry izao. Tamin’ny taona 1997 no nanombohany ny asa maha zandary azy. 
fahakeliny izy no efa nanana faharisihana tamin’ny fiainany. Anisan’ny mety ho nanosika azy hiditra 
izany. Efa nitety Borigady maro izy talohan’ny nifidrany tany Befandriana Avaratra. Herinandro 
namparary azy taorian’ilay fanafihana. Nahazo ny tany anatiny mihitsy ny bala nitifiran’ireo 
azy. Tsy vita tany an-toerana fa tsy maintsy notohizana taty Antananarivo ny fitsaboana azy. Niezaka 
mpitsabo nanao ny fitsaboana rehetra. Saingy na teo aza ny ezaka nataon’ ireo mpitsabo sy ny fanantenan’ny 
dia tsy manan-kambara izahay manoloana ny lahatr’Andriamanitra”, hoy ny rahalahiny nandritra 
fanaovam-beloma farany an’ity zandary namoy ny ainy ity, ny alakamisy 8 aogositra teo teny Betongolo. 

Namelombelona ny fanantenan’ny havana akaiky an ’i Solohery Narivelo ny fivoaran’ny toe-pahasalamany. 
toy ireny lavitry ny loza farantampony ireny ity raimpianakaviana no nitolefika tsy nifoha intsony. 
ireo nofinofy rehetra , hatramin’ny fandaharampotoana efa nifanaovany tamin’ireo fianakaviany, 
izy nanomboka niresaka teny amin’ny hopitaly. 

Olana tao amin’ny kibo 

Nambaran’ny zanaka vavimatoan’ i Solohery Narivelo fa tao amin’ny kibony no tena nampanaintaina 
rainy teny amin’ny hopitaly Soavinandriana. Efa nahatsiaro tena tsara mantsy izy sady efa nahafantatra 
olona nifampiresaka taminy. Nomen’ireo mpitsabo efitra manokana mihitsy aza rehefa vita avokoa 
fikarakarana rehetra natao taminy tao amin’ny sampana fameloman’aina. 

“ Efa afaka avokoa ireo bala rehetra tao amin’ny vatany, taorian’ izay. Tao amin’ny voa sisa no voalazan’ny 
fa mbola nisy potipotiny tsy afaka. Nampitaraina azy mafy ny tao amin’ny kibony ka nangataka izy 
hanomezana azy fanafody manala fanaintainana. Naharary azy mafy ny kibony ka nahatonga azy naverina 
amin’ny trano fameloman’aina indray. Tao izy no nindaosin’ny fahafatesana”, hoy i Solohery Mandimby 
Annick, ilay zanany vavimatoa. Mafy tamin’ity farany ny fiatrehana ny zava-nanjo an-drainy. 
izy rehefa nolazain’olon-kafa tamin’izy ireo ny vaovao ratsy . 

“Narary be ny reniko ny 6 sy 7 aogositra ka tsy afaka nankany amin’ny hopitaly intsony. Ny Alarobia 
no tonga taty an-trano ny anadahiko nanambara taminay fa tsy namana intsony i Dada .Mafy tena mafy 
maharary fa tsy maintsy atrehina”, hoy ny fanampim-panazavan’i Annick tamin’ny feo kendakenda 
feno alahelo tokoa. 



Nambaran ’i Annick sy ny fianakaviany fa sambany no voatifitra ny rainy na dia efa naratra ihany 
izy nandritra ny fotoana nanatanterahany ny asa maha zandary azy teo aloha, ka anisan’ny nampikoropaka 
fianakaviana. Tsy tany Befandriana izy tamin’ny fotoana nahavoatifitra an-drainy. Efa saika 
nampahafantarin’ny havany azy izany noho ny olana ara-pahasalamana mahazo azy. Ny reniny sy ny 
irery no voalaza fa nahalala ny zava-nisy tany an-toerana taorian’ny ratra nahazo an-drainy. 

“ Ny zandriko no niantso ahy, ny ampitson’ ny fitifirana, nampilaza fa voatifitra ny Dadako ka efa 
ny bala ao amin’ny vatany. Mbola mahatsiaro tena tsara izy hono tamin’izay. Nisy angidimby ihany 
naka azy taty Befandriana hitondra azy ho any Antananarivo hotsaboina”, hoy i Annick. “ Niakatra 
hatrany taty Antananarivo kosa aho, taorian’izay”, araka ny fitantarany. 

Fantatra fa efa nanana fandaharam-potoana hafa ny vadiny sy ny rafozany talohan’ny voina nahazo 
zandary. “ Tena mafy ho ahy ny mahita ny zanako vavy noho izao fahoriana izao. Misy aretina mahazo 
rahateo ka efa saika hitsabo azy taty Antananarivo izahay talohan’io faharatran’ny vinantoko 
Efa niandry azy taty Antananarivo aho noho izany satria nisy fahoriana hafa natrehiko taty”, hoy 
Rabakoarivelo Yolande, rafozan’i Solohery Narivelo, naneho ny alahelony. 

Ankoatra izay, mbola miandry ny fotoana hiatrehany ny fanadinampanjakana BEPC ihany koa ny zanany 
no izao nindaosin’ny fahafatesana tampoka izao ilay zandary. 

Fifandraisana tamin’ olona 

Samy nanamafy ireo olona akaiky an’ity kaomandin’ny borigadin’ i Befandriana Avaratra ity fa 
nanana olana velively tamin’ ny fiarahamonina ny lehilahy fony fahavelony. 

“ Tsy mba nanana olana tamin’ny asa sy ny fifandraisana tamin’ny manodidina ny Dadako. Olona matotra 
teo am-panatanterahana ny asany. Izy mihitsy aza no nandamina ny olana tany Befandriana Avaratra 
fahatongavany tany”, hoy hatrany iry zanany vavy. 

“ Mbola kely no efa nahafantarako azy sy nifaneraseranay. Olona tsotra sy tia manampy olona izy 
talohan’ izy nandeha nanao zandary aza. Tena mafy ho an’ny fianankaviana ny nahalasanany, indrindra 
an’ ilay zanany vavy kely indrindra”, hoy hatrany ny rafozany. 

Tany Mahasoabe any Fianarantsoa no nalevina ny nofo mangatsikany, tamin’ny faran’ny herinandro 
andro nahafatesany. “Tsy mbola fantatro mihitsy izay hiseho ao aoriana satria mbola manana an’io 
kely io aho ”, hoy ny namaranan’i Annick ny resaka nifanaovana taminy. Nisy kosa ny fanomezana mari-boninahitra 
amin’ny fitondram-panjakana sy ny fianakaviamben’ny Zandarimaria. Toy izany koa ny fampanantenana 
fiahiana ny fiainan’ireo vady aman-janaka navelan-dratompokolahy, ankoatra ny fanampiana 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



