FANOHINTOHINANA NY FAMOKARANA :: MITARAINA AMIN’NY HALATRA LAVANILA NY ANY AMIN’NY FARITRA SAVA • AORAHA

Mitaraina amin’ny firongatry ny halatra lavanila ny mpamboly any amin’ny Faritra Sava. Renim-pianakaviana 
monina any Andakorohasina, ao amin’ny kaominina Antsirabe Avaratra, no nilaza fa nanana fianakaviana 
fandrobana. 

“ Ny zanako no anisan’ny niharan’ny halatra lavanila. Voalaza fa efa dimy ambin’ny folo kilao maitso 
very. Ankoatra izany efa nisy nangalatra ihany koa ny antsaky ny volin’izy ireo tany an-tsaha. 
tokony ho any amin’ny roanjato kilao any ho any ny vokatr’izy ireo isan-taona dia vinavinaina ho 
ny antsasany amin’ity taona ity”, hoy io renim-pianakavina io. 

Takian’izy ireo ny mba hisian’ny fanaraha-maso hataon’ny Zandarimariam-pirenena any an-toerana. 
Noho io fisiana halatra lavanila maitso io dia ahiana ho maro ireo olona tsy handeha hifidy amin’ny 
satria hiambina ny voliny. Raha ny tranga nahazo ny zanako fotsiny; nandeha niangona izy ireo no 
naka ny lavanila”, hoy ny fanampim-panazavany. 

Araka ny fantatra, mbola tsy matoy ireo lavanila any an-toerana ankehitriny. Tompon’andraikitra 
ao amin’ny Faritra Sava ihany koa no nahalalana fa tsy mbola tapaka ny fisokafan’ny fotoam-piotazana 
lavanila any an-toerana. “Any amin’ny farany volana mey no voalaza fa hivory ny tompon’andraikitra 
ny fandrafetana ny daty hanombohan’ny taom-piotazana”, hoy ny fanazavany. 

Ny tompon’andraikitry ny vondron-tobim-paritry ny Zandarimariam-pirenena any Sava kosa no 
fa: “ efa misy mihitsy ny hetsika tanterahin’izy ireo any amin’io kaominina Antsirabe Avaratra 
ankehitriny amin’ny ady amin’ny halatra lavanila maitso”. 

“ Tsy hoe mirongatra ny halatra lavanila satria efa hatramin’ny faha enina ny volana mey no efa tany 
zandary ao amin’ny vondron-tobim-paritra io nanao ny hetsika. Fanentanana maro no efa natao, 
ny fisian’ny andrimasom-pokonolona. Azo lazaina fa voafehy ny fandriampahalemana any an-toerana 
tsy maintsy misy ihany ny halatra madinika”,hoy ny Zandarimariam-pirenena any Sava. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



