ADIHEVITRA POAK’ATY • AORAHA

Samy manana ny fijeriny sy ny tiany nolazaina, arakaraka ny fironany, ireo naneho hevitra taorian’ny 
nandritra ny fifanatrehan’ireo kandidà roa tamin’ny haino aman-jerim-panjakana, afak’omaly 
Asa aloha ny hoe hanova ny safidin’ny mpifidy ve ireny, rehefa handatsa-bato izy ireo, rahampitso. 
adihevitra tandrametaka, adiny roa mahery toy ireny ve no mba hitan’ireo mpikarakara fa hamiliana 
hanoroana ny Malagasy mba hahay hisafidy ? Tsy mahazo mitondra an’izao e ! Tsy mahazo arahin’olona 
toy izao e ! Tsy mahazo mivimbina an’iroa e ! sy ny sisa sy ny sisa… Filoham-pirenena hanapa-kevitra 
amin’ny toeran’ny Malagasy maherin’ny 25 tapitrisa anefa ilay hofidiana, fa tsy hoe loham-pianakaviana, 
sefo fokontany, na filohana fikambanana, na talen’orinasa ! Tsy tokony hisy ho gaga ny rehetra, 
mbola mahay mandinika ihany, hoe naninona no tsy nisy napoaka loatra ny an-daniny sy ny an-kilany 
mba maro ireo mpijery sy mpihaino niandrandra valim-panontaniana mahakasika mivantana ny olan’ny 
andavanandro. Ny habadoantsika sy ny fahateren’ny saintsika ihany no nanosika an’ireo kandidà 
ireo ho nirona tany amin’ny fifanaratsiana, fitadiavana an’izay haharatsy ny endrika ny iray, 
fikendrena hanaraby ny fandaharanasan’ny an-daniny sy ny an-kilany. Mpampianatra efa voky traik’efa 
taona aza anie rey olona ka mbola mivatsy antontan-taratasy rehefa hampita fahaizana amam-pahalalana 
mpianany e ! Dia mba adiny roa na adiny telo kely nandrasan’ireo olom-pirenena tsy te handany andro 
amin’ireo hetsika famoriam- bahoaka nandritra an’iny fampielezan-kevitra iny ve, dia mbola 
ohatran’ireny ihany ? 

Fa na karama farany ambany, na famoronana tanàna vaovao, na fifandraisana amin’ny mpamatsy vola 
mbamin’ny fiompiana omby haingam-pitombo… dia tsy tokony ho vitavitan’ny fanontaniana tsotsotra 
ny Malagasy fa nilaina natsinkafona hatrany amin’ny antsipiriany sy faran’ny bitika indrindra. 
ny mpitady fifidianana mahomby sy mahasoa ho an’ny vahoaka indray no mampitombo ny hetahetan’ny 
amin’ny fikatsahana hahalala an’izay tena mety hahavita kokoa na izay mety hamerina hanabado 
Aleo aza nahita kandidà roa namaky na niondrika tao amin’ny antontan-taratasy nirakitra ny fandaharanasany, 
izay nifaly tamin’ny valy boraingin’ny an-kilany, na ny eson-tenin’ny an-daniny, toy ireny nitranga 
alina ireny. 

Nasaina niala voly tamin’ny ady an-tsena ny vahoaka fa tsy mba nasaina nijery sy nihaino an’izay 
ho noraisiny mba hamelona tokoa ny fanantenana, ary indrindra hampirisika azy hifidy an’izay 
heveriny fa tena mendrika tokoa ho Filoha hampandroso azy sy ny fireneny, rahampitso ! Aleo ireo 
amin’ny manaraka, hifanjinja eny ambonin’ny tena kianja, fa aza atosika hampihivingivina ny 
toy ireny intsony. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



