FANAKIANANA NY FIFIDIANANA :: TSY MBOLA FAHITA TETO NY FAHASAMIHAFAN’ IREO FITARAINANA SY FITORIANA • AORAHA

Maro endrika, maroloko ! Tonga hatrany amin’ny fitakiana ny fanafoanana an’iny fifidianana filoham-pirenena 
voalohany natao tamin’ny 7 novambra 2018 iny ny fitarainana tonga etsy amin’ ny Fitsarana avo momba 
Lalàm-panorenana (HCC) etsy Ambohidahy, hatramin’ny afak’omaly misasak’alina. 

Misongadina ihany koa ny fitoriana samy hafa ataon’ ireo kandidà roa voalohany tamin’ny filaharan’ny 
vonjimaika tamin’ ny fihodinana voalohany navoakan’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana 
fifidianana (CENI), tamin’ny sabotsy lasa teo. Miitatra hatrany amin’ny faritra hafa, toy izay 
tao Ambohijafy tany Toamasina, tamin’ny faran’ny herinandro lasa teo ihany koa, ny fihetsiketsehana 
mivantana amin’ny CENI. 

Nanomboka tamin’ny antso avo nataon’ireo vondrona sy fikambanana ary antoko pôlitika manohitra 
fanatontosana an’izany fifidianana izany, volana vitsy lasa izay, ny fitakiana ny fandaminana 
raharaham- pirenena ankapobeny mialoha izay fifidianana hifandimby rehetra. Notohizan’ireo 
kandidà efa nankatoavin’ ny HCC ny filatsahan-kofidiany, na ilay “collectif des candidats”, 
fanoherana io taloha kely sy nandritra ny fampi- elezan-kevitra. Nanome rariny an’ireto farany 
ny kitoatoa tamin’ny fandrafetana ny kara-pifidianana sy ny lisi-pifidianana. Nandeha foana 
ny fihodinana voalohany, tamin’ny 7 novambra. 

Nitohy tamin’ity herinandro ity ny tsy fahatokisan’ireo kandidà, indrindra ireo roa voalohany 
filaharana avy amin’ ny isam-bato, momba ny fikirakiran’ny CENI ny voka-pifidianana. Tsy nampitony 
toe-draharaha ny antso nataon’ny CENI tamin’ny fanaovana fampitahana an’ireo fitanana an-tsoratra 
teny amin’ny foiben’izy ireo teny Alarobia, ny alakamisy lasa teo. Ny etsy amin’ny HCC etsy Ambohidahy 
hatrany aza no nandefasan’ny kandida Andry Rajoelina ny fitakiany amin’ny fanaovana izany fampitahana 


Ho an’ilay hetsika tany Toamasina, dia manizingizina ny amin’ny tokony tsy maintsy hanaovana 
lalina mikasika ny lisi-pifidianana ireo mpivory tao Ambohijafy. Mbola novelesin’izy ireo ny 
ihany koa ny CENI tamin’ny filazana fa “vokatra tsy feno no namoahana valim-pifidianana vonjimaika”, 
izy ireo, ka sady nametrahan’ izy ireo fanontaniana ny amin’ny hoe “nankaiza ny voka-pifidianana 
Nirona tamin’ny fitakiana ny famerenana ny fifidianana ny fehin-kevitr’ireto mpivory tany Toamasina 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



