FANADINANA BAKALÔREA :: SAZY HENJANA NO MIANDRY IREO IZAY TRATRA MANAO HOSOKA • AORAHA

Mampitandrina. Ho hentitra ny tompon’ andraikitra misahana ny fanadinana nasionaly mandritra 
adina an-tsoratra Bakalôrea, izay hotanterahina ny 17 hatramin’ny 20 septambra ho avy izao. Manentana 
ireo mba hialan’ny mpiadina amin’ny fanaovana hosoka satria ho mafy ny sazy mety hihatra amin’izy 


« Raha tena diso tafahoatra ny hosoka hataon’izay tratra dia mety hiafara amin’ny fakàn’ny mpitandro 
azy ao anatin’ny efitrano fanadinana mihitsy izany», araka ny fanazavan’ny talen’ny fanaovana 
nasionaly eny amin’ny Oniversiten’Antananarivo, ny Dokotera Rakotoarison Olivier, omaly, 
Ankatso. 

Manamafy ihany koa ny tompon’andraikitra fa tsy tokony hitondra ireo antontan-kevitra toy ny 
na boky mirakitra lesona ihany koa ireo mpiadina mandritra ny fanadinana izay hataony. Tsy azon’ireo 
atao ihany koa mampiasa ireny finday na teknôlôjia azo iraketana lesona ireny mandritra ity adina 
ity , araka ny fanazavan’ny tompon’ andraikitra misahana ny fanadinana nasionaly hatrany. 

Mitombo ny isan’ny mpiadina 

Ankoatra ny sazy homen’ny Fitsarana dia mety hiakatra Filankevi-pifehezana ihany koa ireo mpiadina 
manao hosoka. Mety tsy ho afaka miatrika fanadinam-panjakana intsony izy ireo aorian’izany. 

Raha tsiahivina dia miisa 74 811 ireo mpiadina ao amin’ny Bakalôrea ankapobeny sy teknika amin’ity 
ity raha 74 577 izany tamin’ny taon-dasa. Ny sokajy A2 no maro indrindra amin’ireo mpiadina. 45 
no isan’izy ireo. Manaraka azy ny sokajy D izay miisa 16 260. Nampitomboina, araka izany, ny isan’ireo 
ka 1 665 no hanatanteraka izany. Tsy nanokatra foibem-panadinana kosa nefa ny tompon’andraikitra 
eo aza ny fitombon’ny isan’ny mpiadina fa ireo efitrano any amin’ ireo efa nisy no hampitomboina 
hoy hatrany ny fanazavana. Vinavinaina ho amin’ny 20 oktobra any ho any no hivoahan’ny valim-panadinana 
amin’ity taona ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



