FANORENANA IFOTONY :: EFA DODONA IREO MPIKATROKA AVY ANY AMIN’NY FARITRA • AORAHA

Mitohy hatrany ny fiaraha-mientan’ny rehetra hanatontosana ny Fanorenana Ifotony eto Madagasikara. 
mijanona eto Antananarivo ihany ny hetsika fa misy ireo solontena avy any amin’ny faritra tonga 
Nisy ny fihaonana teo amin’ny Mpitari-dalana Nasionalin’ny ADN, Edgard Razafindravahy sy ireo 
eo anivon’ny HFI (Hetsika ho an’ny Fanorenana Ifotony an’i Madagasikara) avy any amin’ny faritra, 
faran’ny herinandro lasa teo. Naneho ny fahavononany hanetsika ireo rantsa- mangaika rehetra any amin’ny faritra ireto solontena ireto nandritra ny resadresaka nifanaovany 
Edgard Edgard Razafindravahy. Resy lahatra ireo rehetra tonga nivory fa tsy misy afa-tsy ny Fanorenana 
no hany vahaolana ho an’ny firenena. Iombonana tanteraka ny « tsy maintsy hirosoana ny Fanorenana Ifotony mba hisorohana ny fiverim- 
krizy politika eto Madagasikara. Be loatra ny fahefana nankinina amin’ny olon-tokana ka mandrisika 
hiaina toa Andriamanjaka ». Mitarika fifamonoana eo amin’ny samy Malagasy io fivangongoam- pahefana 
amin’olon-tokana na olom-bitsy io. 



Noho ireo antony ireo no tsy maintsy hirosoana haingana amin’ny Fanorenana Ifotony satria tadiavin’ireo 
vitsy haverina mba hanamparam- pahefana sy handrobana ny harem-pirenena indray, amin’izao fihazakazahan’ 
ireo hanatontosa haingana ny fifidianana ho filoha izao. 

Naneho ny heviny mikasika ny tsy maintsy hanatanterahana ny Fanorenana Ifotony ny Lehiben’ny 
Atsinanana teo aloha, Alain Mahavimbina. «Lasa hazakazaka amin’ ny fahefana no mahamaika ny mpanao 
malagasy. Adino ny fijerena ny tombon- tsoa ambonin’ny firenena. Ny tombontsoan’ny vahoaka no 
hatao laharam-paha- mehana ary izay indrindra no antony hirosoantsika amin’ny Fanorenana an’i 


Tetsy an-kilany, voaresaka ny maha laharam-paha- mehana ny fanovàna ny lalàm-pifidianana sy 
lalàna fototra. «Raha tiana ho tanteraka ny fanorenana ny firenena dia tsy maintsy hovaina ireo 
manome vahana ny fahefana olon-tokana toa Andriamanjaka eto Madagasikara», hoy indray i Soamadera 
mpikatroka avy any Mahajanga. Marihina fa efa miroso tsikelikely mankany amin’ny Hetsiky ny olom-pirenena ho an’ny fanorenana 
ireto mpikatroka ireto. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



