FANDRAVANA FIKAMBANAN-JIOLAHY :: VOATAZONA NY VEHIVAVY IRAY, VADINA MPAKA-KERINY • AORAHA

***Harom-paosy sy hala-botry Voasambotra noho ny harom-paosy sy hala-botry teny amin’ny 67 Ha ireto tovolahy enina, ny alakamisy 
zoma lasa teo. Polisy nanao fisafoana no nahatratra azy ireo. Voarohirohy ho nanendaka tovovavy 
ny roa tamin’izy enin-dahy ireo. efa matetika no han- drenesana asa fanendahana eny amin’ny faritra 
Vokatr’izay dia nandray andraikitra tamin’ny fanaraha-maso sy ny fisafoana ny mpitandro filaminana 
an-toerana ka nahazoana izao vokatra izao. ***Fahatrarana rongony Sarona tao an-tranona lehi- lahy iray, teny Anosimpatrana ny rongony marobe natao tao anaty gony 
valizy, ny zoma lasa teo. Telo amby enimpolo kilao ny fitambaran’ny lanjan’ireo rongony ireo. 
fa novidiana iray tapitrisa ariary ary hamidy enina hetsy sy iray tapitrisa ariary ireto 

Am-polony taona maro izao no efa nikarohana ny lehilahy iray antsoina hoe Lama na i Norbert Randriamanana. 
an-keriny malaza, namana akaiky an’i Mahandry, voatondro ho mpaka an-keriny sy efa maty voatifitry 
polisy, tamin’ny taona 2004. Efa kely foana no tsy naha- samborana an’i Lama, saingy tafaporitsaka 
izy. Ny vadiny kosa no tra-tehaky ny Zandarimaria misahana ny heloka bevava eny Fiadanana, teny Ambodimita, 
vitsy lasa izay. Naiditra am-ponja vonjimaika io vehivavy io sy vehivavy iray hafa ary lehilahy 
izay voarohirohy amin’ny raharaha fakàna an-keriny avokoa, omaly. Ankoatra ny fisamborana an’ireto heverina ho ao anaty fikambanana mpaka an-keriny ireto dia nogiazana 
koa ny fananan’izy ireo, toy ny fiara tsy mataho-dalana miisa efatra, izay raitra tokoa, trano 
telo eny Andakana sy Ambohibao ary tany mirefy 62 ara any Mahitsy. Niainga tamin’ny fisamborana mpivady teny Mahitsy 
angom- baovaon’ny zandarimaria. “Nanomboka ny taona 1998 no efa nikarohana an’i Lama, isan’ireo namana akaiky an’i Mahandry, izay 
raindahiny tamin’ny fakàna an-keriny maro teto an-drenivohitra. Tsy maintsy ho voasambotra 
na ho ela na ho haingana. Tao anatin’ ny telo volana izay dia miisa fito amby telopolo ireo mpaka an-keriny 
Ireo fananana nogiazana ireo dia novidiana tamin’ny vola azo tamin’io asa ratsy io avokoa”, hoy 
fanazavan’ ireo zandary misahana ny 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



