VONO OLONA MAHATSIRAVINA :: NY RENINY EFA TAPA-DOHA NO NOVANTANIN’ NY ZANANY VAVIKELY VAO DIMY TAONA • AORAHA

Hiakiaka, antso vonjy, tomany no hany sisa azon’ity zazavavikely, dimy taona, natao rehefa namantana 
reniny nihoson-dra tao an-trano. Taitra ny manodidina. Vono olona mampihoron-koditra ity niseho 
tapaka ny lohan’ilay renim-pianakaviana, fito amby roapolo taona. Hozatra kely sisa no mitazona 
tendany, hoy ny mpitandro filaminana izay niatrika ny fizahana ny razana tany an-toerana. Nambaran’ny 
fa tokony ho ora enina nialoha ny nahitana ny razana no namonoana azy. 

Tany amina tanàna iray any amin’ny kaominin’ i Morafeno Sambava no nisian’izao tranga mampivarahontsana 
ny alin’ny zoma hifoha ny sabotsy lasa teo. Voamarin’ ny mpitandro filaminana fa vono olona no niseho. 
vadin’ilay namoy ny ainy, izay lehilahy, fito amby roapolo taona ihany koa, hatreto, no ahiana 
ho nahavita izany noho izy tsy hita teo an-tanàna. 

Nisy fety nataon’ny fianakaviana sy ny mpiray tanàna tao amin’io fokontany iray tany Morafeno 
ny zoma. Tsy nisy nahita ny fitrangan’ny vono nihatra tamin’ity vehivavy. Ny vinavinan’ny mpanao 
taorian’ ny angom-baovao natao tany an-toerana no nahenoana fa mety ho nisy fifamaliana sy adiady 
amin’ity vehivavy sy ny vadiny, nandritra na taorian’ny fety tamin’io alina io. «Natory tany amin’ny 
ny zanak’ izy ireo vavikely, dimy taona. Nody tao an-trano izy ny maraina no nahita ny reniny nihoson-dra 
amin’ny tany. Tsy nikorontana na nahitana zavatra hafahafa toy ny endrika fanafihana tao an-trano. 
ny vadiny. Izany no mahatonga ny ahiahy», araka ny fanazavana avy amin’ ny mpanao famotorana. 

Nanirahana zandary hanao ny fikarohana an’ilay voarohirohy any an-toerana. Milaza ny mpitandro 
fa efa manomana sy mitady ny fomba hisorohana mialoha ny amin’ny mety hisian’ ny fandikan-dalàna, 
ny fitsaram-bahoaka, amin’ity tranga ity izy ireo. Hatreto, soa fa tsy mbola hita soritra hanao 
fikasan-dratsy izany ny fianakaviana mana-manjo sy ny olona any an-toerana. Voalaza fa hatolotra 
Fitsarana rehefa avy atao famotorana ilay voarohirohy rehefa tratra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



