FANAFIHANA TENY ANOSIPATRANA :: EFA-DAHY NITONDRA BASY NANDROBA MPANAO GAZETY TAO ANATY FIARA • AORAHA

Voaroban’ny andian-dehilahy efatra nirongo basy sy hazo ny fiara tsy mataho-dalana iray an’ny 
L’Express de Madagascar, nanatitra mpiasa nody, teny Anosipatrana, ny alin’ny alakamisy tokony 
tamin’ny folo ora. Lasan’ ireo jiolahy tamin’izany ny finday sy ny vola ary ny fanalahidin’ny fiara. 
ny mpamily sy ny mpanao gazety iray niaraka taminy tao anaty fiara. 

Nitsofoka lalan-tery, metatra vitsy miala ny arabe, teny Anosipatrana ny fiara tsy mataho-dalana 
vehivavy iray. Ny mpamily sy ny vehivavy mpanao gazety iray vao haterina hody sisa no tao anaty fiara 
tavafoaka ilay voalohany. Tamin’io fotoana io, no nanararaotan’ireo andian-dehilahy nanatanteraka 
asa ratsiny. 

«Nahatsikaritra lehilahy efatra mampiahiahy nijoro tsy lavitra teo izahay ka nisafidy hiandry 
vehivavy naterina ho dify vao nikasa ny handeha. Tampoka teo, nanatona sy nanodidina ny fiara ireo 
araka ny fitantaran’ ireo niharam-boina. 

Faritra mena nefa adino 

Nandrangaranga basy poleta ny iray tamin’ireo efa-dahy. Voambana sady tsy afa-nihetsika ny mpamily. 
telo ambiny kosa namaky ny fitaratra teo amin’ny varavarana aloha mifanila amin’ny mpamily sy 
ny tao anaty fiara. 

«Nalain’ireo jiolahy ny findainay sy ny vola ary ny entana tao anaty paoketrako. Navelan’izy ireo 
kosa ny antontan-taratasy ilaiko amin’ny asa. Hazo somary maranitra no namakiana ny fitaratry ny fiara», hoy ihany ireo voaroba. 
izy efa-dahy vao vita ny asa ratsiny. Tsy afa-nihetsika teo kosa ny fiara satria nalain’ireo jiolahy 
fanalahidy. Niantso vonjy sy nampandre ny mpitandro filaminana ireo lasibatra, taorian’izay. Tonga teny an-toerana ny polisy avy ao Ilanivato. 

Nambaran’ny mponina eny an-toerana fa tsy misy an’irony andiana miaramila mpanao fisafoana mitondra 
irony eny Anosipatrana. Tsindraindray ihany koa ny fisiana polisy mpanao fisafoana. Fantatra 
fa anisan’ireo faritra mena amin’ny fanendahana sy asan-jiolahy ny eny amin’iny faritra iny saingy 
adinodino ny fisian’izany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



