FITATERAM-BAHOAKA :: GABORARAKA NY FAMPIAKARANA SARAN-DALANA AMIN’NY ZOTRA SASANY • AORAHA

Velon-taraina ny mpanjifa. Iharan’ny fanakianana ny fampiakarana saran-dalana ataon’ny zotra 
mampitohy an’Ampefiloha amin’Andoharanofotsy, Amboanjobe, Anjomakely, ary Ambatofotsy. 
mahatratra telo arivo ariary ny saran-dalana, raha arivo ariary izany amin’ny andavanandro. 

Tsy manaja ny faran’ny fiantsonana ihany koa ny ankamaroan’ireto fiara fitateram-bahoaka ireto 
ny 80% dia mandeha any amin’ny By-Pass raha tokony hihazo an’Andoharanofotsy. “Tena mijaly izahay 
aty Andoharanofotsy fa tena lafo dia lafo ny saran-dalana. Saran-dalana tokana arivo ariary ihany 
tokony ho izy. Mandeha By-Pass daholo ireo zotra F ireo manomboka amin’ny 4 ora hariva fa iray sy 
ihany no mandalo an’Andoharanofotsy”, araka ny fitarainan’ny renim-pianakaviana iray. 

Raha ny fantatra dia saika tantsaha ny ankamaroan’ny olona mandeha amin’ity fiara fitateram-bahoaka 
“Vonjeo ny madinika fa tena mijaly. Rehefa tsy manana telo arivo ariary dia taraiky aty an-drenivohitra. 
izahay mpandeha no mampisy ny fitohanana ka izahay no hanefa ny volan’ireo mpitatitra”, hoy indray 
antsoantson-dRabemanantsoa Lova. Mangataka ny hijeren’ny tompon’andrakitra akaiky an’izao 
izao ireo mpanjifa. 

Etsy an-kilany, nilaza ireo mpamily sy ny mpanampy azy fa antony nandraisan’izy ireo izao fanapahan-kevitra 
ny fitohanana lavareny amin’ireo faritra andalovany, izay maha­ritra hatramin’ny ora roa sy 
eo ho eo. “Tena fatiantoka no iainanay noho ny fitohanana sy ny fanamboarana ireo sisin-dalana 
anatin’ny ora maha betsaka ny mpivezivezy. Tsy mahavita ny fihodinana tokony hovitaina isan-andro 
izahay, ny volan’ny tompona fiara anefa tsy maintsy enjehina. Tokony mba hifampijery ihany ny 
manoloana ny zava-misy amin’izao fotoana izao”, hoy ny nambaran’ny mpamily iray amin’ity zotra 
ity. Nilaza teo anivon’ny ATT fa tokony tsy andrasana ela ny fampitana ny zava-misy eo amin’ireo fitateram-bahoaka 
“Efa voarakitra ao anaty bokin’andraikitra ny fametrahana ny laharana findain’ny lehiben’ny 
ahafahany mpandeha mitondra ny fitarainany. Misy taksibe miisa dimy arivo eto an-drenivohitra. 
an’ny ATT irery ny fanaraha-maso fa mandray anjara amin’izany ny lehiben’ny kaoperativa, ny mpitandro 
ary ny mpanjifa amin’ny fampitana mivantana ny zava-misy any amin’ireo tompon’andraikitra”, 
Reribake Jeannot, flohan’ny ATT. Tsy maintsy hisy, noho izany, ny fijerena manokana ity toe-draharaha 












Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



