VONO OLONA AN-KITSIRANO :: VEHIVAVY NOTIFIRIN’NY ZANDARY TEO AMIN’NY TAREHINY • AORAHA

Nampijalian’ny zandary iray ireo olona roa voa­sam­botra sy voatazona tao amin’ ny trano nisy 
ireo, tany Ikalalao-Ambohimahasoa, tamin’ny sabotsy lasa teo. 

Notifiriny teo amin’ny tarehiny ny iray teo am-pandohalihana, ka maty teo no ho eo. Nosa­ka­nan’ny 
io zandary io mba tsy hampijaly ireo olona ireo saingy vao mainka notifiriny izany taorian’izay, 
ny loharanom-baovao avy amin’ny Zandarimaria. Nanome baiko mba hana­lana ny fitaovam-piadiana tany amin’io zandary io avy hatrany ireo lehibeny 
naheno ny zava-nisy. Nosamborina izy taorian’izay. Misy ny fanadihadiana atao aminy mba hanolorana 
ny Fitsa­rana haingana. Nisy ny taratasy fahazoan-dalana manenjika azy eny amin’ny Fitsarana 
nosoniavin’ny jeneraly Rava­lo­­manana Richard, Sekrete­ram-panjakana miadidy ny Zandarimaria 
voaofana hiaro ny zon’olombelona ny zandary. Kolontsaina ato aminay izany araka ny tarigetra 
“Tanindrazana sy lalàna”. Tsy misy ato aminay ny fifampiarovana amin’ny ratsy, fa izay manao hadalana 
tsy maintsy hato­lotra ny Fitsarana. Porofo mivain­gana hatramin’ny volana febroary lasa teo 
miisa enina amby roapolo amby zato ireo taratasy fahazoan-dalana manenjika zandary voarohirohy 
fandikan-dalàna eny amin’ny Fitsarana nosoniaviko. Miisa valo amby enimpolo ireo zandary naiditra 
vonjimaika mba handresen-dahatra ireo zatra manao ny tsy mety mba hiova lalana”, hoy ny jeneraly 
Richard. 



Tsy mitsahatra manao antso amin’ny rehetra itsy tompon’andraikitra voalohany ao amin’ny Zandarimaria 
“Manentana ny vahoaka aho hahasahy hitory ny tsy mety hitany, fa izay no antom-pisian’ ny sampanasa 
natokana amin’izany ao amin’ny Zandarimaria. Aoka hiantso ny laharana 034 12 005 25 izay manana holazaina. Manome toky aho fa haro­vana 
ny tsiambaratelon’ izay manao izany. Tsara koa anefa ny manamarika fa be­tsaka lavitra noho ireo 
ny zandary nahazo mari-pankasitrahana, fampiakarana galona sy nahazo lelavola tato amin’ny 
hatramin’ny volana febroary lasa teo. 

Tsy mbola nisy tato amin’ ny Zandarimaria izany hatra­min’izay. Hanaporofoanay kosa fa izay miasa 
dia hahazo ny valin’asany ihany koa”, hoy hatrany ny Seg. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



