LALAO AFRIKANINA :: TAFIDITRA AO ANATIN’IREO FIRENENA FOLO VOALOHANY I MADAGASIKARA • AORAHA

Nanomboka tamin’ny 19 aogositra lasa teo ny Lalao Afrikanina any Maraoka. Nihatsara ny vokatra 
an’ny delegasiona malagasy, nanomboka ny alahady lasa teo. Fito andro nanombohan’ity andiany 
ambin’ny folo ity vao niambozona medaly volamena ny atleta malagasy. Manana medaly roa ambin’ny 
( volamena enina, volafotsy efatra ary alimo roa) ny delegasiona malagasy ankehitriny. Mitazona 
laharana fahafito vonjimaika i Madagasikara taorian’izay andro sivy nilalaovana izay. 

Nahazoam-bokatra tsara ihany ity atrehana any Maraoka ity raha ny Lalao Afrikanina fahairaika 
folo tamin’ny taona 2015 no jerena. Votsotra teo amin’ny Malagasy kosa ny medaly volamena raha 
ka medaly volafotsy tokana sy alimo enina no hany niambozonan’ny Malagasy tany Kongo. Laharana 
amby telopolo i Madagasikara tamin’ireo medaly fito norombahiny. 

Basketball sy fibatana fonjamby 

Nanao izay vitany kosa ireo atleta rehetra niaro ny voninahi-pirenena tamin’izao andiany faharoa 
folo any Maraoka izao. Maro izy ireo no efa nahavita ny fifaninanana, toy ny taranja haiady judo 
ny tenisy ambony latabatra. Misy amin’izy ireo ihany koa no mbola ao anatin’ny fihaonana toy ny 
atletsima. 

Ny taranja basketball lalaovin’olona telo sy ny fibatana fonjamby ihany hatreto no niambozonana 
volamena. Vokatra izay efa nampoizina, indrindra ho an’ireo atleta mibata fonjamby. Mitondra 
volamena hatrany izy ireo hatrany amin’ny fiadiana ny ho tompondakan’i Afrika sy ny Lalaon’ny 
2019 tany Maorisy. Isan’ireo mpilalao basketball sangany sy nandrombaka medaly volamena tany 
Lalaon’ny Nosy rahateo ry Elly, Fiary, Livio ary Arnold. 

Mety mbola hisy fiovana ny filaharana. Lavitra ny lalana raha hisongona an’i Nizeria, izay eo amin’ny 
fahenina ankehitriny. Nahangona medaly miisa fito amby telopolo ireo atleta nizeriana (volamena 
ambin’ny folo, volafotsy iraika ambin’ny folo, alimo efatra ambin’ny folo). Mety hisongona an’i 
kosa anefa i Maorisy. Nandrombaka medaly folo izy ireo hatreto (volamena efatra, volafotsy telo, 
telo). 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



