FITANTANANA AN’ANTANANARIVO RENIVOHITRA :: GOAVANA SY MAIKA AVOKOA IREO ASA MIANDRY NY BEN’NY TANÀNA VAOVAO • AORAHA

Makà bahana, tsy maninona, fa indrindra misikina fahasahiana. Hiova tanana ny fitantanana an’Antananarivo 
raha afaka herinandro vitsivitsy. Efa hita soritra ny handimby an-dRavalomanana Lalao, araka 
vokatra feno vonjimaika fa tsy ofisialy avy amin’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana 
fifidianana (CENI), tamin’ny faran’ny herinandro teo. Marobe ireo asa miandry ny Ben’ny tanàna 
sady goavana sy maika avokoa. 

Andrasana afaka heri­nandro vitsivitsy ny famindram-pahefana. Hafindra miaraka amin’izany 
koa ireo olana maro nose­drain’ ny tanànan’Antananarivo sy ny mponina ao aminy ary i Madagasikara 
manontolo, satria renivohitra ny eto. Tsy vitan’ny fanamby fa adidy ho an’ny Ben’ny tanàna vaovao 


Sempotra Antananarivo. Sempotry ny loto vokatr’ireo fako misavovona izay nifani­lihan’ny fanjakana 
sy ny kaominina, efa ho taona maro izao. Manahirana ihany koa ny fivezivezena noho ny fitohanan’ny 
na amin’ny firy na amin’ny firy. Tsy ny fiara ihany fa na ny mpandeha an-tongotra aza sahirana satria 
mpivarotra avokoa ny sisin-dalana. 

Efa nanome santionany ihany koa ny tontolo, andro vitsivitsy izay. Mihandrona eny amin’ny faritra 
toerana ny rano vokatry ny fahatsentsenan’ireo lakandrano. Manampy trotraka, toa jerem-potsiny 
an’ireo korontana sy baranahiny etsy sy eroa ihany koa ny fanotofana ny lemak’Antananarivo. 



Ankoatra izay, mirongatra tanteraka ny fanorenana tsy ara-dalàna, na amoron’arabe na any anaty 
Niarahana niaina ny fihotsahan’ny tany, tetsy Tsimialonjafy sy Ambanin’Ampamarinana izay toerana 
ho tsy azo anorenana. Tsy eny ihany fa amin’ny faritra maro eto Antananarivo. 

Fa anisan’ny asa sokajiana ho lehibe indrindra miandry ny ben’ny tanàna vaovao ny toe-tsaina. 
tsy matahotra na iza na iza ary mahazo vahana tanteraka ny kolikoly. 

Antenaina fa hiasa ny ben’ ny tanàna vaovao. Tsy sanatria ka fikajiana ny fandresena ny antoko mpanohitra 
fitondrana no hany tanjona. Andrasana ny fanatanterahana ireo teboka lehibe tao anatin’ny « Veliranon’Iarivo 
Raha fehezina dia mifantoka amin’ny fanatsarana sy fanohanana ny mahasoa ny mponina, ny ady amin’ny 
sy ny fitantanana mangarahara, ny fitsinjovana ireo tsenakely sy ny fandraharahana madinika, 
ady amin’ny fitohanan’ny fifa­moivoizana, ny fampiro­boroboana ny fanatanjahantena sy ny fialam-boly 
ny fame­­trahana an’Antananarivo ho tanàna maitso. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



