FAMONGORANA NY FAHALOVANA :: NOSOKAFAN’NY BIANCO NY TRANONKALA MANAMORA NY FITOROHANA KOLIKOLY • AORAHA

Nitombo iray ny fitaovana fanenjehana an’ireo mpanao kolikoly. Nosokafana tamin’ny fomba ofisialy 
amin’ny Carlton Anosy, omaly, ny tranonkalam-pifandraisana « I-Toroka » eo ambany fiahian’ ny 
mahaleo tena miady amin’ny kolikoly (Bianco). Efa am-perinasa tanteraka ity fitaovan-tserasera 
ireo olom-pirenena tsy an-kanavaka mitoroka sy mampahafantatra ireo trangana kolikoly mety 
any amin’ ny fiarahamonina rehetra any ity. Tanjona ny fanamorana kokoa ny fomba hoentina miady 
kolikoly amin’ ny alalan’ny teknolojia maoderin’ny fifandraisana. 

Mampiavaka an’io fitaovana vaovao hampiasain’ny Bianco io ny tsy fanerena an’ireo mpitoroka 
hampaha- fantatra ny mombamomba azy. “ Tsy ho fantatra mihitsy ary na izahay aza dia tsy hahalala 
mombamomba azy ireo. Tombony ho azy ireo ny fametrahana fitarainana na aiza na aiza misy azy, na 
na inona raharaha hampitainy amin’ny Bianco”. Voalaza ao anatin’ny fitsipika mifehy ny fampiasana 
fitaovana fa mampigadra herintaona hatramin’ny folo taona an-tranomaizina ny fikasana hampahafantatra 
hampanao fikarohana an’ireo mpitoroka ireo. 

« Tsy misy tokony hatahorana intsony ny fametrahana fitoriana», hoy ny tale jeneralin’ny Bianco, 
Jean Louis. Tsy voatery manatitra fitarainana na fitoriana eny amin’ny biraon’ ny Bianco intsony 
olom- pirenena fa avy hatrany dia afaka mandefa ny fitarainana ao amin’ny tranonkalan’ny Bianco 
adiresy « doleance. bianco-mg.org ». Ny fikambanana alemana Gesellschaft fur internationale 
(Giz) no niara-niasa akaiky tamin’ny Bianco tamin’ny fanokasana an’io tranonkala io. 



Tsy nohasarotina fa tsotra ny fomba fidirana ao amin’ ity tranonkalam-pifandraisana ity. Tsy 
adiresy mailaka na anarana ny fametrahana fitarainana. “Kaody” na tarehi- marika maromaro fotsiny 
omen’ny Bianco hahafahan’ ireo mpitoroka miditra sy mivoaka ao anatin’izany. “Efa misy ireo toromarika 
amin’ny famaritana ireo karazana kolikoly hampitaina. Efa misy ihany koa ny paingotra hahafahan’izy 
mandefa antontan-taratasy fanamarinana na feo na sary hahafahan’ny Bianco manao ny fanadihadiana”, 
ny fanazavana nentin’ireo tompon’andraikitry ny Bianco. 

Mandalo dingana maro kosa anefa vao ho tonga amin’ ny fitsarana manokana misahana ny kolikoly (PAC) 
fitarainana na fitoriana ataon’ireo mpitoroka. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



