VOKA-PIFIDIANAN’NY HCC :: HO « 1ER TOUR DE VITA », NA HIVERINA HIFIDY INDRAY • AORAHA

Nitady lahy ka ho tera-dahy tokoa ve Ambohidahy, anio ? Andrasana amin’ity andro ity ny fivoahan’ny 
feno sady ôfisialy tamin’ ny fifidianana filoham-pirenena fihodinana voalohany natao, ny 7 novambra 
teo, ataon’ ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana (HCC). 

Samy manantena an’izay nandrandrainy avy ireo sokajin’olona samihafa, manomboka amin’ ireo 
fandresena amin’ny fihodinana voalohany na “1er tour”, araka ilay fitenenana malaza; fiakaran’ny 
roa voalohany amin’ny fiatrehana ny fihodinana faharoa; fa misy ihany koa ireo mihevitra fa tokony 
ka haverina ny fifidianana. 

Betsaka ny fanontaniana mipetraka mialoha an’izao fivoahan’ny voka-pifidianana ôfisialy avy 
HCC izao. Nanomboka tamin’ireny fanehoan-kevitra taorian’ ny fahavitan’ny latsa-bato, ny 7 
ireny. 

Nanao ranolava kosa ny lafiny tsy fahalavorariana samihafa, nialoha sy nandritra ary taorian’ny 
Nitambaran’ny daholobe kosa, hatramin’ny omaly, dia ny fitandroana ny fitoniana amin’izao vanim-potoana 
handehanan’ny raharaham-pifidianana izao. Ho voahaja ve io fitoniana io, aorian’ny fivoahan’ny 
ôfisialy, anio? 

Vokatra roa samy hafa 

Ny zava-misy kosa dia nobahanan’ireo kandidà nitazona ny laharana telo voalohany tamin’ny vokatra 
vonjimaika navoakan’ ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana (CENI), dia 
Rajoelina sy Marc Ravalomanana ary Hery Rajaonarimampianina, ny fifandimbiasam-panehoan- 
sy ny famborahana ny tsy fahatomombanan’ ny fikarakarana fifidianana mbamin’ny fikirakirana 
voka-pifidianana. 

Very lavitra teo amin’ny lafiny rehetra kosa ireo kandidà telo amby telopolo ambiny. Maro no diso 
tamin’ny tahan’ny isam-bato azony. 

Voazara vetivety teo ny karatry ny fironana pôlitika teto Madagasikara. Tsy vitsy ihany koa anefa 
miandry ny voka-pifidianana anio mba hahafahana mandray fanapahan-kevitra amin’ ny ho tohin’ny 
na hisy na tsia ny fihodinana faharoa amin’ny fifidianana filoham-pirenena. 

Inona no ho lanjan’izy ireo satria niharihary loatra ny voka-pifidianana vonjimaika roa samy 
teo amin’ireo kandidà telo voalohany sy ireo telo amby telopolo hafa taty aoriana?Mihantona eo 
ny fiandrasana ny voka-pifidianana havoakan’ny HCC anefa aloha ny fotoanantsika. Tsy ho voatery 
fankatoavana faobe izay ho didy horaisin’ireo mpitsara etsy Ambohidahy. Ny hisorohana ny krizy 
ny fifidianana no tanjona satria efa nidifiana ny savorovoro sy disadisa nialoha sy nandritra 
fifidianana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



