FAHAVEREZANA LAVITRY NY TOKANTRANO :: ANKIZILAHY, 14 TAONA, MITANTARA NY FANJAVONANY NANDRITRA NY EFA-BOLANA • AORAHA

EFA VERY NANDRITRA NY EFA-BOLANA RAZAFIMANDIMBY CLAUDIO VAO TAFAVERINA TAO AN-TOKANTRANON’NY 
AMAN-DRENINY. TOY NY VOAN’NY TAMBERIN-TANY IZY SATRIA TANY AMIN’NY LALAN’NY HANTSAKA NO NAHAVERY 
VAO 14 TAONA MONJA IO ZAZALAHIKELY IO NO EFA NISEDRA NY MAFY SAHADY NANDRITRA NY FAHAVEREZANY, ARAKA 
FITANTARANY NY ZAVA-NITRANGA REHETRA. 

Efa very ka hita indray! Tamin’ny alahady 4 marsa 2018 no nanomboka tsy hitan’ny ray aman-dreniny 
tsy tafody tao an-tokantranony Razafimandimby Claudio rehefa niomana handeha hivavaka. Nantsaka 
amin’ny toerana lavidavitry ny trano nonenan’izy ireo ity tovolahikely no voan’ny tamberintany 
Tsy nahita ny toerana fantsakana intsony izy satria efa tonga teny Anosy vao nahafatantra ny toerana 
azy. Nanomboka teo no voalaza fa tsy nahatadidy ny lalana miverina mody intsony ilay zazalahy. 
Reraka aho ka voatery nipetraka teny amin’ny tsenan’Anosibe », hoy ny filazany. Nikarama nanary 
izy teny an-toerana . Efa-bolana taty aoriana vao nisy nanatitra tany amin’ny trano fonenany i 
Toy ny tsy nanantena hahita an-janany ho velona intsony ny ray aman-dreniny. Raha ny fahatsiarovan’ilay 
kely indray, dia niaina fitsapana sy aretina izy nandritra ny fotoana nahalavitra azy tamin’ireo 
masoandro. Nitoetra teo amin’ireo ray aman-dreniny ihany koa ny fitaintainana. Efa nanao ala 
sy ny fomba rehetra mba hahitana ilay zanaka lahimatoa izy ireo. Aok’izany ny hafaliana nony nipoitra 
teny amin’ny tokantranony teny Andoharanofotsy ity zanaka very ka hita indray. 

Nandrasana tany am-piangonana 

Niala tao an-tranony hantsaka hisasana mialoha ny handehanany hivavaka i Claudio, ny alahady 
marsa lasa teo. Tamin’io fotoana io no nahitan’ny ray aman-dreniny azy farany, efa-bolana lasa 
« Efa fanaonay mantsy, rehefa handeha hivavaka , ny tsy miandry an’i Claudio fa tonga dia mandeha 
izy efa mahatokan-dalana. Rehefa tany am-piangonana izahay vao gaga fa tsy tonga mihitsy izy. 
tsy nieritreritra azy ho very mihitsy izahay satria noheverina fa kamo hivavaka izy dia nijanona 
an-trano. Nony tonga tany an-trano anefa izahay, ny hariva tsy hita mihitsy izy. Teo vao nikoropoka 
azy tany amin’ny olom-pantatra sy ny havana », hoy Razafindralema Henri, rainy, mampahatsiaro 
fitaintainana nanomboka tamin’io alahady iray io. 

Araka ny fitantaran’ny rainy dia tsy nisy na inona na inona nitranga mety heverina ho nialan’ity 
ity tao an-trano, nialoha ny andro nanjavonan’ny zanany lahy. Tsy bedy na nanana olana teo amin’ireo 
aman-dreniny sy ny mpiray tampo taminy ilay ankizilahy. Hatairana ny an’ny rehetra rehefa tsy 
na taiza na taiza, taorian’ny fikarohana natao hatrany amin’ny namany. 

« Voatery nanao filazana tany amin’ny radiom-pirenena sy radio tsy miankina izahay. Tena fotoana 
dia be no lany tamin’ny fikarohana an’ilay zanako. Nisy fiana­kaviako aza tena nanatona mpanao 
gasy mihitsy mba hitadiavana azy ary tsy notenenina taminay ray aman-dreniny akory. Mbola tsy 
ihany ny zanakay, na teo aza ny ala nenina samihafa », hoy ihany ny rainy. 

Fandaniana tamin’ny « Dadarabe » 

Fantatra fa voatery manefa trosan’olona mihitsy ity fianakaviana kely ity vokatry ny vola nolaniana 
fomba isan-karazany nikarohana an’i Claudio. Fikirizana hanampy anefa ny an’ireo havana aman-tsakaiza, 
ilay fanatonana Dadarabe. « Tsy nankasitraka an’io fomba io mihitsy aho satria sady nandoavam-bola 
hetsy ariary mahery no nanaterana ganagana fotsy ilay mpanao ody gasy. Nindram-bola tamin’ny olona ny anabaviko 
namany tany amin’ity olona voalaza fa mahay milalao ody kanefa tsy nahitam-bahaolana akory », 
ny filazan-dRazafindralema Henri. 

Tetsy andaniny, natamberin’i Claudio ny tranga tsy nampoiziny nefa nihatra taminy, nanomboka 
amin’ny nanadinoany ny lalana miverina mody, ka tsy nahitany ny tranony intsony. « Efa teny Anosy 
vao fantatro ny toerana nisy ahy. Tsy nisy olona nangalatra na nitaona akory aho fa tsy tsaroako 
ny lalana na dia efa fakanay rano foana aza ny toerana nalehako. Rehefa reraky ny dia an-tongotra 
dia kivy satria tsy haiko ny fomba hodiako. Nitomany aho. Nisy rangahy mba nitsetra ahy ka niteny 
hoe andao hatory eny Anosibe satria efa mpatory ao an-tsena izy. Voatery lasa nikaramarama nanary 
aho satria na ny saran-dalana hodiako na ny lalana aza tsy hitako akory », hoy Razafimandimby Claudio. 

Nandalo sedra sy fahasahiranana ity tovolahikely rehefa lavitra ny ray aman-dreniny satria tany 
tsena no natory. Ny akanjo teny an-kodiny nialany tany an-trano ihany no nanaovany teny an-tsena 




« Tena nalahelo ny ray aman-dreniko aho ary tena niasa saina be mihitsy. Asa raha noho izaho niasa 
foana dia narary tampoka rehefa elaela kely nahatongavako teny. Naharary ahy mafy ny lohako. Nangovitra 
mihitsy aho. Olona mpivarotra eo akaikin’ ny fatorianay amin’ny alina efa mpaniraka ahy hanary 
no niantra nitondra ahy tany an-tranony izay teny Anosibe ihany. Notsaboin’izy ireo aho. Nosoloiny 
fitafiako. Somary naharitraritra aho vao sitrana, ka tao amin’izy ireo hatrany. Olona mpivavaka ihany koa 
ireo ka nikarakara ahy », hoy ilay ankizilahy. 

Manoloana izany rehetra izany, tsy nanary toky fa nanantena ny hiverenan’ny zanany hatrany ny 
aman-dreniny. « Na dia efa amam-bolana maro aza no tsy nahitana an’i Claudio dia tsy kivy izahay 
nanankina azy teo am-pelantanan’Andriamanitra foana. Nanantena foana izahay fa mbola hiverina 
izy ary tsy ho faty. Notohizana ny fitadiavana azy. Hita ihany tokoa izy. Tena feno hafaliana ny 
rehefa tafody indray ny zanako », hoy kosa i Christine Berthine Lucienne, renin’i Claudio. 

Raha ny fanazavan’ity ankizilahy dia ny olona niantra azy no niteny tamin’ny mpiambina ny tsenan’ 
mba hanatitra azy rehefa misy fotoana tsy iasana. « Rehefa naterin’ olona tety Andoharanofotsy 
ny tokantranon’ny ray aman-dreniko aho dia tadidiko ihany ny lalana. Ny olana, nifindra trano 
ireo ka tany amin’ny anabavin-draiko, izay akaiky ny tranonay taloha ihany aho no namantana », 
ny fitantaran’i Claudio. Nambaran’ny rainy fa mpiara-miasa taminy no nampahafantatra azy fa efa tonga tany amin’ny anabaviny 
zanany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



