FANENJEHANA MPANAO VOLA SANDOKA :: VOASAMBOTRA IREO TELO LAHY NIARAKA TAMIN’NY MILINA, MPANDALO IRAY VOATIFITRA • AORAHA

Nafotaka ny fi-samborana an’ ireto mpanao vola sandoka, tany Antsirabe. Nifanenjehan’ny pôlisy efa nivonona tamin’ny lafiny 
ireo mpanao vola sandoka nokarohina hatramin’ny ela, ny alin’ny alarobia lasa teo. Olona telo 
tratra niaraka tamin’ny milina fanaovana hosoka. Mpandalo iray kosa no niantefan’ny bala, nandritra 
fifanenjehana. 

Niezaka nanohitra hatramin’ny farany ireto olon-dratsy. Vokatr’io dia lehilahy iray sendra 
teny an-toerana no lasibatry ny tifitra navalin’izy ireo ny mpitandro filaminana. Naratra mafy 
amin’ny tongony ilay lehilahy. Raha tsiahivina, efa fotoana naharitra no nikarohana an’ireo mpanao vola sandoka, izay nampikaikaika 
maro teto Antsirabe. Isan’izany ireo toerana maromaro fikirakirana vola amin’ny alalan’ny finday 
nanakalozan’izy ireo ny vola sandoka ho tena vola. Efa nahazoany volabe ireny toerana ireny. 

Na dia efa nisy aza ny naman’izy ireo voasambotra sy efa nalefa any am-ponja, taorian’ny fikarohana 
tao anatin’izay volana vitsi-vitsy izay, dia tsy nitsahatra nanohy ny fanadihadiana sy fikarohana 
pôlisy. 



Naharay loharanom-baovao momba ny fisiana andian’olona manana milina sy fitaovana fanaovana 
sandoka eto Antsirabe izy ireo, andro vitsivitsy lasa izay. 

Taorian’ny fanaraha-maso natao no nanapahan’ny mpitandro filaminana hevitra amin’ny fametrahana 
azy ireo. Ny alarobia maraina no natao ny fotoana tamin’ireo mpikamban’io tambajotra io sy ireo 
natao hanjonoana azy ireo. Tsy nety raikitra anefa ny fifanarahana raha tsy efa ny hariva, izay 
fotoana teo Antsenakely. Niroso tamin’ny fanatanterahana ny paik’ady sy ny fisamborana avy hatrany ny pôlisy, rehefa voamarina 
momba iretsy mpanao vola sandoka enina, izay nahitana vehivavy iray. Teo no nanomboka ny fanoherana. 
nihazo an’Ampatana, fokontany mifanila amin’ Antsenakely izy ireo. Tany no raikitra ny fifampitifirana, 
nahavoazan’ireo jiolahy an’ilay lehilahy mpandeha sendra nandalo teny amin’ny lalan’izy ireo. 

Rehefa hitan’izy ireo fa tsy nihemotra ny pôlisy dia nanao tari-dositra indray saingy voasambotra 
ny telo lahy tamin’izy ireo. Sarona nandritra ny fisavana azy ireo ny milina fanontana vola sandoka 
ireo fitaovana hafa fampiasa amin’izany. 

Efa mandeha ny fanadihadiana. Mitohy kosa ny fikarohana azy telo mianadahy tafaporitsaka tamin’io alin’ny alarobia io sy ireo namany hafa. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



