TAN-TSOROKA NY FARITRA ATSIMO :: TOKANTRANO EFATRA ARIVO SY IRAY ALINA NISITRAKA NY TETIKASA FAGNOITSE • AORAHA

Fandaharanasa hanomezana tosika ireo toerana sahirana amin’ny fambolena sy ny fahazoana rano 
madio ny Fagnoitse, izay notanterahan’ny Care International ary novatsin’ny USAID ho an’ny faritra 
nanomboka tamin’ny taon-dasa. Fanatsarana ny fambolena sy ny fiompiana, fanarenana amin’ny 
ny seha-pihariana ary ny fanamorana ny fahafahana mahazo rano, ireo ny tanjona tamin’ny tetikasa 


Tafiditra ao anatin’ny tetikasa ny fampihenana ny loza voajanahary, indrindra ny haintany sy 
ny olona ho tia fahadiovana. Fokontany roanjato avy amin’ny kaominina ambanivohitra enina ao 
distrikan’Ambovombe no nahita tombontsoa tamin’ny tetikasa. «Mahatratra efatra arivo sy iray 
mahery ny tokantrano nisitraka ny fandaharanasa Fagnoitse. Maro no nihita voka-tsoa satria nihena 
fahasahiranan’izy ireo amin’ny tsy fahampian-tsakafo, ny famokarana ary ny fahazoana rano madio. 
nifarana aza ny tetikasa dia fanamby ataony ny fampaharetana ireo asa efa natao ho fampandrosoana 
ireo toerana mijaly noho ny haintany », hoy Rasolonanahary Andry, mpandrindra teknika ny tetikasa. 

Fijoroana vavolombelona 

Nofaranana tamina hetsika samihafa tao an-tampon-tanan’Ambovombe-Androy ny tetikasa Fagnoitse, 
faran’ny herinandro teo. Nisy tranoheva maromaro novelarina nanoloana ny Lapan’ny tanàna tao 
nanehoana ireo sehatr asa natao nandritra ny tetikasa, tamin’ny alakamisy 11 jolay. Tonga maro 
mpitsidika ny fampirantiana. 

Nisy koa fijoroana favolombelona nataon’ireo olona nahazo tombontsoa tamin’ny Fagnoitse. Anisan’izany 
Nafetsisoa Gilbert. « Raha nivelona tamin’ny fambelona sy fiompiana fotsiny aho taloha dia lasa mandraharaha amin’ny 
amin’izao fotoana izao noho ny fampianarana mihary azoko tamin’ity tetikasa ity. Mikasa ny hisehatra 
lafiny fitaterana indray aho atsy ho atsy », hoy izy. 

Ankoatra izay, nisy lalao samihafa ka maro ireo nahazo loka avy amin’ny Care International tamin’izany. 
tamina atrikasa sy fiaraha-misakafo kosa ny fiarahana, ny zoma 12 jolay. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



