FANDROBANA MPANDRAHARAHA :: OLONA FITO MIGADRA TAMIN’NY SAVOROVORO AHIAHY HALA-JAZA SY TAOVA • AORAHA

Naharitra ora maro, omaly, ny fanolorana ireo olona fito lahy voarohi- rohy tamin’ny fandrobana 
mpandraharaha iray tany Betafo Antsirabe, andro vitsy lasa izay. Ankoatra ny fahapotehan’ ireo 
rehetra tao anatin’ny tranon’io mpandraharaha io dia namoizana ain’olona iray ihany koa ity fandrobana 


Tondro molotra niampanga an’ilay mpandraharaha ho mpangala-jaza sy taova ary taolam-paty no 
ny hatezeran’ireo andian’ olona nandroba ny tranony. Naiditra am-ponja, halina, avokoa ireo voarohirohy. Niainga tamin’ny zava- nisy tany Antsahondra, kaominina Manohisoa, telopolo kilaometatra avaratr’i 
ity tranga nampivarahontsana niteraka savorovoro tany Betafo ity, andro maromaro lasa izay. 
tsy nahita porofo tao amin’io tanàna kely io ireo andian’ olona nanondro an’ireo mponina tany Antsahondra 
“mpangala-jaza”, dia nifototra tamin’ity mpandraharaha tao Betafo ity ny hatezeran’izy ireo. 

Miandry ny any Antsirabe 

Norobain’ireo andian’ olona ny tranony, tamin’ ny alatsinainy 16 jolay. Nodorana indray avy eo. Norobaina ihany koa ny toeram-pivarotany, taorian’izay. Ny ampitson’ io, norobaina sy nodorana 
tranon’ity mpandraha- raha ity ihany, tany Antsirabe. Hatramin’ny omaly anefa, araka ny loharanom-baovao 
amin’ny mpanao famotorana, dia tsy nahita zavatra hafahafa mampiahiahy ny amin’ny fisian’ny 
na halatra taova tao amin’ireo trano voaroba ireo. 

Tsy nipetra-potsiny manoloana ireo tranga ireo ny mpitandro filaminana fa avy hatrany dia nanokatra 
Ny alarobia 18 jolay ihany no nisy ny fisamborana an’ireo heverina fa lohandohany nitarika ireo fandrobana tany Betafo. Teo no nisamborana an’ireo lehilahy fito. 

Momba ny tranga tany Antsirabe indray dia nilaza ny avy amin’ny mpitandro filaminana fa “ao anatin’ny 
tanteraka izy ireo amin’izao fotoana izao. Misy ireo olona efa nohenoina momba io tranga io”. Loharanom-baovao 
no nahafantarana fa mety miandry ny vokatry ny fanolorana an’ireo olona voasambotra tany Betafo 
Fitsarana ao Antsirabe, omaly, vao hiroso amin’ny fisamborana hafa ihany koa. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



