TENY NOMEN'NY FILOHA RAJOELINA :: MANDROSO NY DINGANA HO FAHAZOANA NY FITANTANANA AN'IREO NOSY MALAGASY • AORAHA

Irosoan’i Madagasikara moramora, manaraka dingana mazava tsara, ny famerenana ny fahazoana 
fitantanana an’ireo nosy malagasy na Îles Éparses. Teny nomen’ny Filohan’ny Repoblika, Rajoelina 
ny fisian’ny vokatra tsara mivaingana momba an’ireo nosy ireo hatramin’ny Fetim-pirenena amin’ny 
2020, amin’ny alalan’ireo dingana samihafa andehanan’ny fifa­mpiresahana amin’ny fanja­kana 


Isan’izany ny fakan-kevitra nasionaly mikasika ny fitakiana an’ireo nosy efatra ma­nodidina 
Madagasi­kara, izay nosokafana tamin’ny fomba ôfisialy tetsy amin’ny CCI Ivato, omaly. Nanokatra ny fotoana niarahana tamin’ireo sokajin’ olona maro ny praiminisitra, Ntsay Christian 
ireo mpi­kambana ao amin’ny gover­nemanta. “Horesentsika lahatra mba hamerina an’ireo nosintsika 
Frantsay”, hoy ny praiminisitra raha nanamafy ny fitakiana efa natom­boky ny teny nifanomezan’ny 
tamin’ny Mala­gasy, efa ho volana maromaro izao. 

Ny fanomezan-danja ny hevitry ny tsirairay mba haha­mafy orina hatrany ny fitaki­ana no anton’izao 
fakan-kevitra eny Ivato izao. “ Tsy an’ny mpitondra irery na an’ny fanjakana irery ity raha­raha 
fa an’ny Malagasy rehetra. Hoentin’ny vaomiera malagasy eo anatrehan’ny solontena frantsay 
ireo hevitra misongadina hahafahana mandresy lahatra sy manomana ny fitakiana an’ ireo nosy ireo”, 
ny lehiben’ ny governemanta. 

Haharitra hatramin’ny alarobia ity fakan-kevitra nasionaly ity. Olom-pirenena maro no voasarika, 
ny solontenan’ny mpianatra, ireo mpahay tantara, ireo fiara­hamonim-pirenena, ireo olom-pirenena 
sy ny hafa. Manjohy ny antson’ny Filoha izy ireo, taorian’ny fanehoan-dRajoelina Andry ny fahavononany 
ny faha­sahiany amin’ny fitakiana an’ireo Nosy ireo, rehefa tsy nihetsika sy nihazohazo ireo 
nifandimby teo aloha teto Madagasikara. 

Niainga tamin’ny fihaonan’ ny Filoha malagasy tamin’ny Filoha frantsay, volana vitsi­vitsy 
izay, izao fitohizan’ ny hetsika fitakiana ny fahazoana ny fitantanana an’ireo nosy manodidina 
Nisy ny fifanarahan’ny Filoha roa tonta momba ny fananganana vaomiera iombonana mba hifampidinika 
ny fikatsahana fehin-kevitra amin’ ireo nosy ireo, mialoha ny fivoriana niarahana teny Andafiavaratra 
teo. 

Dingana iray lehibe kosa ny fanatanterahana ny fakan-kevitra nasionaly, eny Ivato. Mizara vaomiera 
ireo mpandray anjara. Mifantoka amin’ny fiveloman’ny Malagasy sy ny famoronana asa amin’ny sehatra 
ny ranomasina ny voalohany. Ny ho avin’ny taranaka sy ny tontolo iainana no sahanin’ ny faharoa. 
amin’ ny fandriampahalemana sy ny fiarovana ny sisin-tany ary ny ady amin’ny fanjonoana tsy ara-dalàna 
vaomiera fahatelo. Ny fifindraisana iraisam-pirenena kosa ny vaomiera farany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



