FANDIKAN-KELOKA TAMINA TAMBAZOTRAN-TSERASERA :: VOAENDAKA ITY TOVOLAHY VOAFITAKY NY HATSARAN-TAREHINA TOVOVAVY TAMINA “FACEBOOK” • AORAHA

Nahitan-doza ny fitoriam-pitiavana tamin’ny aterineto. Lasan’ny lehilahy iray hafa ny vola 
hetsy ariary, ny solosaina fitondra mandeha iray vokatry ny fitoriana fitiavana amin’ny tovovavy 
voalaza fa tsara tarehy, andro vitsy lasa izay, teto an-drenivohitra. Haingam-piasa ireo pôlisy 
ny heloka amin’ny fitaovan-tserasera na ny “cybercriminalité” ka voasambotra ilay lehilahy 
Naiditra am-ponja, tamin’ny faran’ny herinandro lasa teo, izy. 

Nahita tovovavy iray tsara tarehy nahaliana azy ny tovolahy iray 17 taona tao anaty “facebook”. 
tamin’io tovovavy io izy, ka nifampiresaka nandritra ny fotoana elaela izy roa. Nifanome fotoana 
ireo taty aoriana. Rehefa tonga ny ora sy ny fotoana nifanomezana dia nilaza ho mbola ao amin’ny 
fidiovana ilay tovovavy fa ny anadahiny no nasainy nitsena azy. Tonga tokoa io anadahiny io ary 
tamin’ilay tovolahy. Nasain’ity farany nandroso tao an-tranony ilay tovolahy”, hoy ny loharanom-baovao 
amin’ireo pôlisy nanao ny famotorana. 



Nivadika ny rasa rehefa tonga tao amin’ilay trano. “Norahonan’ny tompon-trano io tovolahy. Nilaza 
zanaka mpitsara izy ireo sady tsy mbola ampy taona ny anabaviny, ka manodinkodina zaza tsy ampy 
ilay tovolahy. Nosavainy tany aminy ka nalain’izy ireo ny finday raitra hita tany am-paosin’ity 
fa nanodinkodina ny zandriny vavy io. Nahita karatra fakàna vola any amin’ny banky tany aminy koa 
mpisava dia mbola notereny haka vola fito hetsy ariary izy. Tsy vitan’izay fa noho ny fahafantaran’ilay 
ho tompon’ anabavy fa mipetra-drery io tovolahy nikasa hifankatia amin’ny anabaviny io dia nataony 
nandehanany tany an-tranony. Mbola nalainy indray taorian’izay ny solosaina fitondra mandeha 
tovolahy 17 taona”, hoy hatrany ny loharanom-baovao. 

Nametraka fitoriana teny amin’ny polisy misahana ny heloka amin’ny fitaovan-tserasera ny niharam-boina. 
ny fikarohana ka voasambotra teny Ambohimiandra eny Mahazoarivo ilay jiolahy amin’ny “facebook”, 
herinandro lasa teo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



