FANAFIHANA MPIVAROTRA :: POLISY SY OLON-TSOTRA MATY VOATIFITRA TEO AMIN’NY KIBONY • AORAHA

Tratran’ny tampoka ny pôlisin’ny Uir iray teny Ankadin- dramamy, afak’omaly hariva. Nanaovan’ny 
andiany maro izy teo am-piambenana fianakaviana iray, mpivarotra eny Andravoahangy izay namonjy 


Voatifitra teo amin’ny kibony ilay pôlisy ka maty teo no ho eo. Teo amin’ny tratrany kosa no notifirin’ireo 
ny zanaky ny tompon-trano. Tsy tonga tany amin’ny hôpitaly akory dia tapitra ny ainy. Vola an-tapitrisa 
no lasan’ireo mpanafika taorian’izay. 

“Tokony ho tamin’ny 5 ora sy sasany hariva teo, angamba, izahay no tonga tato an-trano rehefa avy 
teny Andravoahangy. Vao tafiditra ny vavahady mihitsy izahay no nanao andiany am-polony nibosesika 
ny vavahady ireo jiolahy teo an-tokontaninay. Mbola noteren’izy ireo teo amin’ny seza alohan’ny 
nandehananay ilay pôlisy sady tsy navelany hihetsika no notifiriny. Bala telo niantefa teo amin’ny 
Nivoaka ilay zanakay teo am-pamiliana fiara ary voatifitra teo amin’ny tratrany, ny tendany ary 
tanany. Notifirin’izy ireo ihany koa aho saingy nisolifatra ny bala dia niantefa tany amin’ny 
ny vadiko. Voatifitra koa ilay tovolahy niaraka taminay saingy tsy nahazo ny vatany ny bala”, hoy 
fitantaran-dRakotoarison Edmond, rain’i Tojonirina Edgetti Romario, ilay tovolahy, 20 taona, 
ny ainy. 



Fanintelony tao anatin’ ny fianakaviana niharam-boina ity no fantatra fa nisedra fanafihana 
izao. “Nisy havanay ihany koa monina aty amin’ny manodidina notafihin’ny jiolahy toy izao mihitsy 
tsy nisy namoy ny ainy, taona vitsy lasa izay. Efa fantatr’ireo jiolahy hoe entina amin’ny harona 
volanay dia iny no karohin’ izy ireo. Mampametra-panontaniana ny zava-misy ankehitriny hoe misy 
fanjakana ve eto amintsika sa tsy misy fa tena misetrasetra ireo jiolahy?”, hoy ihany ity raim-pianakaviana 
sady nalahelo mafy. Ny “agent de police” Randriananarinosy Soloniaina na i Sony, ilay pôlisy maty, 
ny fampitam-baovao teo anivon’ny Pôlisim-pirenena. 

“Na eny am-pivarotana aza, rehefa misy mahita hoe mandeha ny tsena dia misy mandrangaranga basy 
an-terisetra ireo vola azonao. Raha tsy mahafa-po azy ireo ny vola omena dia mamono avy hatrany 
jiolahy. Tena mahakivy toa tsy mandrisika hitady vola intsony ny zava-misy”, hoy ihany ilay raim-pianakaviana 
am-pamaranana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



