FAMATSIANA HERINARATRA :: HAMATSY VOLA 100 TAPITRISA DOLARA HO AN’NY ANGOVO NY BANKY IRAISAM-PIRENENA • AORAHA

Nampahafantatra ny antsipiriany momba an’ireo toromarika hampiasana an’ilay famatsiam- bola 
100 tapitrisa dolara ho an’ny fitondram-panjakana malagasy ny Banky iraisam-pirenena, omaly. 

Voafaritra ao amin’ity fampitam-baovao avy any Washington (Etazonia) ity fa efa nankatoavina 
30 avrily 2019 lasa teo ny fanome zana an’io famatsiam-bola nosoniavina teny Iavoloha io. Hanana 
lehibe amin’izany ny sehatry ny famatsiana herinaratra eto amintsika. 

Toromarika roa no misongadina ao anatin’ny fampitam-baovao. Voalohany ny fanatsarana ny kalitao 
ny fampangaraharahana ny fandraisana fanapahan-kevitra amin’ny fitantanam-bolam-panjakana 
Madagasikara. Laharam- pahamehana amin’ny Banky iraisam-pirenena kosa ny fampiasana an’io 
io hitantanana sy hampiroboroboana ny sehatry ny angovo, na ny famatsiana herinaratra. 

« Efa naneho ny faha- vononany tanteraka amin’ny firosoana amin’ny fampandrosoana haingana sy 
rehetra anjara ny governemanta. Hoentina hanampiana amin’ireo ezaka ho fanatsarana ny fitantanana 
fampiasam-bolam-panjakana amin’ny fomba maharitra ary manisy tsindrim- peo manokana eo amin’ny 
ny angovo izao famatsiam-bola izao», hoy i Coralie Gevers , solontena maharitry ny Banky iraisam-pirenena, 
amintsika. 

Fitantanana ny Jirama 

« Zava-dehibe ny fitrandrahana angovo azo havaozina, satria tanjona kendrena ny fampitomboana 
avo roa heny ny fahafahana misitraka ny herinaratra eto Madagasikara ao anatin’ny dimy taona », 
ny fanampim-panazavana. 

Ezaka andrasana amin’ ny fitondram-panjakana malagasy ihany koa ny fametrahana an’ireo fepetra 
hahafahana mifehy ny sehatry ny famokarana sy ny fitsinjarana ny herinaratra. Isan’izany ny fomba 
ny orinasa Jirama sy ny fampitsaharana ny halatra herinaratra. Antoka hahafahana manarina an’ireo 
izay mitambesatra amin’ny fitondram-panjakana malagasy izany ary hahafahana mametraka ny fahamarinan-toeran’ny 
eto amintsika, araka ny fanamarihan’ny Banky iraisam-pirenena. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



