VOLLEY-BALL FARITRA FAHA-7 :: TAFITA HANAO MANASA-DALANA NY GNVB, JSA ARY BI’AS • AORAHA

Voahaja ny lôjika. Nanjaka avokoa, omaly, tamin’ny ampahefa-dalana ireo ekipa malagasy roa tafavoaka 
tao amin’ny vondrona nisy azy dia ny Zandary sy ny JSA. Ny GNVB dia nandresy tsy nisy fahasahirana 
Quatre Bornes VBC avy any Maorisy tamin’ny seta 3 noho 0 (25/21 25/20 21/18). 

“Nanantombo tamin’ny traikefa izahay. Nety tsara koa ny service sy fanohanana”, hoy ny mpanazatra, 
Honoré na i Nore kely. Tetsy an-kilany ny JSA izay voalohany tao amin’ny vondrona D dia nampiondrika 
Trou aux Biches Sharks SC Maorosianina tamin’ny seta 3 noho 0 (25/22 28/26 25/21). “Antoky ny fandresenay 
tombony teo amin’ny tanjaka ara-batana. Nampiasa taktika nomanina manokana ho an’io ekipa io 
izahay… Efa vonona tsara izahay hiatrika ny manasa-dalana ary efa fantatray tsara ny ekipa hifanandrina 
hoy Tiana Randriamisasaona mpanazatra. 

Resy tamin’ny fotoana farany kosa ny Cosfa raha nifampitana tamin’ny ekipa maorisianina, Olympic 
Goyaves. Efa tany amin’ny seta fahadimy vao tafavoaka nandresy ity ekipa vahiny ity 3-2 (22/25 
19/25 25/18 15/12). Lesoka teo amin’ny fanolorana izay hita fa tsy mbola zatra ady no nahavoa ny 
Hifandona amin’ny JSA amin’ny manasa-dalana ny Olympic Montagne Goyaves. Ny Zandary kosa hifanandrina 
tafavoaka nandresy tamin’ny ampahefa-dalana farany omaly teo amin’ny Faucon Flacq Camp Ithier 
ny CNaPS Sport. 



Anio folakandro amin’ny 5 ora no hanaovana ny manasa-dalana voalohany ho an’ny lehilahy ary amin’ny 
ora ny manasa-dalana faharoa. Nanamarika ny fotoana omaly, indrindra koa ny nandavaon’ny BI’AS 
Stef Auto, izay tompondakan’i Madagasikara. Nahavita ny valifatiny izany ny ekipa tompondakan’Analamanga 
tompondaka lefitr’i Madagasikara izay tafavoaka nandresy nalalaka tamin’ny seta 3-0 (25/19 
25/21). “Efa hitan’ny mpanazatra anay tsara ny lesoka tamin’ny lalao famaranan’ny fiadiana ny 
Madagasikara tany Toliara ka vitanay tsara ny nanarina izany. Izahay rahateo tena nanomana tsara 
feno tsara ny ekipa” ,hoy Rose de Lima mpilalaon’ny BI’AS. Ny sabotsy no hanaovana ny manasa-dalan’ny 
ka hifanandrina amin’ny ekipan’Itaosy ny Orange Club d’Amitié Maorisianina ary hifanehatra 
manasa-dalana faharoa ny Quatre Bornes VBC Maorisianina sy ny Anse Royal avy any Seisela. Ny alahady 
no hanaovana ireo lalao famaranana rehetra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



