TATITRY NY ZANDARY :: FANTATRA NY ANARAN’IREO LAZAINA HO ATIDOHAN’NY FAKÀNA AN-KERINY • AORAHA

Navoakan’ny Zandarimaria misahana ny heloka bevava, omaly, ny anaran’ireo olona miisa fito voampanga 
raindahiny tamin’ny fakàna an-keriny, teto an-drenivohitra, tato anatin’ny taona vitsy izay. 
ho mpamatsy vola ireo mpaka an-keriny ny Karàna roa dia i Moustapha sy Raza. 

“Ankoatra ireo Karàna roa ireo dia karohina ihany koa i Laks, Rams, Beaugosse, Godogodona, Sôla. 
ny manan’izy ireo izay efa voasambotra ary naiditra am-ponja eny Tsiafahy sy Antanimora. Isan’ireo 
vadin’i Djaffar sy olona valo hafa. Niainga tamin’ny fahatrarana ireo bala an-jatony maro sy basy 
enina ary grenady iray tany amin’ny miaramila adjidà-sefo iray sy serzà-sefo iray, izay samy efa 
am-ponja ny fikarohana ireo olona ireo”, hoy ny lehiben’ny Zandarimaria misahana ny heloka bevava, 
Fiadanana, omaly. 

Karàna maty voatifitra 

Voalaza ihany koa fa voatonona ho tompon’antoka tamin’ny fitifirana Karàna mizaka ny zom-pirenena 
teny Tanjombato, tamin’ny 19 febroary lasa teo ihany koa ity tambajotran-jiolahy mpaka an-keriny 
Namoy ny ainy ny iray tamin’ireo Karàna roa voatifitra tamin’izay. 

Araka ny loharanom-baovao dia tsy vahiny amin’ ireo mpitandro filaminana na ny Pôlisy na ny Zandari- 
ireo Karàna roa, Moustapha sy Raza. Samy efa voatifitra izy ireo ary nitsabo tena tany ivelany. 
fa efa nokarohin’ ny mpitandro filaminana izy ireo sy Sôla saingy tafaporitsaka hatrany. “Miantso 
olona mahalala na manam-baovao momba ireo olona karohina ireo izahay na Karàna izy na Malagasy 
hiantso mivantana ny laharana 119 na hampandre haingana ny Zandarimaria misahana ny heloka bevava, 
Fiadanana”, hoy kosa ny jeneraly Rakotobe Christian, lefitra faharoan’ny Kaomandin’ny Zandarimaria 
amin’ny Toby Ratsimandrava, omaly. Nandritra ny fisamborana ny naman’ireo jiolahy ireo teto 
dia fantatra fa nisy jiolahy telo maty voatifitra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



