FAMOIZANA AINA AMPERIN'ASA :: ZANDARY ROA INDRAY NO MATIN'NY DAHALO TANY AM-PAMITANA IRAKA • AORAHA

Misaona indray ny fianakaviam- ben’ny Zandarimariam-pirenena, noho ny famoizana ny zandary 
ny G1C Razafimanjaka Tsilefy Velondrazana sy G2C Ravalosoa Lovatiana Marcellin, tany Maintirano, 
maraina. Nalefa namita iraka nisahana fiambenana ny mpiasan’ny Ivon-toerana nasionaly momba 
antontan’isa (Instat) izy roa lahy izay nindaosin’ ny fahafatesana noho ny tifitra nataon’ny 


Nieren-doza saingy voaroba kosa ny entana sy ny fitaovana noentin’ ireo mpiasan’ny Instat narovan’izy 
lahy. 

Nalefan’ny lehibeny hiara-dalana sy hiaro ny lehilahy dimy, mpiasan’ ny Instat, hamita asa any 
kaominina Antsaido Bebao, any amin’ ny distrikan’i Maintirano ireto zandary roa, izay zandary 
voalohany sy faharoa. Tonga tao amin’ny tanàna tokony hiasan’ireo mpiasan’ny Instat izy ireo, 
hariva. Ny ampitso (ndrl : omaly) vao hatomboka ny asa. Voatery nitady toerana hatoriana ireo mpiavy. 
amin’ny tanàna iray tsy lavitra eo no nitoby ireo mpiasa ireo. 



Nanaraka teny hatrany ireo zandary roa lahy. «Naheno antso vonjy fisiana dahalo manafika eo an-tanàna 
zandary. Amin’ny maha mpitandro filaminana azy ireo dia tsy nisalasala ry zareo namoaka ny basiny 
hijery akaiky ny zava-niseho. Voatifitra teo am-baravarankely ny zandary iray. Niezaka nivoaka 
zandary faharoa saingy mbola nitohy hatrany ny fifampitifirana. Niantefan’ny bala koa izy ka 
tsy tra-drano », araka ny fanazavana ny zava-niseho tany an-toerana. 

Noraofin’ireo malaso ny bala. Navelan’izy ireo teo ny basin’ireo mpitandro filaminana lavo. 
dimy no voaroba teo an-tanàna. « Lavo teo am-panatanterahana ny asany, teo am-piarovana ny olona 
ny fananany izy mirahalahy ireo. Hisy ny fanaovam-beloma azy ireo farany ara-miaramila etsy amin’ny 
Ratsimandrava, anio », hoy ny avy amin’ny zandarimariam-pirenena. 

Zandary fahadimy namoy ny ainy, tamin’ity tapaky ny volana desambra ity, izy roa lahy tany Maintirano 
Nindaosin’ny fahafatesana tany am-pamitana iraka ihany koa ireo zandary telo voatifitry ny dahalo 
Amboasary Atsimo, ny alakamisy 6 desambra lasa teo. Ny faramparan’ny volana novambra teo kosa 
nahafatesan’ny lehiben’ny Borigadin’ny Zandarimariam-pirenena any Ranomafana sy zandary 
hafa tany Satrokala Ihosy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



