FITAKA SY HALA-BOLA :: VEHIVAVY NAHAZO ZATO TAPITRISA ARIARY TAMIN’NY FISOLOKIANA • AORAHA

Tra-tehaka, tamin’ny talata lasa teo, rehefa nokarohina hatrin’ny ela ny vehivavy iray, telo 
telopolo taona, voatondro ho mpisoloky. Vola zato tapitrisa ariary no efa azony tamin’io asa ratsy 
araka ny nambarany tamin’ny mpanao famotorana, nandritra ny fakana am-bavany azy. Fantatra ihany 
hoy ny polisy, fa misy Karàna miara-miasa aminy amin’ny fanaovana izany. Karohina fatratra io 
voatondro io, amin’ izao fotoana izao. 

Efa namoahana filazana fampitadiavana ity vehivavy mpisoloky ity, araka ny tatitra avy amin’ny 
Maro ny fitoriana voaray momba azy teny anivon’ny Zandarimaria sy ny Polisim-pirenena izay noraisin’ny 
maro mpanao fanadihadiana. 

“Milaza fa manana entana karazany maro eny amin’ny fadintseranana io vehivavy io, toy ny kojakojan-tokantrano 
fitaovana avolenta fa mila vola amoahana izany. Maro ny olona roboka ka nanome vola azy, rehefa 
noreseny lahatra sy nampanantenainy fa mahazo tombony raha tafavoaka ny entana. Nasainy nandefa 
amin’ny alalan’ny finday ireo olona nofitahiny. Tsy hita kosa izy, taorian’izay. Betsaka ny olona 
lasibatra tamin’ny fisolokiana nataon’ity vehivavy ity”, araka ny fanam­pim-panazavana avy 
polisy ekonomika etsy Ambohidahy nanao ny fanadihadiana. 

Natao ny fomba rehetra nikarohana an’ilay mpisoloky. Fantatra, nandritra izany, fa eny Ankadifotsy 
misy azy. Tonga teny an-toerana ny polisy nanara-maso andro aman’alina. “Tsikaritra fa misy vehivavy 
manafina endrika amin’ny alalan’ny solomaso sy saron-doha mandalo matetika eny amin’ iny faritra 
Nosamborina ka fantatra fa izy ilay olona notadiavina”, hoy ihany ny polisy. 

Tamin’ny fakana am-bavany an’ity voasambotra hatrany no nahalalana fa efa nisazy tany am-ponja 
ny resaka fisolokiana tahaka izao izy, ny taona 2010. Gadra enim-bolana sazy mihatra no azony tamin’izany 
izao mamerina izao indray. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



