FIKAROHANA MPANAO FANAFIHANA :: MATY VOATIFITRA TEO AMIN’NY FITOMBENANY RAMA, JIOLAHY MALAZA • AORAHA

Ela ny ela, lavon’ny mpitandro filaminana teo am-pandosirana Rama, jiolahy malaza mpanao fanafihana 
eny Ankadikely, Sabotsy Namehana sy Ambohitrarahaba, tamin’ny alin’ny talata 28 mey lasa teo. 
efa an-taonany maro io lehilahy io, araka ny loharanom-baovao saingy tafaporitsaka hatrany rehefa 


Nifanehitra tamin’ny zandary eny Ankadikely tamin’ny fotoana tsy nampoizina izy ka maty voatifitra. 
ela io jiolahy io no nokarohinay. Ankoatra ny fanafihana mitam-basy dia nampalaza azy ny fanendahana 
amin’ny basy, ety Ankadikely sy ny manodidina. Nisy olona tsara sitrapo nampandre anay fa mihaodihaody 
amin’ny manodidina an’i Columba toeram-piantsonan’ny taksibe 192 ety Ankadikely izy. Nisy zandary 
teny an-toerana avy hatrany nanamarina ny angom-baovao. Hita tokoa izy fa teny an-toerana ka niroso 
fisamborana azy ny zandary. Vao nambanana basy ny lehilahy dia nahodiny ny lohana basy sady lasa 
nitsoaka”, hoy ny fitantaran’ireo zandary eny Ankadikely. 

Nifanenjehana tany an’elakelam-pasana Rama, araka ny fitantaran’ireo mpitandro filaminana 
“Voatifitra teo amin’ny fitombenany izy dia nivoaka teo amin’ny maha lehilahy azy ny bala. Tsy 
intsony taorian’izay. Nentina notsaboina teny amin’ny hopitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona 
saingy tsy tonga teny akory dia tapitra ny ainy”, hoy hatrany ny fanampim-baovao. 

“Noheverinay ho mpanendaka ireo zandary satria nanao fanamiana sivily sady nanambana basy ny 
iray nibaby kitapo. Rehefa nanontanian’ireo zandary io lehilahy io hoe iza no Rama dia namaly izy 
nibetroka nanao hoe izaho no izy. Taorian’izay vao namoaka basy ireo zandary saingy namaly sady 
ilay lehilahy.”, hoy i Anjara Fanomezana Charles, mponina teny amin’ny manodidina, nanatri-maso 
zava-nitranga ity. Efa nalain’ny havany teny amin’ny Hjra ny vatana mangatsiakan-dRama. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



