VOKATRY NY ANDRO RATSY :: TAFAKATRA EFATRA NY ISAN’IREO OLONA MATIN’ILAY RIVO-DOZA « BELNA » • AORAHA

Miisa efatra ireo olona nindaosin’ny fahafatesana noho ny fandalovan’ilay rivo-doza “Belna”, 
ny tatitra avy amin’ny Zandarimariam-pirenena any Boeny, omaly. Ny tatitra avy amin’ny Biraom-pirenena 
ny loza voajanahary (BNGRC) kosa no nampahafantatra fa roa ihany no maty, izay zazakely herintaona 
tapany ny iray, ary roa volana ny faharoa. Tany amin’ny distrikan’i Soalala, faritra izay tena 
rivo-doza ity no nisy an’ireo voina ireo. “Niakatra ny isan’ireo namoy ny ainy satria hita faty ny olona roa hafa izay tsy hita tamin’ny alatsinainy 
teo. Mbola misy olona roa hafa karohina saingy mbola tsy fantatra izy ireo na maty na velona. Sarotra 
ny mahazo ny vaovao avy an-toerana satria any ambanivohitr’i Soalala no misy azy ireo”, hoy hatrany 
fanampim-panazavana voaray avy amin’ny Zandarimariam-pirenena. 

Ankoatra an’ireo zaza roa ireo, fantatra fa olona manodidina ny valonjato sy arivo no tra-boina 
ny fandalovan’iny rivo-doza iny tany amin’ny faritra Melaky, Boeny ary Diana, raha ny tatitra 
avy amin’ny BNGRC. Tany amin’ny distrikan’i Soalala avokoa ny telonjato sy arivo tamin’izy ireo. 
sy roanjato tany Antsiranana ary dimampolo tany Besalampy. Olona manodidina ny efajato sy arivo 
no tsy maintsy nafindra toerana. Miisa fito amby fitopolo kosa ireo trano rava sy dibo-drano tany 


Tsiahivina fa efa nihena ny herin’ny “Belna” ka efa nivadika ho andro ratsy indray izy. Tany amin’ny 
i Belo Sur Tsiribihina no nisy ny foibeny, omaly tamin’ny telo ora tolakandro. Tomba­nana ho 46 
isan’ora sisa ny rivotra entiny, arahina tafiotra 65 Km isan’ora. Miki­saka mianatsimo izy ka 
13 km isan’ora. “Mbola hitohy ny orana any Melaky sy Menabe . Mety mbola ho betsaka izany. Vina­vinaina ho levona 
any Atsimo Andrefana na Ihorombe izy rahampitso (ndrl : anio)”, hoy ny fana­zavan’ny teknisianin’ny 
mpamantatra ny toetr’ andro. Filazana miloko mena mikasika ny rotsak’orana sisa no mitoetra ho 
faritr’i Melaky sy Menabe. Mbola mihatra kosa ny filazana miloko manga ho an’ny any Maintirano, 
ary Antsalova. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



