FITAKIANA AN’IREO NOSY KELY MANODIDINA :: NIKATSO TEO AMIN’NY RESAKA FIANDRIANAM-PIRENENA NY FIFAMPIDINIHANA • AORAHA

Tsy mbola hita ny marimaritra mika­sika ny fitakiana ny famerenana an’ireo nosy kely “Iles éparses” 
Madagasikara. Tsy nisy ny fehin-kevitra tapaka taorian’ny fiha­onana savaranonando nandinihan’ny 
malagasy sy ny delegasiona frantsay, teny amin’ny lapan’ny Praimi­nisitra teny Andafiavaratra, 
Nihodinkodina teo amin’ny hoe: iza marina no tena manana ny fiandrianany ho afaka hitantana an’ireto 
kely ireto, eo amin’i Mada­ga­si­kara sy i Frantsa, ny fifanatrehana. 

Ny Praiminisitra Ntsay Christian, nitarika ny delegasiona malagasy, no nampahafantatra tamin’ny 
ny delegasiona frantsay ny fiandrianan’ny fitondram-panjakana malagasy amin’ny fitantanana 
nosy kely ireto, miainga amin’ny fampiharana ny fehin-kevitra nivoaka nandritra ny fivoriamben’ny 
Mikambana, efapolo taona lasa izay. 

Nikatso teo amin’io fama­­ritana ny fiandrianan’ny firenena ho masi-mandidy amin’ ny fitantanana 
nosy kely io ny dinika. “Nanohana ny heviny tamin’ny alalan’ny fampahafantarana ny lalàna iraisam-pirenena 
an’izany fiandrianan’ i Frantsa amin’ny fitantanana an’ireto nosy kely ireto izany ny delegasiona 
hoy ny fampitam-baovao niarahan’ ny delegasiona roa tonga navoaka, omaly. 

“Mbola tokony hisy dinika mialoha, araka izany, ny fanaporofoana ny fiandrianan’ny firenena 
amin’ny fitantanana an’ireo nosy kely manodidina an’i Madagasi­kara ireo”, hoy hatrany io fampitam-baovao 


Naharitra adiny enina mahery ny fifampiresahana teny Andafiavaratra. Nambaran’ i Marcel Escure, 
delegasiona misolo tena ny fitondram-panjakana frantsay taorian’ny fihaonana fa: “ny fanatanterahana 
fanapahan-kevitra niraisan’ny Filoha malagasy sy ny Filoha frantsay, tany Paris, tamin’ny 19 
2019 teo no antom-pisian’ny fihaonana”. “Ny fitadiavana vahaolana iraisana no tanjona amin’izany. 
ny dinika”, hoy izy. 

Tsy nety namaly ny fironan’ ny adihevitra, na mety hisian’ ny fiaraha-mitantana na fame­renana 
Madagasikara an’ireto nosy kely manodi­dina na “Iles éparses” ireto, i Marcel Escure. “Mizotra 
amin’ny fampandrosoana miaraka izany saingy vao manomboka moa ity ny fivoriana”, hoy fotsiny 
sady nampahatsiahy fa iraka fotsiny ihany no tanterahiny fa ireo Filoha roa tonta no tompon’ ny 
farany mikasika an’izao fifanarahana izao. 

Raha tsy misy ny fiovana dia mbola hitohy amin’ny fiandohan’ny volana desambra 2019 ho avy izao, 
Paris, renivohitr’i Frantsa, ny fifampiraharahan’ny delegasiona roa tonta. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



