FITAKIANA SAMIHAFA :: MIANTSO NY FILOHAM-PIRENENA HAMAHA OLANA IREO MPAMPIANATRA MPIKATROKA • AORAHA

Fanohizana ny hetsika. Niroso tamin’ny fanaovana zaikabe indray ireo mpampianatra mpikaroka 
amin’ny Anjerimanontolo, mivondrona ao anatin’ny Seces, omaly. Fakiolte roa no nanaovan’ireo 
eo anivon’ny sendikan’ny mpampianatra mpikaroka sy ny mpikaroka mpampi- anatra fanairana nandritra 
dia ny Siansa sy ny avy ao amin’ny sampam-pianarana ho Mpitsabo. Nanaraka ny toromarika avokoa 
mpikambana hita tao amin’ny fakiolten’ ny Siansa , hoy ny fanazavan’ ireo mpitarika ny hetsika 
an-toerana ka nana- katona ny efitrano fianarana, avy hatrany. Efa avy nampianatra kosa ireo mpampianatra 
ireo ekipa mpitarika ireto teo anivon’ny sampam-pampianarana ho Mpitsabo. Na izany aza, nanararaotra 
ny fanentanana ireo mpitarika ny hetsika. Nisy ny tonga dia nanaiky ny hanajanona ny asany avy hatrany. 



Anisan’ny nanao fangatahana ny mba hamahan’ny Filoham-pirenena ny olany ihany koa ireo mpampianatra 
ireo toy ireo olona hafa manao hetsika fitakiana. “Manaitra ny Filoha mba hijery ny olana sedrainay. 
izahay mba hifampiresaka mivantana aminy”, hoy Ravelonirina Sammy Grégoire, filohan’ny Seces 
Antananarivo, omaly. Araka ny fanazavan’ ity farany dia anisan’ny vahoaka ihany koa ireo mpampi- 
ka manana ny maharary azy ireo. Voalaza fa hampiato ny hetsika izy ireo anio fa hitohy kosa izany 
Handalo eny amin’ny sekolin’ny Agronomia izy ireo mba hanao fanentanana amin’ny hanohanan’ ireto 
ity hetsika ity. Ho an’ny omaly, nanentana ihany koa izy ireo ny mba hanohanan’ny mpampianatra 
tsy raikitra na “vacataire” ity hetsika ity. 

Teboka maromaro no angatahin’ireo mpampi- anatra ireo amin’ny tompon’ andraikitra . Anisan’izany 
fandoavana ny vidin’ ny ora tsy voaloa tamin’ ireo ora fanampiny. Eo ihany koa ny fitakiana ny fanomezan- 
manokana ho an’ny mpampianatra voatazona hanohy ny asany, ny famerenana ny fampitoviana ny karama 
diplaoma hananana izay naato sy ny sisa… 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



