FITSOAHANA HAFA KELY :: NIDIFIAN’ITY LEHILAHY TANY AMBANIN’ NY TANY IREO POLISY HISAMBOTRA AZY • AORAHA

Lalana ambanin’ny tany ara-bakiteny sy tena tanteraka tokoa. Nanjavona tao anatin’ny tranony 
lehilahy iray voalaza fa jiolahy mahery vaika, tany Antaniditra-Manandriana, tamin’ny alatsinainy 
Nikasa hisambotra azy ny polisy any an-toerana. 

Efa voahodidin’ireo mpitandro filaminana ny tranony saingy tsy hita tao ity olona tokony ho nosamborina. 
nosavaina ny tranony vao hita ny fisian’ny lalana ambanin’ny tany voalaza fa mipoitra any amin’ny 
ivelan’ny tanàna. Azo antoka ny nitsoahany avy amin’io lalana io”, hoy ireo mpisambotra. 

Tsy niveri-maina anefa ireo polisy fa nahita vokany ihany taorian’ity hetsika ity. Rehefa nosavain’izy 
ny tao an-tranon’ilay voatondro fa jiolahy dia nahitana basy miisa efatra sy bala-na “kalachnikov” 
balan’ ireo basy tra-tehaka. Nahitana bala vita amin’ny tanana ihany koa tao amin’ilay trano, 
ny fantatra. Nanahirana ireo polisy ny nanara-dia nitsofoka tao amin’ilay lalana ambanin’ny 
izay antsoina hoe : “lozoka”, amin’ny fiteny an-toerana. 



Raha ny fanampim-baovao avy amin’ny Polisim-pirenena dia: “ lehilahy nokarohina hatramin’ny 
io jiolahy io saingy tsy hita”. “Nahazo loharanom-baovao avy amin’ny fiaraha-miasa tamin’olona 
fa monina any amin’io toerana izy. Rehefa nohamarinina ny vaovao dia azo antoka fa mipetra-drery 
amin’ilay trano ity lehilahy. Natao ny vela-pandrika hisamborana azy, vao maraina tamin’io alatsinainy 
saingy izao izy tafa-poritsaka tany ambanin’ ny tany izao”, hoy indray ny fanampim-panazavana 
amin’ny Polisim-pirenena. 

Voarohirohy ho raindahiny mitarika fikambanan- jiolahy tompon’antoka tamin’ny fanafihana 
tao amin’ny distrikan’i Manandriana ity lehilahy karohina ity. Miantso ireo olona izay mety mahalala 
ny Polisim-pirenena mba hampandre azy ireo avy hatrany fa mitera-doza ho an’ny fiarahamonina 
mbola hiriariavany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



