FIFIDIANANA FILOHAM-PIRENENA :: HAMOAKA VOKATRA MIFANARAKA AMIN’NY TENA SAFIDIM-BAHOAKA NY HCC • AORAHA

Andro lehibe ho an’ny tantaram-pirenena, anio, ary efa nanatsidika ny ho endriky ny voka-pifidianana 
hivoaka sahady ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana (HCC). Nazava ny fanambaràna nataon’ireo 
ao amin’ity andrimpanjakana ity mikasika ny fikirakirana sy ny famoahana ny voka-pifidianana 
ny fifidianana filoham-pirenena fihodinana faharoa, natao tamin’ny 19 desambra 2018 lasa teo 
« tsy handaitra amin’ny didy havoakan’izy ireo, anio, ireo tsindry na hetsika na fanambaràna samihafa 
ny raharaham- pifidianana nisy tato ho ato ». Homena vahana ny vokatra tsy lavitry ny tena safidim-bahoakaNasongadin’ireo 
eo anivon’ity andrimpanjakana ity fa « tsy mahasakana ny adidy masina hiantsorohan’ireo mpikambana 
aminy : ny fanodinkodinana ny saim-bahoaka, ny lainga, ny fanaratsiana, ny fanalam-baraka, ny 
vaovao tsy marina, ireo tsindry samihafa na mivantana na ankolaka, ny fampitahorana ampiharina 
mpikambana eo anivona andrimpanjakana nisy tato ho ato ». 

Notsipihin’ny HCC manokana ihany koa fa «tsy miaro na miasa ho an’ny tombontsoana kandidà , na hery 
na vondrona fiarahamonim- pirenena, na antokom-pivavahana…izy ireo, amin’ ny asa tanterahiny 


« Ny fiarovana ny tombontsoa ambonin’ny firenena amin’ny ankapobeny no imasoana », hoy hatrany 
fanambaràna. 

Fanamarinana isaky ny distrika 

Nofariparitan’ny HCC ireo asa nontaterahiny taorian’ny famoahan’ny Vaomieram-pirenena mahaleo 
misahana ny fifidianana (Ceni) ny voka-pifidianana vonjimaika tamin’ny fifidianana filoham- 
fihodinana faharoa. Notsipihin’ity andrimpanjakana ity fa “tahaka izay efa nitranga tamin’ny 
voalohany: ny asa rehetra notanterahin’ny HCC dia natao tamin’ny fomba matihanina ary tsy nanomezana 
ho ana kandidà iray. Na teo amin’ ireo fikirakirana ny voka-pifidianana izany na teo amin’ny fitsarana 
fitoriana vorain’izy ireo”. 

Miisa dimy sy telonjato ny fitoriana voaray tetsy Ambohidahy. Ho an’ny HCC, ny « fanajana ny latsa-bato 
olom-pirenena tamin’io fifidianana io no laharam-pahamehana noho ireo zavatra hafa ». Nisy kosa 
fijerena an’ireo lesoka nanodidina an’iny fifidianana filoham-pirenena iny. «Ireo tsy fahatomombanana 
dia nasiam-panitsiana. Raha nisy ny fahadisoana goavana tsikaritra dia azon’ny HCC natao tsara 
naka an’ireo biletà tokana ary tokony ho tonga tamin’ny fameranana ny fanisam-bato izany », hoy 
ny fanambaràna nivoaka avy etsy Ambohidahy. 

Voalaza fa nisy ny fanamarinana an’ireo voka-pifidianana azo isaky ny distrika. Nojerena avokoa 
taratasy mirakitra ny voka-pifidianana tamin’ireo birao fandatsaham-bato rehetra tsy nisy 


Anio amin’ny telo ora tolakandro no hanambara amin’ny fomba ôfisialy ny voka-pifidianana tamin’ 
fifidianana filoham-pirenena fihodinana faharoana nifanandrinan’ ny kandidà laharana faha-13, 
Andry sy ny kandidà laharana faha-25, Ravalomanana Marc, etsy Ambohidahy ny HCC. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



