VAHAOLAN’NY FAHAFENOAN’NY FONJA :: RAIKITRA NY FITSARANA FAOBE AN’IREO VOAFONJA MIANDRY DIDY • AORAHA

Hiakatra fitsarana faobe ireo voafonja mbola tsy namoahana didim-pitsarana. Tapaka tao anatin’ny 
ny minisitra, notanterahina teny Iavoloha, tamin’ny alarobia hariva teo fa hanaovana fitsarana 
vohitra izy ireo. 

“Hanomboka amin’ny alatsinainy 21 oktobra 2019 izany”, araka ny toromarika nataon’ny Filohan’ny 
Rajoelina Andry, nandritra an’io filankevitra io. Nohamafisina teny Iavoloha ihany koa fa: “ireo 
tamina ady heloka tsotra sy ady madio no hotsaraina amin’izany”. 

Fitsarana ara-drariny no takian-dRajoelina Andry. Notsipihiny mazava tamin’ity fivoriana 
fa: “tokony havahan’ireo mpitsara mazava tsara ny heloka tsotra sy ady heloka madio amin’ny ady 
bevava”. Araka ny efa nambarany dia tsy ho isan’ireo hahazo ny famindram-pon’ny fitondram-panjakana 
sokajina voafonja voasaringotra amina vono olona, na fanodinkodinam-bolam-panjakana ary ny 
an-keriny. 



Ho famahana ny olana mikasika ny fahafenoan’ny fonja no antony nandraisana an’ity fepetra ity, 
ny efa fampanantenana nataon’ny Filohan’ny Repoblika. Ny enimpolo isan-jaton’ireo voafonja, 
fotoana izao, no efa migadra anefa mbola tsy namoahana didim-pitsarana. An’arivony maro, araka 
ireo voafonja hiatrika ny fitsarana mitety vohitra hanenika miandalana an’i Madagasikara. “Mbola vao eo am-piraketana ireo antotan-kevitra mikasika ny isan’ireo voafonja ireo izahay 
Hoampahafantarina miandalana ny fanampim-baovao momba izany”, hoy ny tompon’andraikitra iray 
anivon’ny minisiteran’ny Fitsarana. Voalaza fa miankina amin’ny heloka vitany sy ny fotoana 
azy ireo teny am-ponja ny famoahana na tsia azy ireo. 

Mitaky ny mangarahara 

Ankilan’izay, notakian’ny Filohan’ny Repoblika ihany koa ny fanamafisana ny serasera sy ny fampitam-baovao 
an’ny vahoaka amin’ireo asa tanterahan’ireo mpikambana eo anivon’ny governemanta. « Ilaina 
fanazavana ny saim-bahoaka amin’ireo trangam-piarahamonina sy ny fitantanan-draharaham-panjakana 
ankapobeny », araka ny toromarika nation-dRajoelina Andry. Manoloana ny fampitam-baovao tsy 
miparitaka amin’ireo tambajotran-tserasera izay mampisavorovoro ny saim-bahoaka no antony 
an’ity toromarika manokana ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



