FAHASALAMAN’NY ZAZA :: MBOLA VALOPOLO ISAN-JATO NY TAHAN’ NY FANAOVAM-BAKSINY MANERANA NY NOSY • AORAHA

Mbola manodidina ny valopolo isan-jaton’ny zaza malagasy ihany no vita vaksiny hatramin’ny volana 
Misy amin’ireo faritra sasany aza, latsaky ny taha nasionaly ny vokatra azo aterak’ireo sakana 


“Manodidina ny roa amby efapolo isan-jato ny tahan’ny fanaovana vaksiny ho an’Antsalova ao amin’ny 
Melaky raha dimy amby dimampolo isan-jato kosa izany ho an’Iakora. Tanjona ny hampiakatra izany 
fanavaom-baksiny izany ho sivifolo isan-jato, hatramin’ny taona 2020”, raha ny fanazavan’ny 
misahana ny fanaovam-baksiny eo anivon’ny minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka, Ramamonisoa 
tamin’ny herinandro lasa teo, teny Ankorondrano nandritra ny jery todika ny vaksiny. 

Maro ireo sakana tsy hahafahana manao vaksiny ny zaza manerana an’i Madagasikara. Anisan’izany 
tsy fahampian’ny fotodrafitrasa sy ny mpiasan’ny fahasalamana, ny haratsian-dalana sy halaviran-toerana 
ny tsy fandriampahalemana. «Efa ho isan’andro ny fanafihana tanàna ataon’ireo dahalo. Mandositra 
anaty ala ny ankamaroan’ny olona vokatr’izany, ka vitsy ireo zaza vita vaksiny. Tamin’ny enim-bolana 
tamin’ity taona ity dia lasa fito amby enimpolo isan-jato sisa no vita vaksiny, ho an’ny Faritra 
raha nahavita fito amby valopolo isan-jato izy ireo ny taona 2017», hoy Rakotozandriny Validor, 
ny fahasalamana. 

Hidina ifotony isa-pokontany izy ireo mba hampi-akarana ny taha hahatrarana ny tanjona ny taona 
«Efa nanao ezaka amin’ny fandraisana mpiasan’ny fahasalamana ny minisitera fa misy amin’izy 
no tsy tamana amin’ny toerana nametrahana azy. Ezahana ny hanaparitaka azy amin’ny tobim-pahasalamana 
hahazoana antontan’isa sy vaovao ara-potoana», hoy Ratsimbasoa Arsène, sekretera jeneralin’ny 
Fahasalamam-bahoaka. 

Etsy an-kilany efa nahazo fankatoavana i Madagasikara fa afaka amin’ny lefakozatra na “polio 
Tanjona ny hitazonana izany ho an’ny enim-bolana manaraka. «Marina fa resintsika ny lefakozatra 
tsy ny ady. Tsy maintsy hamafisina ny fanaovam-baksiny mahazatra sy ny fanaraha-maso ny trangana 
tampoka eny amin’ny fiaraha-monina», hoy i Charlotte Ndiaye, solontenan’ny OMS, izay manentana 
reny hatrany hanao vaksiny ny zanany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



