FANOSIHOSENA ZON’OLOMBELONA :: NOTETITETEHIN’NY ZANDARY TAMIN’NY ANTSY NY TENDAN’ILAY DAHALO SY NY SOFINY • AORAHA

Naiditra am-ponja vonjimaika, any Tsiafahy, ny efatra tamin’ireo zandary voatonontonona ho 
manaja zon’olombelona , afak’omaly alina. Misy telo hafa naiditra am-ponja eny Antanimora. Hita 
horonantsary ireo zandary nahatratra dahalo efatra, tany Mandrosonoro-Ambatofinandrahana, 
volana aogositra 2018. 

“Miaiky ny zandarimaria fa namono olona an-kitsirano ireo zandary ireo”, araka ny nolazain’ny 
Gelle Serge, lehiben’ny Etamazaoron’ny zandarimaria. 

Nanao hetsika manokana ny Zandarimaria taorian’ny nahafaty zandary roa voatifitry ny dahalo 
Ambatofinandrahana, tamin’ny taon-dasa. Toy ireny amin’ny sarimihetsika ahitana olona lian-dra 
ny zava-nitranga tao amin’ny horonantsary izay ahiana ho ireo zandary ihany no naka azy. Notapahiny 
ny sofiny, avy eo nasain’ny nohanin’ny iray tamin’ireo dahalo ihany. Notetitetehin’izy ireo 
tendan’ny dahalo iray. Nentiny teo ambodimanga ireo dahalo, taorian’izay. 

Nampatoriana tamin’ny tany ny iray. Notetehin’ny zandary iray tamin’ny antsy ny tendan’io voalaza 
dahalo namono nahafaty zandary roa io. Nitsipaka indray mandeha ny trongotr’ilay dahalo dia tapitra 
ainy. Ny iray faharoa indray nasaina nandohalika. Notifirina avy eo ka nipitika ny lohany. Ireo 
hafa kosa dia notifirina ankitsirano, araka ny voarakitr’ilay horonantsary ihany. 

Hitan’ny jeneraly Ravalomanana Richard, Sekreteram-panjakana miadidy ny Zandarimaria (Seg) 
horonantsary tamin’ny herinandro lasa teo. Nanome baiko ny manamboninahitra ambaniny iray izy 
nidina tany an-toerana nanao fanadihadiana. 



“Herintaona mahery izay no nitrangan’io toe-javatra io. Tsy nisy na ny havan’ireo namoy ny ainy 
tonga taty amin’ny zandarimaria na tany amin’ny Fitsarana nametraka fitoriana noho ny vono nahazo 
havany. Izahay kosa ato amin’ny zandarimaria, vao nahita ny horonantsary dia nanokatra fanadihadiana. 
anatin’ny andro vitsy monja dia vita izany ary fantatra avokoa ireo zandary tao anatin’ilay horonantsary. 
fito izy ireo no samy natolotra ny Fitsarana, ary samy naiditra am-ponja”, hoy ny fanazavan’ny 
Gelle Serge, lehiben’ny Etamazaoron’ny zandarimaria na Cem. 

Manoloana ity tranga fanitsakitsahana ny zon’olombelona tamin’ny fitondrana teo aloha ity dia 
ny heviny ny jeneraly Ravalomanana Richard. “Aleoko lavitra manolotra ireo zandary miisa fito 
Fitsarana satria tena zava-doza no nitranga, toy izay ny zandarimaria malagasy no maloto noho 
zavatra nataon’izy ireo. Mamerina foana aho ho an’ny zandary rehetra fa tsy misy hiray tsikombakomba 
fanitsakitsahana zon’olombelona na ny lalàna izahay tompon’andraikitra ankehitriny ato amin’ny 
Mampalahelo ny maheno hoe enim-polo mahery izao ny zandary naiditra am-ponja vonjimaika tamin’ity 
ity fotsiny saingy tsy noho ireny zandary manao hadalana ireny no hanimbana ny Zandarimaria fa 
hampijaliana ny vahoaka”, hoy ny Seg. 

Nanazava momba ireo zandary naiditra am-ponja ihany koa ny Cem. “Tsy manahirana ny manasazy fa 
anatin’ny asa izany”, hoy izy. “Toy ny manasazy ny zanaka ao an-trano io. Te hanana ny tsara ny tena. 
aza izany raha ny tena marina. Ny tsy fanaovana an’izay dia midika ho firaisana tsikombakomba amiko. 
zandarimaria tsy fieren-jiolahy. Matoa ireo zandary ireo naiditra am-ponja dia misy vesatra 
raha ny fanazavana ihany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



