SAVOROVORO - ONIVERSITE FIANARANTSOA :: NIADY, NIFAMPITORA-BATO, SADY NANIMBA ZAVATRA IREO SAMY MPIANATRA • AORAHA

Raikitra ny fifandonana teo amin’ny samy mpianatra tany amin’ny oniversiten’Andrainjato any 
omaly. Ny mpianatra avy ao amin’ny sampam-pianarana Lalàna, Toekarena, Fitantanana ary Haifiarahamonina 
Degs sy ny sampam-pampianarana siansa no nifanandrina, nifampikasi-tanana mihitsy. Araka ny 
dia tsy nety niaraka manatanteraka ny tolona iraisan’ny mpianatra ao amin’ny oniversite ny ankilany 
ireo fa nanohy ny fianarany. Raikitra ny tora-bato, izay niafara tamin’ny famotehana fotodrafitrasa 


“Nisy savorovoro tokoa teto amin’ny oniversite vokatry ny tsy fankasitrahan’ny mpianatra ny 
navoakan’ny minisiteran’ny Fampianarana ambony sy ny fikarohana ara-tsiansa (Mesupres). Nitarika 
fito­vian-kevitra teo amin’ny mpi­anatra roa tonta izany satria tsy voakasik’io ny sampam-pianarana 
Niteraka famotehana ny fananan’ny oniversite, indrindra ny tao amin’ny Degs, ny zava-misy”, 
Rafamantanantsoa Fontaine, filohan’ny oniversiten’i Fianarantsoa tamin’ny rakitsary tao 
tambajotra serasera, omaly. Fotodrafitrasa maro no simba tamin’ity fihetsiketsehan’ny mpianatra ity, toy ny fitaovam-pianarana, 
fianarana, katedraly, faha­maizan’ny trano fitahirizana taratasy. 

Manameloka ny herisetra niseho tao amin’ny oniversite itsy farany, indrindra ny famo­tehana 
fananam-panja­kana. Tsy maintsy handray andraikitra manoloana izao toe-draharaha izao ary 
ny tompon’antoka tamin’io fihetsiketsehana io ry zareo. Mbola hisy ny fivoriana ataon’ ireo mpitantana ny oniversite amin’ny 
mifanandrify tamin’ny koron­tana niseho tao amin’ny oniversite. 

Tsiahivina fa manohitra ny fampiharana ny tenimita navoakan’ny Mesupres tamin’ ny 3 desambra 
teo, izay manafoana ny seho karoka na “mémoire” sy ny “mini-mémoire” ny ampahan’ny mpianatra ao 
oniversiten’i Fianarantsoa. Mitarika ny fanafoanana ny fizaran’asa izany. Ny fanadinana farany 
no hifindrana amin’ny oniversite ho an’ny diplaoma DTS (Diplôme de technicien supérieur) sy ny 
Efa nifampitaona nanao fitokonana izy ireo nanomboka tamin’ny zoma lasa teo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



