VINAVINA TETIANDRO :: EFA MANANA DATIM-PIFIDIANANA BEN’ NY TANÀNA AMIN’ITY TAONA ITY NY CENI • AORAHA

An-dalana sahady ny fiomanana amin’ny fifidianana an’ireo ben’ny tanàna. Efa mieritreritra 
fanolorana daty hanatontosana ny fifidianana ben’ny tanàna amin’ity taona 2019 ity ny Vaomieram-pirenena 
tena misahana ny fifidianana (Ceni). 

Araka ny soson-kevitra vonjimaika nampahafantarin’ny filoha lefitry ny Ceni Rakotonarivo Thierry, 
dia vinavinain’izy ireo hatao amin’ny faran’ny volana jolay 2019 io fifidianana io. “Efa-taona 
fe-potoam-piasana nofaritan’ny lalàna ho an’ny ben’ny tanàna. Tapitra amin’ny 31 jolay 2019 
fe-potoana io. Misy ny fahabangana toerana amin’ny fitantanana ny kaominina rehetra manerana 
Mada- gasikara, aorian’izay. Noho izany, raha ny hevitry ny Ceni , dia tokony hotanterahina amin’io 
volana jolay io ny fifidianana ben’ny tanàna vaovao”, hoy izy. 

Miankina amin’ny filoha sy ny depiote 

Nampahatsiahiviny kosa fa: “ny 22 septambra 2015 no nandraisan’ireo ben’ny tanàna voafidy farany 
toerany”. “Azo raisina ihany koa io daty io saingy tara loatra raha toa ka amin’ny volana septambra 
vao hatao ny fifidianana, satria roa volana aty aoriana, izany hoe amin’ny volana novambra 2019 
vao handray ny toerany ireo ben’ny tanàna ho voafidy manaraka”, araka ny fanazavan-dRakotonarivo 


Tsy miankina amin’ny Ceni irery ihany ny fanapahan-kevitra amin’ny fikarakarana ny fifidianana 
tanàna. Manana fahefana hanemotra ny fe-potoam-piasan’izy ireo ny Filoham- pirenena sy ny Antenimieram- 
“Tsy mitovy ny lalàna mifehy ny fifidianana depiote sy ny an’ny ben’ny tanàna. Ny an’ireo depiote 
voafaritra mazava ao amin’ny Lalàm-panorenana ny momba azy. Ny an’ny fifidianana ben’ny tanàna 
dia lalàna tsotra no mifehy an’io fifidianana io. Azon’ny filoha atao ny manolo ny toeran’izy ireo 
alalan’ny fanendrena filohan’ny delegasiona manokana, satria manana ny fahefana hanao an’izany izy amin’izao fotoana izao. Azon’ireo depiote atao ihany koa ny mamoaka 
manalava ny fe-potoam-piasan’ireo ben’ny tanàna ireo”, hoy hatrany Rakotonarivo Thierry. 

Nomarihin’ity farany fa: “mbola anjaran’ny Ceni no mikarakara ny fifidianana ben’ny tanàna. 
misy ny ampaham-bola avy amin’ireo firenena mpiara-miombon’antoka amin’i Madagasikara hahafahana 
azy”. Ny Fitsarana misahana ny ady ifanaovana amin’ny fanjakana kosa no mamoaka ny voka-pifidianana 
amin’ny fifidianana ben’ny tanàna. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



