VINAVINA TETIANDRO :: METY HO AMIN’NY FARAMPARAN’NY OKTOBRA NY FIFIDIANANA BEN’NY TANÀNA • AORAHA

Heverina horaike­tina amin’ity taona ity tokoa. Fankatoavana avy amin’ny governemanta sisa 
andrasana dia vinavinaina hatao amin’ny faramparan’ny volana oktobra 2019 ny fifidianana ben’ny 
Tontosa omaly ny fivoriana niarahan’ireo mpikamban’ ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifi­dianana (Ceni) tamin’ny famaritana ny tetiandro 
hanatontosana an’io fifidianana io. 

“Tapaka nandritra ny fivoriambe fa tokony hotante­rahina manomboka ny heri­nandro aorian’ny 
ny volana oktobra 2019 io latsa-bato io”, hoy Rakotondrazaka Fano mpampaka-tenin’ny Ceni. 

Tamin’ny alarobia no fantatra fa nandefa taratasy mangataka ny famaritana ny daty hanatanterahana 
fifi­dianana ben’ny tanàna ny minisiteran’ny Atitany. Noha­mafisin’ny Praiminisitra, Ntsay 
teny Ambohibao omaly fa: “tsy maintsy hovitaina amin’ity taona ity io fifidianana io ary efa nisy 
baiko nomena ny Ceni momba izany”. 

Lisi-pifidianana mitovy 

“Mila manaja ny demo­kra­sia isika satria efa ho tapitra ny fe-potoam-piasan’ireo Ben’ny tanàna 
hoy ny lehiben’ny governemanta. Araka ny fanampim-pana­zavana noentin-dRakotondrazaka Fano kosa dia anja­­ran’ny fitondram-panjakana 
ny miantoka manontolo ny lany amin’io fifidianana io. “Tsy hisy intsony ny famatsiam-bola avy 
firenena vahiny. Hiovaova araka ny lanja ara-toekarena sy ara-tsosialin’ireo mponina eo anivon’ireo 
ihany koa ny anto-bola aloan’ireo kandidà ho ben’ny tanàna”, hoy izy. 

An-kilan’izay, tsy hiova ny fomba fifidianana fa biletà tokana ihany no hampiasaina. “Vata fandatsaham-bato 
no hampiasaina ka iray ho an’ny vaton’ireo ben’ ny tanàna. Ny faharoa hisafi­dianana an’ireo mpanolo­tsaina. 
lisi-pifidianana tamin’ny fifidianana solombavambahoaka farany teo ihany koa no mbola ham­piasaina 
fifidianana io”, hoy hatrany ny mpampaka-tenin’ny Ceni. Notsindrian’ireo mpikamban’ny Ceni fa hiezaka ny hanitsy an’ireo lesoka nitranga tamin’ny fifidianana 
27 mey lasa teo izy ireo. “Amin’ny fiandohan’ny volana desambra 2019 indray vao hisokatra ny lisi-pifidianana 
azo havaozina. Hiezaka hatrany ny Ceni mba hisian’ny mangarahara amin’ ny fanomanana sy fikaraka­rana 
fifidianana”, hoy ny filoha lefitry ny Ceni, Rakotonarivo Thierry. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



