FITAZONANA NY TETIANDROM-PAMPIANARANA :: MANAO TAMBABE NY MPAMPIANATRA AVY ETO ANALAMANGA • AORAHA

Nankasitraka ny volavolan-kevitry ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena, ny fampianarana 
sy araka asa amin’ny fitazonana ny tetiandrom-pampianarana teo aloha ny mpampianatra avy eto 
avy amin’ny sekoly miankina amin’ny fanjakana sy ny tsy miankina. Nitambatra sy nifamory tetsy 
lisea JJ Rabearivelo Analakely izy ireo omaly. Tsiahivana fa efa miparitaka ny tetiandro ho an’ny 
2019-2020. Mbola tsy ofisialy anefa izany, araka ny fanamafisan’ny minisitera. 

« Efa niteny ny minisitra fa hiverina ny tetiandro teo aloha ka miditra amin’ny volana oktobra 2019 
hofaranana volana jona. Isaorana azy izany. Mahatsapa izy fa ny tombontsoan’ny zanaka malagasy 
tsinjovina. Raha hampiditra mpianatra, ka nampiharina ny Teti-pivoarana ho an’ny fanabeazana 
dia amin’ny volana janoary sy ny febroary ny ray aman-dreny no manomana ny fidiran’ny mpianatra. 
fiakaran’ny vidim-piainana ireo volana ireo ho an’ny eto Madagasikara ary vao avy nandalo fety 
ihany koa », hoy Andriamahefanirina Zafindrainibe Jean, talen-tsekolin’ny EPP ao Ankaraobato. 

Nohamafisin’ireto mpampianatra ireto fa mahazo fialan-tsasatra ihany ny mpianatra ary afaka 
ny ray aman-dreny ao anatin’ny iray volana sy tapany amin’izao fiverenana amin’ny tetiandrom-pampianarana 
aloha izao. 

Maro amin’ireo sekoly tsy miankina kosa no milaza hanao fanamorana ny fandoavana saram-pisoratana 
sy saram-pianarana amin’ny fampidirana ny mpianatra amin’io taom-pianarana vaovao io mba hitsinjovana 
ray aman-dreny. « Tsy miaraka aloa ny anay ny fandoavana an’ireo vola ireo. Rehefa tena mianatra 
volana oktobra vao haloa ny saram-pianarana. Mahazo fihenana kosa ireo ray aman-dreny manana 
mihoatra ny telo izay mianatra ato amin’ny sekoly », hoy, ohatra, Solonandriana Lanto, talen-tsekoly 
miankina iray eny Anosibe. 

Marihina fa miteraka resabe ity fiverenana amin’ny tetiandrom-pampianarana teo aloha ity satria 
avy eto Antananarivo ihany no mahazo tombony. Mbola ho sahirana ihany ny mpianatra any amin’ny 
sy ambanivohitra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



