FAMPIROBOROBOANA NY INDOSTRIA :: AMBANIN’NY SALAN’ISA ANKAPOBENY NY NAOTIN’NY FITONDRAM-PANJAKANA • AORAHA

Vao manomboka miposaka ny masoandro ho an’ ny vondrona mpandraharaha sy tompona orinasa ary ny 
misehatra amin’ny fampiroboroboana ny indostria maharitra eto Madagasikara. Io no azo amehezana 
tatitra nataon’izy ireo tetsy amin’ny Hotel Colbert Antaninare­nina, omaly. 

76 amin’ny 100 no naoty manome an’io tsirim-panantenana io taorian’ny fanadihadiana nataon’izy 
Singa iray nitondra mankany amin’ izany mari-pamantarana ny ho avin’ny tontolon’ny fampi­roboroboana 
ny indostria izany ny lafiny sosialy sy ny toe-draharaha ara-toekarena sy ny toe-draharaha politika 
amintsika. Tsy nahazo ambonin’ny salan’isa ankapo­beny kosa ny vanin-potoana enim-bolana voalohany 
taona ity. 

“Midika fa misy ny tondro manome fanantenana ho amin’ ny ho avy eo amin’io sehatra io. Manomboka 
taratra ny fahavononan’ny fitondram-panjakana hanome tosika bebe kokoa ny fampirobo­roboana 
indostria eto amintsika”, hoy Rakotondrasanjy Rivo, filohan’ity vondrona ity. 

Naoty 47 amin’ny 100 no nivoaka tao anatin’ny tatitra namantarana ny momba ny toetoetry ny sehatry 
fampi­roboroboana ny indostria tamin’ny ankapobeny nandritra ny enim-bolana voalohany tamin’ity 
ity. “Na eo aza ny tsirim-panantenana ho an’ ny ho avy dia maro ireo sehatra tokony mbola hohatsaraina 
io naoty io no jerena”, hoy hatra­ny Rakotondrasanjy Rivo. 



Na izany aza, isan’ireo olana telo goavana sedrain’ ireo mpandraharaha sy tompona orinasa eto 
ny tsy fifehezana ny fifa­ninanana tsy ara-dalàna. Mahatsapa izy ireo fa sarotra ho an’ireo mpandraharaha 
ny mifaninana amin’ ireo orinasa vahiny izay nomena tombondahiny manokana amin’ny tsy fandoavana 


“Tokony ho ny eto amin­tsika aloha no hatsaraina izay vao mijery ny hafa. Miteraka fatiantoka ho 
io fepetra io ka angatahina ny fandrai­sana andraikitry ny fitondram-panjakana”, araka ny heta­hetan’ 
vondrona mpandraha­raha ireto. 

Teboka faharoa ilaina vahaolana koa ny momba ny tsy fahampian’ny angovo ampiasain’ireo indostria. 
tsy hahafahana miasa no tsy ahafahana mamorona indostria vaovao io olana io. “Mbola olana koa ny 
fahefa-mividin’ireo olom-pirenena eto amintsika na efa nisy azy iny fampia­ka­rana ny karama 
ambany iny”, hoy ihany Rakotondra­sanjy Rivo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



