SAVORIVORY TEO ANALAKELY :: VAKY NY ADIN’IREO MPIVARO-KENA SY MPIVAROTRA LEGIOMA • AORAHA

Ady tsena, ady an-tsena. Vao maraina dia efa nisavoritaka teo Analakely, eo anoloan’ny toeram-pivarotan-kena, 
amin’ny “Pavillon”. Voalaza fa niparitaka eran’ny tsena fivarotana legioma sy hena ny entan’ireo 
legioma. Ny fananganan’ny fikambanan’ ny mpivaro-kena trano vy iray hivarotana eo amin’ny toerana 
iretsy farany no antony niteraka ny savorovoro. Nomen’ny kaominina Antananarivo renivohitra (Cua) an’iry fikambanana iry ny toerana, ka very ireo mpivarotra legioma 


“Nanorina trano vy teo amin’ny toerana fivarotanay izy ireo, ny alahady alina, nefa ny entanay 
teo. Tsy nisy akory ny fampilazana mialoha fa naparitak’izy ireo ny entanay. Itony voatabia anaty 
itony noraofina tamin’ny tany avokoa”, hoy i Fara, iray tamin’ireo mpivarotra lasibatry ny faha- 
entany. 

Araka ny fantatra, nisy ihany koa ireo mpivarotra very vola nandritra izany. “Manodidina ny roa 
ny volako no napetrako tao handoavako vidin’ny entana nalaiko ny ampitso izay very daholo. Manginy 
ireo entana maro be, toy ny tongolo, ny ovy sy ny maro hafa”, hoy Razafindrangita Hélène, mpivarotra 
iray hafa. 



Mandà ny fananganana ny trano vy ireto mpivarotra legioma satria ambaran’izy ireo fa mibahana 
toerana tokony hisy azy ireo izany. Ny fikambanan’ny mpivaro-kena, tompon’ny toerana vaovao 
efa nanamarina ny fisian’ny fampilazana mialoha an’iretsy mpivarotra namany. “Efa nanao fangatahana 
amin’ny Cua izahay. Nisy ny fampilazana ny ampahany tamin’ny mpivarotra fa izy ireo no mety tsy 
ny hafatra. Misy toerana hafa homena ireo mpivarotra ireo, toy ny etsy Ambodifilao sy eto amin’ny 
ihany”, araka ny fanazavan-dRakotonandrianina Narcisse, filohan’ny fikambanan’ny mpivaro-kena. 

Nilaza indray ny avy ao amin’ny Cua fa izay manara-dalàna ihany no eken’izy ireo. “Nangataka tamin’ny 
ny mpivaro-kena hanitatra ny tsenany dia nekena . Noesorina sy nafindra toerana hafa ireo mpivarotra 
ara-dalàna ary niantohan’ny mpivaron-kena ny entany simba teo”, hoy ny tompon’ andraikitra eo 
Boriborintany voalohany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



