SAVOROVORON’NY FANADINANA BAKALÔREA :: MPAMPIANATRA IRAY NOSAMBORINA NOHO NY FIPARITAHAN’NY LAZA ADINA • AORAHA

Raikitra ny fisamborana. Mpampianatra iray avy amin’ny sekoly tsy miankina ao Ana­la­kely no 
ny zandary, eny Ankadilalana, mikasika ny raharaha famoahana laza adina Bakalôrea teto Antananarivo, 
Voalaza fa namoaka voalohany tamin’ny tambajotran-tserasera fa misy fiparitahan’ ny laza adina 
ny foto­ana nataon’ity lehilahy ity. 

“Nilaza izy nandritra ny famotorana fa nisy olona iray hafa nampilaza taminy ny fisian’ny laza 
Tantara sy Jeografia miparitaka”, araka ny fanazavana avy amin’ny loharanom-baovao iray akaiky 
mpanao famotorana, omaly. 

Nanamafy an’izany ihany koa ny avy ao amin’ny mini­siteran’ny Fampianarana ambony sy fikarohana 
“Efa voasambotra avokoa ny olona rehetra voakasik’io fiparitahan’ny laza adina mialoha ny fotoana 
na mpampianatra na mpianatra ary efa eny amin’ny Zandarimariam-pirenena ny raha­raha”, hoy ny 
Blanche Nirina Richard, minisitra. 

Fitokonan’ny mpiadina 

Niteraka savorovoro tamin’ ireo mpiadina niatrika ny Bakalôrea ny fisian’io fivoahan’ny laza 
mialoha ny fotoana io. “Ny teto Antananarivo sy ny manodidina ary ny tany Toamasina no tena nahitana 
hoy ny Profe­sora Raharimalala Laurence, talen’ny fampianarana ambony eo anivon’ io minisitera 
Anisan’izany ireo mpianatra teny amin’ny lisea teknika LTP Alarobia, izay nikoron­tana vokatry 
tsy fahampian’ny laza adina Fizika-Simia tonga teny an-toerana, omaly maraina. 

“Olana tety aminay ny tsy fahatongavan’ny laza adina”, hoy ny solontenan’ireo mpi­anatra, teny 
Tsy nety nivoaka ny vavahadin’ny sekoly izy ireo ka nisy mihitsy ny fandraisana andraikitry ny 
filaminana. Nisy fahatarana kosa ny fanom­bohan’ny laza adina ho an’ ireo sekoly hafa, toy ny teny 
foibem-panadinana iray teny Analamahitsy. 

Ho an’i Toamasina, nisy ihany koa ny savorovoro. “Ny fivoahan’ny laza adina mialoha ho an’ny taranja 
sokajy A, no nahatonga ny korontana. Naratra tamin’ izany ny iray tamin’ireo mpi­anatra. Tsy nahatsiaro 
noho ny hatairana kosa ny roa hafa ka voatery nalefa tany amin’ny tobim-pahasalamana”, hoy ny tatitra 
any amin’ny Polisim-pirenena any an-toerana. Voalaza ihany koa fa misy talen’ny lisea iray ato 
faritanin’Antananarivo voarohirohy tamin’ity fiparitahana laza adina mia­loha ity, saingy 
tsy nanamarina na nandiso izany ny ao amin’ny Zandarimaria sy ny minisiteran’ny Fampianarana 
sy ny fikarohana ara-tsiansa. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



