ADY AMIN’NY HERISETRA SY MIRA LENTA :: NAHANTON’IREO SOLOMBAVAMBAHOAKA NY FANDANIANA NY VOLAVOLAN-DALÀNA • AORAHA

Dongian’ireo solombavambahoaka ny volavolan-dalàna mikasika ny herisetra mifototra amin’ny 
lahy na ny maha vavy (VBG). Nahanton’izy ireo ny fandinihana an’io volavolan-dalàna io raha tokony 
nolaniana, omaly. 

Tsy fantatra na fanahiniana na koa nodian’izy ireo tsy novakiana ny voarakitra ao anatin’ny lalàna. 
naneho hevitra ny avy ao amin’ny fikambanana Fitia, tarihin-dRajoelina Mialy, vadin’ny Filohan’ny 
izay manao laharam-pahamehana ny ady amin’ny herisetra eto Madagasikara, momba ny maha zava-dehibe 
fisian’ny lalàna mampahomby ny ady atao. Niteraka adihevitra tetsy amin’ny Antenimierampirenena ny fandaniana ny volavolan-dalàna 
ny VBG. Nivaona tanteraka tamin’izay voarakitra tao anatin’ilay volavolan-dalàna no niadian’ireo 
hevitra. Lasa niresaka ny fanambadian’ny lahy samy lahy na ny vavy samy vavy izy ireo, nefa tsy misy 
andininy iray miresaka an’izany aza ao amin’io volavolan-dalàna io. 

Voalaza fa tamin’ny alarobia tolakandro vao tonga teny amin’ny Antenimierampirenena ny volavolan-dalàna 
tsy afaka nandinika azy ny vaomiera ary mbola tsy namaky azy ny 90%-n’ireo solombavambahoaka. 
fa haverina hodinihina anio indray ity volavolan-dalàna ity. An-kilany, nilaza ny avy ao amin’ny fikambanana Fitia fa iankinan’ny ho avin’ny zaza sy vehivavy 
lehilahy malagasy an’arivony iharan’ny herisetra, ny fankatoavana na tsia hataon’ireo solombavambahoaka. 
Rajoelina Mialy fa: “tsy afaka ny hanao na inona na inona raha tsy mipetraka ny lalàna hiadiana amin’ny 
Nohamafisin’ny mpisehatra amin’ny raharaham-pitsarana fa tsy misy ifandraisany velively amin’ny 
lahy samy lahy, na ny vavy samy vavy ny volavolan-dalàna natolotry ny minisiteran’ny Fitsarana. 
karazana heloka mbola tsy tafiditra ao anatin’ny lalàna efa misy no nampidirina ao anatin’io vola­volan-dalàna 
hoy Rakotondrajery Randrianarisoa Salohy Norotiana, tale jeneralin’ny raharaham-pitsarana. 
ohatra, ny fanalam-baraka sy ny fanabantiana vehivavy sy ny fampijaliana ara-bola. “Natao hanatsarana 
fiarahamonina misy antsika ny fametrahana an’izany fa tsy ny mifanohitra amin’ izay”, araka ny 


Hanamafisana ny ady atao amin’ny herisetra io lalàna io rehefa tafapetraka satria tsy ampy ny fepetra 
nisy teo aloha. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



