FANONDRANANA ANTSOKOSOKO :: HANONITRA NY KARAMA TSY VOARAIN’NY MPIASA SY NY LANY REHETRA IREO MPANDEFA MPIASA • AORAHA

Milatsaka ny sazy. Tapaka tao anatin’ny Filankevitry ny minisitra fa hihamafy ny sazin’ireo mpanondrana 
ireo mpiasa malagasy mankany ivelany. Hanonitra ny karama tsy voaray sy ny lany rehetra tamin’ny 
ireo mpiasa nalefa niasa tany ivelany ka niharan’ny herisetra ireo mpanondrana sy ireo nahatonga 
fandefasana azy ireo. 

Tafiditra ao anatin’izany ny fandefasana ireo vehivavy malagasy miasa any amin’ ny firenena maro 
“Ireo mpandefa sy voarohirohy mivantana na ankolaka amin’ ny fandefasana azy ireo no hanonitra 
tambiny sy ny lany rehetra mahakasika ireo vehivavy nampodiana”, hoy ny voarakitra tao amin’ny 
ny minisitra, ny alarobia lasa teo. 

Tsy hijanona amin’ny fanasaziana fotsiny ihany ireo tompon’andraikitra fa hanara-maso manokana 
toerana fanondranana ireo vehivavy malagasy hiasa any ivelany izay voarara sy tsy nahazoana alalana. 
akaiky ny zotram-piaramanidina mampitohy an’i Madagasikara amin’ireo faritra voarara ireo. 

Nandray fepetra ny fitondram-panjakana fa tsy hisy intsony ny fahazoan-dalana hiasa mankany 
firenena tsy misy masoivohom-pirenena malagasy sy any amin’ireo toerana tsy manaja ny zon’olombelona. 
tokoa ity fanapahan-kevitra ity. Raha ny famaritana dia safidy ho an’ny tsirairay ny asa mifindra 
Mino izahay fa tsy hijanona elabe sahala ilay didim-panjakana navoaka tamin’ny taona 2013 ilay 
efa dimy na enin-taona aty aoriana mbola tsy misy ny tohin’izay fampiatoana izay ka lasa mivadika 
an-tsokosoko ny fandehanan’ireo olona ireo any ivelany”, hoy Botoudi Rémi Henri, sekretera jeneralin’ny 
Kristianina Malagasy na Sekrima. 

Mitaky fahafahana miasa haingana ka mametraka vahaolana mahomby hoentina miatrika ity toe-javatra 
ny sendika. “Tsy ny fampi- atoana fandefasana mpiasa any ivelany akory ny hahafoana azy fa ny fitondram-panjakana 
tsy maintsy miezaka mametraka ara-dalàna ny fomba fahafahafana mifindra firenena rehefa handeha 
raha ny nambaran’ity farany hatrany. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



