FANAVAOZANA NY LALÀM-PIFIFDIANANA :: MITAKY FANANGANANA RAFITRA IFAMPIDINIHANA NY CENI • AORAHA

Mangataka dinika mialoha. Takin’ ireo mpikambana eo anivon’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena 
ny fifidianana (Ceni) ny hisian’ny adihevitra sy fifampidinihana, mialoha ny hirosoana amin’ny 
an’ireo andininy sasany ao anatin’ ny lalàna mifehy ny fifidianana. Mba tsy haha-tompon-trano 
azy ireo amin’ny fikasan’ny governemanta hiroso amin’ izany fanovana izany no anton’izao fangatahana 
an-databatra boribory izao. 

« Tokony hisy aloha ny fananganana sehatra iray ifampidinihana mialoha ny fanitsiana hotanterahina. 
nalefa any amin’ny governemanta ny taratasy fangatahana ny hanaovana an’izany. Mba hisorohana 
mety ho tsy fifankahazoan- kevitra toy izay efa nisy teo aloha dia tokony hisy aloha io fihaonana 
hoy i Thierry Rakotonarivo, filoha lefitry ny Ceni, omaly. 

Tohan-kevitra naroson’ ity tompon’andraikitra ao amin’ny Ceni ity ny fampan- draisana anjara 
mpisehatra amin’ny fifidianana. « Isan’izany ireo mpanao politika izay mandray anjara mivantana 
fifidianana. Ankoatra ny Ceni sy ny governemanta dia ao ihany koa ireo solontenan’ny fiarahamonim-pirenena 
hoy hatrany ny filoha lefitra eo anivon’ity rafitra mpano- mana sy mpikarakara ny fifidianana 
Natsidiny sahady kosa anefa fa « tsy tokony hitarika fanemorana lavitra loatra ny fifidianana 
ny fisian’ilay dinika.» 



Azo heverina fa efa somary tara ihany izao fangatahana nataon’ny Ceni izao. Anio no hanomboka ny 
tsy ara-potoana handinihana an’ireo volavolan-dalàna roa, dia ny fanomezana fahefana ny Filoham-pirenena 
ny asan’ny mpanao lalàna sy io volavolan-dalàna hoentina hanavaozana ny lalàna hifehy ny fifidianana 
ny ankapobeny sy ny lalàna mifehy ny fifidianana solombavambahoaka ary ny fitsapan-kevi-bahoaka 
Voalaza fa mety tsy haharitra afa-tsy dimy na enina andro eo ho eo ity fivoriana ity ary mbola hotanterahina 
anatin’ izany koa ny fanazavana ny fandaharanasan’ny governemanta vaovao. 

Hatramin’ny omaly, tsy mbola nanambara ny antsipiriany amin’izany fanovana izany ny eo anivon’ny 
Ny minisitry ny Serasera sy ny kolontsaina Lalatiana Rakotondrazafy no nilaza fotsiny fa « hojerena 
fisoloan-tenan’ireo depiote eo anivon’ireo toerana hirotsahany ho kandidà ». 

Mbola mety hiankina amin’ny fanitsiana ny volavolan-dalàna mifehy ny fifidianana izay lany teny 
Antenimieram- pirenena tamin’ny volana mey 2018 ihany koa ny famaritana ny daty hanatontosana 
fifidianana depiote. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



