FITOKONAN'NY MPANABE :: MBOLA TSY FANTATRA NY FOTOANA HIVERENAN'NY MPIANATRA AN-TSEKOLY • AORAHA

Mbola tsy voafaritra ny fotoana hiverenan’ny mpianatra eny an-tsekoly vokatry ny fitokonan’ny 
amin’izao fotoana izao. Raha ny hevitr’ireo mpitokona dia mbola miandry ny famaliana ny fitakiana 
izy ireo vao hiverina an-tsekoly. 

Ny minisitry ny Fanabe- azam-pirenena, Horace Gatien, kosa dia nilaza fa tsy ho voavaly avokoa 
fitakian’ izy ireo ka tsy mbola fantatra mazava ny fotoana hiverenan’ ny fampianarana eny anivon’ireo 
mikatona. Ny mpianatra sy ny ray aman-dreny anefa efa mitaintaina, indrindra ho an’ireo hanala 


Notontosaina, omaly, ny fifamindram-pahefana tamin’ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena teo 
Rabary Paul sy ny ny minisitra vaovao Horace Gatien. «Anisan’ny laharam- pahamehana voalohany 
asa hatao ny famerenana ny fitoniana sy ny filaminana eo anivon’ny sehatry ny fampianarana satria 
maro ny mpampianatra mitokona amin’izao fotoana izao. Ny fanadinam-panjakana rehetra ihany 
tsy mihemotra fa amin’ny daty izay efa napetraka hatramin’izay. Tsy maintsy tratrarina ny fandaharam-pianarana», 
ny minisitra Horace Gatien. 

Araka ny voalazan’ity farany dia ny fitakiana ny famerenana ny hasin’ny mpanabe no anisan’ny takian’ 
ireo mba hananany anjara toerana eo anivon’ ny minisiteran’ny Fanabe- azam-pirenena. 

«Ezahina valiana tsy ho ela ny mahakasika ny famerenana ny hasin’ny mpanabe. Ny fitakiana efatra 
ariary amin’ireo karazana tamby kosa dia tsy afaka hovaliana haingana. Efa zava-dehibe ny fihaonana 
ny fihainoana ny fitakian’izy ireo. Na izany aza ireo izay vonona hampianatra dia afaka mampianatra», 
hatrany ny minisitra. 

Hisy kosa ny fanaovana fivoriana maika handinihana ny olan’ny mpanabe na «cellule de crise» izay 
amin’ny minisiteran’ny Fitantanam-bola sy ny tetibola, hoy hatrany ny fampanantenan’ ny minisitra 


Ankilan’izy anefa dia nilaza ireo mpampianatra mpitokona fa «izay fanapahan- kevitra raisin’izy 
amin’ ny fivoriam-ben’izy ireo no hametra ny fotoana hiverenan’ izy ireo amin’ny asany». 

Raha tsiahivina dia ny fampiakarana ny tambin-trano, ny tamby momba ny aretina azo avy amin’ny 
sy ny maro hafa ho iray hetsy ariary isanisany ary ny fampitoviana ny mari-karama no takian’ny mpanabe. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



