FIFIDIANANA FILOHAM-PIRENENA :: MIZIRIZIRY AMIN’NY DATIN’NY 7 NOVAMBRA NY IRAISAM-PIRENENA • AORAHA

Tsy manaiky lembenana. Rehefa avy nitoraka voninkazo sy nidera ny Filoham-pirenena teo aloha, 
mampianina Hery, tamin’ny nametrahany fialana teo amin’ny toeran’ ny fianakaviambe iraisam-pirenena 
mbola nanome toromarika mibaiko ny mpisehatra pôlitika malagasy hanaiky sy hifandamina hanaraka 
fanapahana navoakan’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana. 

Tao anatin’ny fanambaràna nataony ny faran’ ny herinandro lasa teo no nanipihan’ny filohan’ny 
Vondrona Afrikanina, Moussa Faki Mahamat fa : “tokony hohajaina ny Lalàm-panorenana”. “Ny Vondrona 
dia manainga ny Malagasy mba hanome antoka sy handray andraikitra ary hanaporofo ny fifanekena 
fanatanterahana ny fifidianana filoham-pirenena ao anatin’ny fanajana ny Lalàm-panorenana 
ny lalàna manan-kery manodidina an’izany. Eo ihany koa ny tokony hanajana ny tetiandrom-pifidianana 
ny rafitra misahana an’ izany”, hoy hatrany ny fanambaràna. 

Ankilan’izay, nisongadina tao anatin’ny fanambaràna nataon’ny Firenena Mikambana ihany koa 
fiderana ny fametraham-pialan’ny Filoham-pirenena teo aloha, Rajaonari- mampianina Hery. 
ihany koa ny firarian-tsoa nataon’izy ireo ho an’ny filohan’ny Antenimieran- doholona, Rakotovao 
izay hisolo toerana vonjimaika ny Filoha teo aloha. Mbola noantitranterin’izy ireo tao anatin’ity 
ity hatrany anefa ny fanaingana ny samy Malagasy hanaraka an-tsakany sy an-davany izay voalazan’ny 
renana sy ireo fanapahana navoakan’ny HCC. 



Vao ny zoma lasa teo anefa no nanasoniavan’ ireo kandidà miisa valo sy ireo kandidà miisa folo nahintsan’ny 
tsy afaka handray anjara amin’ ny fifidianana filoham-pirenena izay manambara ny fitsipahan’izy 
ny fanatontosana an’io fifidianana io amin’ny 7 novambra 2018, ho avy izao. Naverimberin’izy 
ao anatin’io fehin-kevitra io ny fanoherana ny fitsabatsabahan’ny iraisam-pirenena amin’ny 
Madagasikara. 

Nahitsy fireny mihitsy ireo kandidà raha nilaza fa fotoana tokony hifarimbonan’ny samy Malagasy 
hanoherana ny baiko midina lava ataon’ny fianakaviambe iraisam-pirenena tahaka an’izay mbola 
ankehitriny. 

Nohamafisin’ny kandidà Randriamanantsoa Tabera fa : “tsy maintsy hisy ny hetsika hifarimbonan’ny 
Malagasy hisorohana ny mety hisian’ny krizy vaovao hitranga manodidina an’io fifidianana io”. 
ary hihamafy ny fanentanana an’ireo olom- pirenena rehetra hijerena ny tena tombontsoam-pirenena. 
izao hijoroana hanarenana hatreny ifotony ny firenena ary hamongorana an’ireo mpanao ampihimamba 
harena eto Madagasikara”, hoy izy. 

Tsy hiandry ela fa araka ny fantatra dia mety hisy ny famoriana an’ireo olom-pirenena resy lahatra 
foto-kevitra hijoroan’ ireto kandidà ireto. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



