FIFIDIANANA SOLOMBAVAMBAHOAKA :: MARO IREO TSY NAHAFENO FEPETRA HO AN’ANALAMANGA • AORAHA

Ny zoma teo no nanaovan’ny Rafitra mpanara-maso ny fifidianana eny anivon’ny distrika (Ovec) 
fanolorana ny anaran’ireo kandidà nahafeno fepetra eto Analamanga. Raha nanatombo lavitra noho 
kandidà natolotry ny antoko ny kandidà mahaleo tena amin’ity fifidianana ity, dia izy ireo ihany 
no maro an’isa amin’ireo tsy nahafeno fepetra. Rahampitso 19 marsa, no hamoaka ny lisitra raikitra 
Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni). 

Fantatra kosa fa ny sivy amby sivifolo amin’ ireo kandidà nilatsaka hofidiana solombavambahoaka 
valo ambin’ny folo amby zato ihany no nahafeno fepetra ka afaka hiatrika ny fifidianana ho an’Analamanga. 
goavana ho an’ireo izay tsy voaray ny tsy fandoavana ny ny anto-bola dimy tapitrisa ariary. Hatramin’ny 
teo dia mbola maro ireo niantso anay teto amin’ny fari-piadidiam-pifidianana Analamanga nilaza 
handoa ny vola. Tsy afaka ny hanao na inona na inona kosa nefa izahay satria ny Ceni dia efa nanambara 
48 ora taorian’ny nanakatonana ny fandraisana ny filatsahan- kofidiana, ny 12 marsa lasa teo, 
no nahafahana mameno ireo antontan-taratasy tsy ampy rehetra. 

Fametrahana fitarainana 

Ireo tsy miankina sy ny kandidà miaraka amin’i Dadafara (RTM) no tena betsaka tamin’ireo tsy nahaloa 
anto-bola 5 tapitrisa io”, hoy Ravalitera Jacques Michael, lefitry ny fari-piadidiam-pifidianana 
afaka naneho fitarainana eny anivon’ny Ceni kosa ireo kandidà tsy nahazo fankatoavana. Raha tsy 
ny kandidà ny valin’ny fitarainany eny anivon’ny Ceni dia mbola afaka mampiakatra ny raharaha 
anivon’ny Fitsarana avo momba ny lalàm-panorenana (HCC) izy ireo. Izay avy any amin’ny HCC kosa 
tsy azo ivalozana intsony fa tsy maintsy mampihatra izay didy mivoaka ny Ceni, araka ny fanampim-panazavana. 

Rahampitso no hamoahana ny lisitra raikitra ho an’ny Ceni. Ny 22 marsa kosa no hatao isaky ny rantsamangaikan’ny 
eny amin’ny distrika ny antsapaka, hisarihana ny laharan’ny kandidà ao anaty biletà tokana sy 
mandritra ny fampielezan-kevitra, izay hanomboka ny 6 mey hatramin’ny 25 mey 2019. 













Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



Sahirantsaina ny mpanao politika Malagasy @ firotsahan-kofidiana ho solombavam-bahoaka ankehitriny 
fahitan’izy ireo ny fanjakana foibe fa tsy azo ho lalaovina tahak’izay mpitondra rehetra nifandimby 
ny taona maro izay ka izay matotra sy vonona hiara-hiasa @ fitondrana hanatanteraka ny fampandrosoana 
Madagasikara sisa no misisika mafy @zany 

