ONIVERSITEN'ANTANANARIVO :: NAMPIATO NY ASANY NY SECES SY IREO MPANDRAHARAHA • AORAHA

Niha mafy ny fitakiana. Nanambatra ny heriny ireo mpampianatra mivondrona ao anatin’ny Sendikan’ny 
mpikaroka sy mpikaroka mpampianatra Seces, eny anivon’ny Oniversiten’ Antananarivo sy ny mpandraha- 
oniversite (PAT) ary ny mpianatra. Nampiato ny asany izy ireo nanomboka omaly. 

“Araka ny fivoriam-be izay nataon’ny sampana Seces Antananarivo sy ny PAT dia mampiato ny fampianarana 
ny asa fikarohana izahay. Tsy nahafa-po ny dinika izay niarahana tamin’ny fitondram-panjakana, 
raha tsy misy ny fandraisana andraikitra ataon’izy ireo dia tsy hitohy ny fampianarana”, hoy Ravelonirina 
Grégoire, filohan’ny Seces sampana Antananarivo. 

Nanamafy kosa ny PAT fa efa nalefa tany amin’ny ambaratongam-pahefana isan-tsokajiny ny fitakiana 
ireo. Nandalo tany amin’ny oniversite sy ny minisitera ary ny Praiminisitra izany. Isan’ny takian’izy 
ny fandoavana ny tambin-karama ho an’ireo mpampianatra mpikaroka izay efa lasa nisotro ronono. 
ny fanampiana izay hangatahina ho roa ambin’ny folo volana fa tsy hatao tsikelikely, tafiditra 
anatin’izany ny fiantohana rehefa marary. “Toy ny mpiasam-panjakana rehetra izahay ka tokony 
fanjakana an-tanana ny tombontsoa tokony hositrahanay. Efa tapitra ny roa amby fitopolo ora nomena 
fitondram-panjakana amin’ireo fangatahana ireo”, araka ny fanamafisan-dRamanantsoa Fenomalala, 
lefitry ny PAT. 

Hihamafy ny fitakiana 

Efa nisy ny fihaonana teo amin’ny tale kabinetra sy ny Praiminisitra fa nasain’ireto farany hanohana 
ho filoham-pirenena izy ireo. “Fitakiana madio sy ara-drariny ho an’ny rehetra no ataonay fa tsy 
ho an’ny sendikaly irery ihany na koa misy loko politika. Efa nandalo dingana roa samihafa izahay 
tsy nahomby, ny fikarakarana ny fifidianana no mahamaika azy ireo ka nasainy hanohana kandida 
izahay ”, araka ny fanazavany hatrany. 

Nanapa-kevitra ny hampi- tsahatra ny asa fandraharahana eny anivon’ny Oniversiten’ Antananarivo 
ireo, ka miandry ny fandraisana andraikitra avy amin’ny fitondram-panjakana. Mifampiankina 
fitokonana ataon’ny Oniversiten’i Fianarantsoa, nanomboka ny alarobia lasa teo, ity hetsika 
Fantatra fa hanampy azy ireo ihany koa ny Oniversiten’i Toliara rehefa tonga any an-toerana ny 
Oniversite izay nanatevin-daharana ny fitokonana nataon’ny Seces sy ny mpandraharaha ary ny 


Hanao fivoriam-be eny Carion izy ireo anio hahafahana mandamina ny tohin’ny hetsika. Fantatra 
efa an-dalana kosa ny fandoavana ny tambin-karaman’ireo mpampianatra mpikaroka miisa valo amby 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



