FIKAONANDOHA TENY IVATO :: NASIAKA NANOLOANA AN’IREO LEHIBEN’NY POLISY MAROBE NY PRAIMINISITRA • AORAHA

Hentitra. Natsikafon’ny Praiminisitra Ntsay Christian avokoa ireo fomba fanao tsy mety hatramin’izay 
amin’ny Polisim-pirenena, tao anatin’ny lahateniny nandritra ny lanonana fanokafana ny fikaonan-dohan’ireo 
ambony ao amin’ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka, teny amin’ny trano fivoriana iraisam-pirenena 
Ivato, omaly. Samy nasiany tsindrim-peo sy hafatra mafonja avokoa ny fampiakarana galona manokana, 
ny mpiasa tsy mandeha amin’ny laoniny, tsy fanarahana fitsipi-pifehezana. 

“Gaga aho mahita, fa tao anatin’ny taona maro raha jerena ny tahan’ny tsy fandriampahalemana amin’ny 
rehetra, dia any amin’ireo toerana mangatsiatsiaka sy milamina amin’ny tsy fandriampahalemana 
betsaka polisy. Tsy mahagaga raha miakatra ny tahan’ny tsy filaminana. Mila amboarina ny famindran-toerana 
amin’ny Polisim-pirenena”, hoy ny lehiben’ny governemanta teo am-panombohana ny teniny. 

Nasiany resaka, taorian’izay, ny lafiny tsy fanajana ny fitsipi-pifehezana. “Mila iainana ny 
ny fampanajana ny fitsipi-pifehezana, fa tsy atao am-bava fotsiny. Tompon’ andraikitra ianareo. 
an-tsitrapo hiasa ho an’ny tanindrazana matoa notendrena fa tsy misy noterena. Manaiky ho eo ambany 
izany. Tsy marina ny filazana fa tsy fantatrareo ny zava-misy amin’ireny sakana ataon’ny polisy 
ireny. Olom-pehezinareo ireny. Mitaky fahaiza-mitarika avy aminareo izany. Mifanentàna, mifampitaizà, 
sahia manasazy. Mila fahasahiana tokoa ny fandraisan’andraikitra mba tsy ho mpiray tsikombakomba 
mpanao ratsy na mpanao kolikoly”, hoy hatrany ny lehiben’ny governemanta. 



Ankoatra ireo rehetra ireo, nampametra-panontaniana amin’ny tenany tsirairay an’ireo lehiben’ny 
ny Praiminisitra momba ireo vehivavy malagasy niasa tany amin’ny tany arabo, avy eo mody amin’ny 
“Raha zanakao iny vehivavy naverina amin’ny vatam-paty iny, manao ahoana ny fihetsikao? Henoko 
misy firaisana tsikombakomba avy ato amin’ny Polisim-pirenena mahatonga ireny olona ireny mbola 
mandeha any ivelany. Mila mitempo fo amin’ny Malagasy rehetra isika mba ho tena mpitandro filaminana 
vahoaka marina”, hoy izy. 

Teo am-pamaranana, novakian’ity tompon’andraikitra ambony ity ny resaka fampiakarana galona 
izay fantatry ny polisy amin’ny fomba fiteny hoe: “manga latsaka”. “Betsaka ny fitarainana avy 
mpiasa momba io fampiakarana galona manokana io. Misy polisy tsy mbola nahazo sazy, miasa tsara 
efa an-taonany maro kanefa tsy nisitraka an’izany mihitsy. Manomboka izao, izay olona tsy mbola 
fampiakarana galona manokana hatramin’izay no homena izany”, hoy izy. 

Nanoloana ireo tenin’ny Praiminisitra ireo, nilaza ny controleur général Rafanomezantsoa Roger, 
ny Filaminam-bahoaka fa “hiroso amin’ny fiovana lehibe ny Polisim-pirenena. Hisy ny famindran-toerana 
hatrany, ka ireo faritra mena amin’ny asan-jiolahy, no ho betsaka hahazo polisy. Hahena na hofoanana 
ihany koa ny fisian’ireo polisy miambina olon-tsotra mba hanamafisana ny isan’ny mpitandro filaminana. 
hisy intsony ny indrafo amin’ny kolikoly fa na iza na iza tratra manao izany dia mizaka ny vokatry 
nataony”, hoy ny ampahany tamin’ny teniny, omaly. Ho fantatra anio ireo fanovàna eo anivon’ny 
rehetra aorian’ny fahataperan’ity fikaonan-doha ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



