OLANA MIKASIKA NY LISI-PIFIDIANANA :: TAKIAN’NY CENI HIFANATRIKA AMINY IREO KANDIDA ENINA AMBY TELOPOLO • AORAHA

Hafampana ny ady hevitra. Nahemotra amin’ny talata izao amin’ny dimy ora hariva ny fihaonana eo 
tompon’andraikitra eo anivon’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni) 
ireo kandidà enina amby telopolo hiatrika ny fifidianana filoham-pirenena, hotanterahina amin’ny 
novambra 2018 ho avy izao. Ny sabotsy lasa teo no tokony nanatontosana izany, teny amin’ny biraon’ny 
teny Nanisana, saingy noho ny tsy fahafahan’ny ankamaroan’ireo kandidà tamin’io fotoana nomen’ 
Ceni io no antony nanemorana izany raha-mpitso. 

Hentitra ny filoha lefitry ny Ceni, Rakotonarivo Thierry, omaly, raha nilaza fa tsy maintsy ireo 
hiatrika ny fifidianana filoha mihitsy no takiana hanatrika an’ity fihaonana ity. « Tsy tokony 
solontena intsony no hiatrika ny fivoriana mba tena ho matotra sy mba ho voarain’ireo kandidà ny 
ataonay. Indraindray mantsy mety tsy tonga any amin’izy ireo avokoa ny tatitra noresahina. Izahay 
ireo solontenana kandidà ireo rahateo efa mihaona matetika”, hoy izy. Isan’ny olana goavana miteraka 
ahiahin’ireo kandidà ny voalaza fa tsy fahatomombanan’ny lisi-pifidianana hampiasaina amin’ny 
filoham-pirenena. Kandidà miisa fito ambin’ny folo no nametraka fitoriana momba izany eo anivon’ 
Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana. 

Tsy hanokatra lisitra 

Nambaran’ireto kandidà ireto fa mbola maro ireo lesoka tsikaritra amin’ny lisi-pifidianana, 
ahian’izy ireo hoentina hikononkononana hala-bato. Nolavin’ny filoha lefitry ny Ceni hatrany 
izany. “Mila porofo mazava aloha fa tsy tokony hanao fanambaràna tahaka izany. Marihina ihany 
fa tsy azo tanterahina intsony ny fanokafana an’io lisitra io. Toy izany koa, tokony hitondra fanazavana 
ny voalazan’izy ireo fa fisiana birao fandatsaham-bato sandoka na tsy marim-pototra ireo kandidà 
Ny momba an’izay indray anefa dia azo atao tsara ny mana-foana an’izany raha tena mitombina ny ahiahin’izy 
hoy hatrany Rakotonarivo Thierry. Mikasika ny raharaham-pifidianana ihany dia anio no hanao 
mamariparitra an’ireo fepetra samihafa manodidina ny fanaovana fampielezan- kevitra ireo mpikambana 
anatin’ny Ceni. Voalaza fa maro sahady ireo fihoaram-pefy ataon’ny sasany amin’ireo kandidà, 
herinandro voalohany niantombohan’ny fampielezan-kevitra izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



