LOZAM-PIFAMOIVOIZANA :: KAROHINA NY FIARA IRAY NAMONO OLONA TETSY ANKORONDRANO • AORAHA

Nitrangana lozam-pifamoivoizana tetsy Ankorondrano, ny alin’ny sabotsy tokony ho tamin’ny 
ora. Maty tsy tra-drano ny lehilahy iray, sivy amby roapolo taona. Voalaza fa nitsoaka ny fiara 
azy. 

Tsy mbola hita io fiara nitera-doza io. Efa eo an-dalam-pikarohana azy ny mpitandro ny filaminana. 
araka ny fampitam-baovao voaray, omaly tolakandro, fa efa misy ny zavatra fantatra momba an’ilay 
Hohamarinina izany hahafahana manatanteraka ny fisamborana sy fitazonana an’izay nahavanon-doza. 

Tsy vao sambany ny fisiana trangana lozam-piarakodia isehoana fandosirana fiara (délit de fuite) 
ity niseho tetsy Ankorondrano ity. Matetika noho ny fahitana olona namoy ny ainy, voahitsaka na 
no antony mahatonga ny fandosirana. 



Tamin’io alin’ny sabotsy io, dia lehilahy niampita arabe no niharan-doza. Avy any ankavanana hiankavia izy no voafaokan’ny fiara. Noho ny dona mafy nahazo 
dia namoy ny ainy teo no eo ilay lehilahy. 

«Milaza ho tsy nisy nahita tsara ny fiara nandona an’io lehilahy io ny olona teo amin’ny manodidina. 
andro rahateo alina ary efa vitsy ny olona mandalo eny amin’iny faritra iny. Henonay fa hoe nisy 
ihany ilay fiara nandona saingy tsy voaray ny mombamomba azy, toy ny laharany sy ny marika», hoy 
pôlisy misahana ny lozam-pifamoivoizana (BAC) etsy Tsaralalàna. 

Natolotra ny fianakaviana ny vatana mangatsiakan’ity namoy ny ainy. Mbola hampanantsoina ihany 
izy ireo hatao famotorana. Nambaran’ ny mpitandro filaminana misahana ny lozam-pifamoivoizana 
fa tranga telo misy fandosirana fiara no voaray, tamin’iny herinandro iny. Tsy nisy famoizana 
sy faharatrana olona, tamin’ ireo tranga telo ireo. 

«Milaza ireo olona voarohirohy fa noho ny tahotra mety hiharan’ny hetezeran’ny olona no mahatonga 
ireo tsy nijanona amin’ny toerana nisehoan’ny loza. Samy nanatona mpitandro ny filaminana akaiky 
avy ireo nanao loza», hoy ihany ny pôlisy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



