BAOLINA KITRA – CHAN 2020 :: MILAZA NY HANOVA PAIKADY NY MPANAZATRA NASIONALY • AORAHA

Hifantoka amin’ny dingan’ny fifanintsanana amin’ ny fiadiana ny ho tompondakan’i Afrika na ny 
2020 indray ireo mpilalao eto an-toerana, manomboka izao. Hiatrika ny lalao miverina amin’i Nambia 
ekipam-pirenena malagasy taranja baolina kitra na ny Barean’i Madagasikara amin’ny 18 oktobra 
avy izao, lalao atao any Namibia. Nifarana tamin’iny herinandro iny ny lalao afrikanina isan-tarika 
hanomboka amin’ity herinandro ity ny fampivondronana amin’izany lalao miverina izany. 



Efa hitan’ny mpanazatra nasionaly ny fomba fila­laon’ny ekipa namibianina ka hanatsara ny paikady 
Barea amin’ny lalao miverina. « Malalaka tsara ireo mpilalao rehetra, amin’izao fotoana izao, 
hifantoka tanteraka amin’ny lalao amin’ i Namibia. Mazava ho azy fa hiova ny paikady rehetra amin’io fihaonana faharoa io », hoy i Andriamanarivo 
mpanazatra ny Barea. 

Fifandonana farany hikatsahana ny tapakila hiatrehana ny dingan’ny famaranana amin’ny CHAN 
any Kamerona ity hotanterahina ity. Tanjon’ny ekipa malagasy hatramin’ny niandohan’ny lalao 
ho tafakatra amin’izany dingan’ ny famaranana izany ka hanatsara ny fomba filalaovana hatrany 
delegasiona malagasy, araka ny fanazavan’ity mpanazatra ity hatrany. 

Manana tombony amin’ ny isa, izay nahafatesantsika baolina tokana teny Mahamasina tamin’ny lalao 
ny Barean’i Madagasikara, tamin’ ny 22 septambra lasa teo tetsy amin’ny kianja Mahamasina. Isan’ny 
ny paikady napetraky ny mpanazatra ny faharatran’i Tsito sy Safidy tamin’ny andro faran’ny fanazarantena. 
matanjaka sy afaka hiatrika ny lalao miverina kosa izy, hoy ny mpanazatra nasionaly. «Ratra azo 
tsara ny nahazo azy roa lahy. Efa sitrana izy ireo ka afaka mifandona amin’ireo Namibi­anina amin’ny 
oktobra. 

I Elefoni kosa mbola tsaboina hatramin’izao », araky ny fanazavan’i Andriamanarivo Franklin 












Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



