FIZARÀNA MOMBA NY HETSIKY NY TAFIKA :: «TARITARIHIN’NY DAHALO IZAY NAMANY VOATIFITRA», HOY NY JENERALY ANDRIAMASIMANANA • AORAHA

Mivoaka amin’ny fahanginany ny Tafika malagasy momba ny hetsika izay ataon’ izy ireo. Milaza ny 
ireo miaramila mampandry tany ao amin’ny faritra miisa fito any atsimon’ny Nosy na ny “Zrps Alpha” 
Atsimo Atsinanana, Ihorombe, Matsiatra Ambony, Anosy, Androy, Atsimo Andrefana ary Menabe, 
“tsy misy dahalo mamoy ny ainy ka manaiky ho hitan’ ny mpitandro filaminana eo ny razany. Vao hanao 
ireo dahalo dia efa mitondra tady mahazaka iray mifatotra toy ny manao sary tarehimarika valo. 
namany lavo mandritra ny fifampitifirana dia fatoran’izy ireo amin’iny tady iny sy asarangony 
tandrok’ omby, avy eo, entiny mitso­aka”, hoy ny jeneraly Andriamasimanana William, lehiben’ny 
Alpha. 

Ankoatra izay, voalazany fa kizo tsy tafiditry ny mpitandro filaminana, na iza na iza, efa ampolon-taonany 
izao no novakian’ny Tafika any amin’ireo toerana be dahalo ankehitriny. “Anaran’olona roa na 
izay mitovy ihany no miverimberina milaza fa tompon’ireo omby tany amin’ireo kizo vakianay. An’arivony 
ireo omby tra-tehaka tany amin’ireo kizo ireo no tsy misy taratasy. Tsy hita sady tsy azo intsony 
omby lasa any amin’ireo kizo ireo, raha ny fitantaran’ireo mponina any an-toerana”, hoy hatrany 
jeneraly ity. 



Hentitra io manamboninahitra ambony io mano­lo­ana ny fanakianana an’ireo Tafika voalaza fa 
omby sy mamono olona. “Manodidina ny valo arivo izao ny omby azon’ny Tafika nefa tsy mazava ny momba azy, nandritra izay 
vitsy nisian’ny fampandrian-tany nataonay izay. Tsy mbola nisy hetsika miaramila nahitam-bokany 
izao angamba. Ao anaty vala, tsara ambina ao amin’ny tobin’ny Tafika, ireo omby ireo. Tsy misy na 
iray aza ka hoe maka omby izany. Izaho no tompon’ andraikitra raha misy izany. Arakaraka ny toerana 
ny omby no anaovan’ ireo dina any amin’ilay toe­rana ny fanavahana ireo omby. Ny zava-misy dia tsy 
taratasy ireo olona milaza ho tompony. Mamo­rona taratasy bokin’omby ao anatin’ny fotoana fohy 
ireo rehefa tra-tehaka ireo omby. Misy ny delegem-panjakana sy olom-panjakana voarohirohy amin’izany 
atao famotorana, amin’izao fotoana izao”, hoy hatrany ity tompon’andraikitra ity. 

“Mbola averiko fa tsy maintsy fongorinay ireo olona mpambotry ny vahoaka sy ny firenena ireo. Efa 
avokoa izy ireo, ka na iza na iza manao ny fomba hanafahana azy ireo dia raisinay ho namany ihany koa. 
hitory teny ny ahatongavanay any amin’ny faritra fa hiady amin’ny tsy fandriampaha­lemana. Nanamby 
enim-polo tapitrisa ariary ahy ny sasany tamin’ireo milaza fa tompon’omby, saingy tsy nandray 
Ny mampalahelo amin’ity tranga ity dia foko iray hatrany no misy ireo olona voatonontonona nahitana 
omby tsy mazava”, hoy ny jeneraly Andriamasimanana William. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



