FANOHERANA NY TANA-MASOANDRO :: MBOLA TSY MAHATSIARO TENA ILAY ZANDARY | HIHAMAFY NY HETSIK’IREO MPONINA • AORAHA

Efatra amby roapolo ora taorian’ny hetsika naharatrana olona sy zandary teny ambohitrimanjaka, 
miady amin’ny fahafatesana ilay zandary nodarohan’ireo andian’olona. Naneho ny tsy fankasitrahany 
ireo fikambanana mpiaro ny zon’olombelona sy filohana andrimpanjakana iray miampy ireo rafi-panjakana. 
ny mbola hanohy ny tolona ary hanambatra ny heriny ireo kaominina efatra voakasika. 

Mbola voatazona manaraka fitsa­boana eny amin’ny hopitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona 
Ampefiloha, hatra­min’ny omaly, ny iray tamin’ ireo zandary dimy, naratra nandritra ny fifandonana 
amin’izy ireo sy ny andian’ olona marobe, teny Ambohi­trimanjaka, afak’omaly alina. Voa mafy 
zandary io. Voalaza fa ahiana ny ainy noho ireo ratra mafy nahazo azy. 

«Faritra maro teny amin’ ny vatan’ilay zandary no voa, toy ny lohany, ny tratrany, ny tongony. Nandalo 
izy, vantany vao tonga teto amin’ny hopitaly tamin’iny alina iny. Mbola ao amin’ny trano fameloman’aina 
zandary, amin’izao fotoana izao (Ndrl : omaly tolakandro », hoy ny profesora Rakoto Alson Olivat, 
hopitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona. 

Olona enina no naratra, tamin’iny fifandonana teny Ambohitrimanjaka iny. Zandary dimy sy sivily 
Itsy farany izay voalaza fa voa tamin’ny tongony ka tsy maintsy niatri­ka fandidiana. Mitohy ny 
azy eny amin’ny hopitaly. Nalefa nody kosa, rehefa avy nozahana tamin’io alina io ihany, ny zandary 


Ankoatra ireo, fantatra fa mbola voatazona ao amin’ny zandary eny amin’ny Sampana misahana ny 
bevava, eny Fiadanana, ireo olona sivy voasambotra. «Lehilahy avokoa izy ireo izay voatondro 
nitarika sy nandrisika ny olona nifanan­drina tamin’ny mpitandro filaminana tonga teny an-toerana. 
manomboka mihitsy izao ny famotorana sy ny fanadihadiana rehetra. Tsy mbola nisy ny fisamborana 
hafa», hoy ny zandary eny Fiadanana. Kasaina hoentina eny amin’ny Fitsa­rana izy ireo amin’ny 


Hanambatra ny heriny ireo kaominina efatra voakasika 

Hihamafy ny hetsika hataon’ireo mponina voa­kasiky ny fanorenana ny tanàn-dehibe Tanà-Masoandro. 
eny Ambohitrimanjaka ireo kaominina efatra hijoro hanohitra an’ity tetikasa ity, anio, dia ny 
Ambohitrimanjaka, Ambohidrapeto, Ankadimanga ary Fiombonana. 

Milaza ny hanaitra ny fitondram-panjakana izy ireo amin’ ny tsy mahamety ny fananganana ny tanàna 
eny amin’ireo faritra ireo. 

“Hitolona am-panajana sy am-pahamendrehana izahay fa tsy sanatria hanimba fananan’olona. Ny 
Repoblika mihitsy no tadia­vinay hifampiresaka aminay. Tsy mandray vola izahay fa ny taninay 
arovanay. Mivelona amin’io tanimbary io daholo ny mponina”, hoy ny solontenan’ny mponina. 

Nisy kosa ny hetsika nataon’ ny mponina, teny Ambohi­drapeto, omaly taorian’ny zava-nitranga 
Ambohitrimanjaka , tamin’ny alakamisy hariva lasa teo. Manana ny fitarainany ihany koa izy. 

“Malahelo izahay vaho­aka an’Ankadimanga satria samy Malagasy no mifamono amin’izao fotoana 
Tao anatin’ny fampielezan-kevitry ny Filoham-pirenena ny hano­renana ny Tanà-Masoandro fa 
notononiny ny toerana misy azy. Taty aoriana anefa nilaza fa eo anelanelan’Ambohitrimanjaka 
Ankadimanga no haorina izany tanàna vaovao izany. Tsy nisy akory ny tapaka taorian’ny fidinana 
nataon’ireo tompon’andraikitra. Mandà tanteraka ny fanorenana ny Tanà-Masoandro ny vahoakan’ 
araka ny nambaran’ny raiamandreny, eny an-toerana. 

Efa tamin’ny volana jona no nanomboka nanangona sonia ireo mponina amin’ny fandavana ny fanotorana 
sy ny fandravana tanàna. 

“Tamin’ny 27 jona 2019 no nalefan’ny distrikan’Ambohidratrimo teto amin’ny kaominina ny taratasy 
ny fitarainan’ny mponina. Mahatratra 99% no tsy manaiky an’io tetikasa io. Tsy nisy fangatahana 
fanaovana an’ireny hetsika ireny fa ny mponina no nifampitarika”, hoy Ramanasinjatomanana Ainasolo 
Ben’ny tanàna mpisolo toerana ao Ambohitrimanjaka. 

Nohamafisiny fa ny fiaro­vana ny fitohizan’ny fototry ny fivelomany no mahatonga an’ireo mponina 
hano­hitra. Anatin’izany ny fambo­lem-bary, fiompiana trondro, gana sy gisa ary ny fanaovana 


Nilamina ny teny an-toerana, omaly saingy feno mpitandro filaminana nane­rana ny tanàna. 

Miantso fampiatoana ny fanombohan’ny asa ny mpiaro ny zon’olombelona 

Nanambatra ny feony tao anatina fanambaràna iombonana, omaly, teny Ampefiloha, ny filohana andrimpanjakana 
rafi-panjakana eto amin’ny firenena. Mbola tohin’ilay fihe­tsiketsehana nitranga teny Ambohitrimanjaka 
alakamisy hariva teo ihany no anton’izany, raha ny voalazan-dRakotovao Rivo, filohan’ny Antenimierandoholona; 
Alphonse, filohan’ny Filankevitry ny Fampihavanana Malagasy (CFM), Rabenoro Mireille, filohan’ny 
mahaleo tena momba ny zon’olombelona (CNIDH) ary Navony Pierre Lenoble avy amin’ny Filankevitra 
miaro ny demokrasia sy ny fanjakana tan-dalàna ary ny zon’olombelona (HCDDED). Nasongadin’izy 
tamin’ izany fa « tokony haato aloha ny fanombohana ny asa ary miantso ihany koa ny vahoaka hampiato 
fihetsike­tsehana ka hifanatona ». 

Vahaolana maharitra no kendren’ireto filohana andrimpanjakana sy rafi-panjakana ireto. Ny 
hoentina handaminana ny disadisa misy eo amin’ny fanjakana sy ny mponina amin’ireo kaominina 
ny tetikasa no naroson’izy ireo. “Tsy ho hita ao anaty savorovoro sy fifandranitana izany vahaolana 
raha ny fanambaràna nataon’izy ireo ihany. 

Manameloka ny fihetsik’ireo mpitandro filaminana ny OJM sy Crimad 

Nivoaka tamin’ny fahanginany ny Holafitry ny mpanao gazety (OJM) sy ny Fikambanan’ireo mpaka 
an-gazety (Crimad), taorian’ny savorovoro nisy tamin’ny mpanao gazety sy ny zandary, teny Ambohitrimanjaka, 
alina. 

Nanao fanambaràna tetsy amin’ny foiben’ny Crimad, tetsy Analakely, ny filohan’ireto fikambanana 
ireto, Rakotonirina Gérard (OJM) sy Rakotondrazaka Hery (Crimad), omaly. Nomelohin’izy ireo 
nolazainy fa fanohintohinana ny asa fanaovan-gazety ny fihetsika nataon’ireo mpitandro filaminana, 
naka an-keriny ny fitaovan’ireo mpanao gazety sady nanositosika azy ireo. 

“Fanitsakitsahana ny lalàna mifehy ny asa fanaovan-gazety ny fihetsik’ireo mpitandro filaminana 
Tsy vitan’ny naka an-keriny ny fitaovan’ireo mpaka sary sy namafa ny sary azo ry zareo fa mbola nanositosika 
koa. Samy manao ny asany isika ka aoka tsy hifanakatsakana fa hifanaja”, hoy izy ireo. 

Ankoatra izay, naneho ny heviny nanoloana ity zava-nitranga ity ny minisitry ny Serasera sy ny 
Rakotondrazaka Lalatiana. “Tsy tokony hisy fanohintohinana ny mpanao gazety manao ny asany mihitsy 
zandary. Ny fiarovana mafy azy ireo eo am-panatanterahana ny asany izay asa masina aza no tokony 
hoy ny fanambaràna nataony tao amin’ny tambazotran-tserasera Facebook, omaly. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



Raha iny tranga iny no jerevana dia tsy fahafehezana asa avy amin’ny zandary no azo ilazana azy. 
olona tsy mifandraika amin’ny zavaniseho. Io no tena antony voalohany nampirogatra ny olona. 
raha mba misy ihany ny olona manampahaizana ao anatin’io rafitra io na dia ny fisehosehoana no be 
be ? Hany ka manaonao foana toy izao. Mankahery ny mpanao gazety hijoro hatramin’ny farany satria 
izany fankana ankeriny fitaovan’ny mpanao gazety izany fotsiny aza dia tena tsy fahafehezana 
tsotra izao… 

