OLANA MANODIDINA NY RAHARAHAM-PIFIDIANANA :: SAIKA NIAFARA TAMIN’NY ADY SARITAKA NY FIHAONAN’NY CENI TAMIN’IREO KANDIDÀ • AORAHA

Niakatra avo ny mari-pana. Saika tonga hatramin’ ny savorovoro ny fifanatrehana manokana notanterahan’ireo 
hiatrika ny fifidianana filoham-pirenena sy ireo mpikambana eo anivon’ny Vaomieram-pirenena 
tena misahana ny fifidianana (Ceni) tetsy Alarobia, afak’omaly hariva. Tonga hatramin’ny fitakiana 
tokony hanaovana tsangan-tanana eo amin’ireo samy kandidà hisafidianana ny fanemorana na tsia 
fifidianana ity mihitsy ny raharaha. 

Voatery niditra an-tsehatra nandamina ny filohan’ny Ceni, Rakotomanana Hery. Nisy tamin’ireo 
tonga teny an-toerana anefa no nitsipaka izany avy hatrany. « Fa iza moa isika no hisolo tena ny Malagasy 
hanapaka ny fanemorana na tsia ny fifidianana?», hoy ny iray tamin’ireo kandidà nanohitra an’io 
io. Niteraka fifamaliana teo amin’izy ireo anefa izao tsy fitovian-kevitra izao. 

Nilamina ihany ny fivoriana, fotoana vitsy taorian’ny fandraisam-pitenenana nataon’ny filohan’ny 
izay nampiaka-peo matetika mihitsy nanoloana ny fihetsik’ireto samy kandidà ireto. Teny anelanelan’io 
io dia tsy nitsahatra nanao tsindrom-paingotra an’ireo mpikambana eo anivon’ny Ceni mikasika 
voalaza fa fisiana fitanilàna amina kandidà ireto mpandray anjara amin’ny fifidianana ireto. 
tompon’andraikitra iray ao amin’ny Ceni izay notono-nin’izy ireo fa havana akaikin’ny filohana 
iray », hoy ny loharanom-baovao, isan’ny nanatrika ny fivoriana. 



Teboka iray lehibe niadian-kevitra nandritra ny fivoriana, teny Alarobia, ny momba ny fisiana 
amin’ny lisi-pifidianana. Niteraka fifamaliana koa izany saingy nangina ihany ireo kandidà 
ny fanemorana ny fifidianana, rehefa nanazava ny antony tsy hahafahana manokatra an’io lisitra 
intsony ny Filohan’ny Ceni. 

Voalaza fa nampiaka-peo mihitsy Rakotomanana Hery raha nanamarika fa « tsy maintsy hisy foana 
fanakianana ny lisi-pifidianana na afaka hafiriana na hafiriana satria tsy an-tery ny fisoratana 
ary betsaka ireo olom-pirenena tsy dia niraika firy tamin’ny fe-potoana nomena azy hanaovana 
». Nisy ihany koa ny adihevitra nitakian’ireo kandidà fanazavana izay nanehoan’ny Ceni ny tsy 
mitondra vahaolana amin’izany. Ohatra, ny fanontaniana momba ny vola be ampiasain’ireo kandidà 
amin’ny fampielezan-kevitra. 

Manoloana an’io teboka io dia nanome toromarika an’ireo kandidà ny hangataka fihaonana amin’ 
mpikambana eo anivon’ny governemanta, ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana, ny Birao mahaleo 
miady amin’ny kolikoly (Bianco) ary ny Sampandraharaha misahana ny ady amin’ny famotsiam-bola 
ny fa-matsiam-bola ny asa fampihorohoroana (Samifin) ny Ceni. 

Teo ihany koa ny momba ny fitandroana ny filaminana mandritra ny fotoam-pifidianana. Naharitra 
ora ny fifanatrehana teny an-toerana. Kandidà enina amby roapolo amin’ireo enina amby telopolo 
ny fifidianana filoham-pirenena no tonga namaly ny fanasana teny Alarobia. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



