FANADIOVAN’NY CSM :: HISY MPITSARA VALO HIAKATRA FILANKEVITRY NY FITSIPI-PIFEHEZANA • AORAHA

Nisokatra tetsy amin’ny biraony, tetsy Tsaralalàna, omaly ary hifarana amin’ny zoma ho avy izao 
fivoriana ara-potoana farany ataon’ireo mpikambana ao amin’ny Filankevitra ambonin’ ny mpitsara 
Hisy mpitsara valo hiakatra Filankevitry ny fitsipi-pifehe­zana mandritra io fotoana io. 

Ny fitondran-tena tsy mendrika, ny fanitsakitsahana ny sata mifehy ny mpitsara, ny fanaovana 
no antony hampiakarana azy ireo fitsipi-pifehezana, araka ny fanazavan-dRanadialison Angelo, 
jeneraly mpisolo toerana ao amin’ny CSM, omaly. “Efa nahavita ny dingana rehetra, toy ny fanaovana fanadihadiana sy ny fanan­gonana porofo… ny 
vao niroso amin’izao fampia­karana fitsipi-pifehezana izao. Sazy hentitra mifanaraka amin’ny 
vitan’ ireo mpitsara voampanga no hiandry azy ireo. 

Tsy hisy mihitsy ny kiantranoantrano. Hanatsara ny fomba fandrai­sana fanapahan-kevitra ny 
anivon’ny CSM satria tanjona ny hanadiovana ny tontolon’ ny Fitsarana faran’izay haingana. Tsy 
amin’ity fivoriana ara-potoana farany ity no hanapahana mikasika an’ireo raharaha ireo. 

Efa toromarika nomen’ny Filohan’ny Repoblika, Rajoelina Andry sy ny minisitry ny Fitsarana, 
Jacques, nandritra ny fivori­-ana niarahan’ny tamin’ireo mpikambana ato amin’ny CSM tamin’ny 
aogo­sitra lasa teo izany”, hoy izy. 



Tsy nanome ny pitsopi­tson-draharaha momba an’ ireo mpitsara hiakatra fitsipi-pifehezana ireo 
sekretera jeneraly mpisolo toerana ity. “Tsy azo atao ny mamoaka ny tsiambaratelon’ny raha­raha, 
rehefa vita izany dia havoaka ao anatin’ny gazetim-panjakana ny valin’ ny fanadihadiana mba ho 
rehetra jerena”, hoy izy. 

Ankoatra an’ireo raha­raha voalaza tetsy ambony tetsy ireo dia naharay fita­rainana roa amby 
amby zato hafa ny CSM hatramin’izao. “Tsy mbola nahangonana porofo ireo fitarainana ireo hatreto 
saika raharaha mikasika ny fanararaotam- pahefana sy ny fihoaram-pefy nataona mpitsara avokoa izany”, hoy hatrany Ranadia­lison Angelo. 
tokony hatahotra hitory mpitsara ny olom-pirenena rehefa ma­nana porofo mazava izy ireo. Aza 
hoe mpitsara ilay olona hotoriana dia hihemotra. Misokatra ho anareo ny CSM ary vonona handray 
fepetra sahaza an’ireo mpitsara mpanararao-pahefana izahay”, hoy hatrany izy nanentana. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



