FANARAHA-MASO NY FIFAMOIVOIZANA :: TSY AHETSIKY NY POLISY IREO FIARA SY MÔTÔ MANDIKA LALÀNA • AORAHA

“Tsy mbola miverina ny sakana ataon’ny polisy eny amin’ny lalam-be. Misy kosa anefa ny hetsika 
amin’izao fotoana izao, ho fampianarana sy fanentanana ny mpampiasa lalana rehetra. Manao fisavana 
fiara, fa indrindra ny môtô tsy manao aroloha ireny ny polisy. Izay tsy ara-dalàna ny taratasin’ny 
na tsy manao aroloha amin’ny môtô dia mijanona tsy mahazo mandeha avy hatrany”, hoy ny contrôleur 
Rafanomezantsoa Roger, minisitry ny Filaminam-bahoaka, omaly, nandritra ny fihaonan’ireo 
polisy eto an-drenivohitra sy ny manodidina teny Analakely. 



Efa nanao io hetsika mano­kana io ireo polisy eto an-dreni­vohitra tao anatin’ny roa volana teo 
eo izay. “Nahitam-bokany ny hetsika satria efa miha miverina ny fanarahan-dalàna eny amin’ny 
Tsy mbola miverina ny sakana. Tsy manasazy ara-bola ihany koa ny polisy manao io he­tsika io, satria 
manana tara­tasy fanamarinana fakàna ny taratasin’ny fiara izahay hatreto”, hoy kosa ny kaomi­sera Andrianalison Hamy, lehiben’ny Kaomisaria foibe eny Tsaralalàna. 

Manoloana ireo fitoha­nan’ny fifamoivoizana, ny fisian’ny asan-jiolahy, toy ny fanendahana 
ny harom-paosy indray dia misy ezaka manokana ataon’ny polisy eto an-drenivohitra, eny Avara­drano 
Atsimondrano. “Isaorana ny fanjakana nanome fitaovan-tserasera fa tena tonga amin’ny ilàna 
izy ireo. Mifandray avokoa ireo polisy mandamina ny fifamoi­voizana eto an-drenivohitra sy ny 
Misy koa ny fiaraha-miasa amin’ny Tafika amin’ireo fitaovana fakana horonantsary ireny “caméra” 
ireo faritra mafampana. Manokana polisy manao fanamiana sivily izahay mandeha any amin’ ireo 
matetika hitrangan’ny asan-jiolahy”, hoy ireo lehiben’ny polisy. 

Na izany aza, miantso ny rehetra izy ireo tsy hisalasala fa hampandre ny polisy raha mahatsikaritra 
mampi­ahiahy. Ny ady amin’ny koli­koly dia hentitra ny contrô­leur général Andriananjoanimana 
mpandrindra ny asan’ny Inspektora jeneralin’ny polisy momba ny ady amin’ny kolikoly. “Samborina 
hatrany izay polisy tratra maka vola amin’olona”, hoy izy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



