BAOLINA LAVALAVA :: FANDRESENA DIMY, MEDALY VOLAMENA IRAY HO AN’NY MAKIS • AORAHA

Efa-polo taona taty aoriana. Noesorin’ i Madagasikara teny amin’i La Réunion ny medaly volamena 
ireo tany aminy, tamin’ny taona 1979, teo amin’ny Lalaon’ny Nosy aty amin’ny ranomasimbe Indiana. 
ho tompondaka tamin’ny alalan’ny fandresena an’ity nosy rahavavy ity, teo amin’ ny rugby lalaovin’olona 
ny Makis, omaly tao amin’ny kianjan’ny Norfields Club Sports, any Mapou, 15km miala an’i Port Louis. 
alalan’ny isa 12 noho 7 no nandresen’i Madagasikara ny ekipan’i La Réunion, teo amin’ny famaranana, 
avy nanilika an’i Mayotte tamin’ny isa 33 noho 12, teo amin’ny lalao manasa- dalana, ny marainan’io. 
miezinezina no azonay ary efa fanamby tamin’ny vahoaka malagasy izany. Ho azy ireo ny fandresena 
tena niady mafy izahay vao nahazo izany”, hoy i Lahatra Ramamonjisoa, kapitenin’ny ekipam-pirenena 
omaly. 

Hafaliana tsy omby tratra no nasetrin’ireo Malagasy manodidina ny telopolo tao amin’ity kianja 
nanatrika ny lalao famaranana, omaly, vantany vao nitsoka ny kiririoka farany ny mpitsara. “Efa 
izy iny ary heverinay fa tsy ho votsotra intsony. Nanana tombony teo amin’ ny teknika izahay niohatra 
mpifanandrina taminay. Fandresena hatrany ireo lalao dimy vitanay tamin’ ity fifaninanana ity”, 
i Jonah Andriankoto, mpanazatra na- sionalin’ny Makis. 

Teo amin’ ny lalao fifanintsanana dia tapitra nodinganin’ny Makis avokoa ireo mpifanandrina 
dia i Maorisy (33 – 0) sy La Réunion (21 – 15) ary Mayotte (40 – 7) ny alarobia lasa teo. Mbola samy tsy 
azy ireo ireto roa farany teo amin’ny dingan’ ny famaranana. 

“Manomana ny fikatsahana tapakila hiatrehana ny Lalao Olympika hatao any Japon amin’ny taona 
in- dray izahay amin’izao”, hoy Rakotomalala Marcel Joseph, filohan’ny Federasiona mala- gasin’ny 
lavalava. Teo amin’ny fizaram-potoana voalohany dia efa nitarika tamin’ny alalan’ny isa 12 noho 
ny Malagasy. Teo amin’ny fizaram-potoana faharoa dia niezaka ny niaro an’io isa io izy ireo, tao 
fito minitra nilalaovana. “Tratra ny tanjona. I La Réu- nion sy Maorisy ihany no nilalao tamin’ny 
1979 ka nifampizaran’izy ireo ny medaly. Tamin’ity dia efa nisy firenena efatra ka azo heverina 
mafimafy ny fifampikatrohana saingy hain’ireo mpilalao ny namadika izany ho fandresena hatrany. 
rivotra, ny orana ary ny mpijery dia isan’ireo mpifanandrina taminay ihany koa saingy vita ny azy. 
an-tananay ny medaly vola- mena”, hoy hatrany Andriankoto Jonah. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



