CONTROLEUR GENERAL RAKOTONDRAVELO HERILANTO IANGOTIANA :: TSY MILA FAHAZOAN-DALANA NY FAMOTORANA IREO POLISY TANY MAROANTSETRA • AORAHA

Raharaha samihafa nahavoatonona ny polisy ny lafiny fifamoivoizana. Toy izany koa ny raharaha 
teo, tany Maroantsetra. Nahitsy ny Contrôleur général Rakotondravelo Herilanto Iangotiana, 
jene­ralin’ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka, omaly, raha nanazava ny zava-nisy tany Maroantsetra 
ny momba ny Polisim-pirenena amin’ny ankapobeny, teny amin’ny biraony, eny Ampefiloha. 

“Teny an-dalana mankany amin’ny hopitaly ilay lehilahy avy notazonin’ny polisy tao amin’ny biraon’ny 
tany Maroantsetra, no namoy ny ainy. Noho izany, dia sokajiana ho fahatrarana ambodiomby ny zava-nisy 
tsy mila fahazoan-dalana ny famotorana atao amin’ireo polisy voarohirohy”, hoy izy, teo am-panombohana. 

“Izahay ato amin’ny Polisim-pirenena dia tsy natao fieren-jiolahy. Mandray ny fepetra rehetra 
momba iny tranga mampalahelo tany Maroantsetra iny, satria tsy azo avela ho faty fotsiny ny olona. 
ny avy amin’ny Fitsarana hitarika ny famotorana atao izahay mba tsy hisian’ny fifampiandaniana”, 
hatrany ity tompon,’ andraikitra ity hentitra. 



Niresaka momba ny Sendikan’ny polisy ihany koa ity tompon’andraikitra faha­roan’ny Polisim-pirenena 
“Tsy natao hiaro jiolahy ny sendika fa hiaro ny tombon­tsoan’ny mpikambana ao aminy. Tsy ambonin’ny 
mifehy ny Polisim-pirenena na izay rafitra ato aminay ny sendika. Raha misy kosa anefa ny tsy rariny 
amin’ny polisy tsirairay dia na izahay aza hijoro hiaro izany olona izany. Tsy misy ambonin’ ny 
na iza na iza ka izay mandika lalàna dia ampiha­rina aminy izay voalazan’ny lalàna. Izahay natao 
lalàna”, hoy izy nanamafy. 

Taorian’izay no niresahany momba ny fampiatoana ny sakana ataon’ny polisy eny amin’ny lalana. 
zavatra nampimenomenona ny olona ny sakana ataon’ny polisy amin’ny fifamoivoizana. Noho izany, dia nahantona io andrai­kitra io aloha. Mandini-tena ny rehetra hoe ilaina ve ny fanaovana 
sa tsia. Eo anelanelan’izay, misy ny fampiofanana ireo mpampiofana ato aminay nandritra ny andro 
Rehefa vita ny an’ireo mpampiofana ireo dia hidina hiparitaka mane­rana ny Nosy izy ireo hampiofana 
polisy momba ny sakana eny an’arabe. Aorian’ izay no hiverina ny sakana rehetra”, hoy hatrany ny 
général Rakotondra­velo Herilanto Iangotiana. 

Isan’ireo teboka noresahiny ihany koa ny fomba fiasan’izy ireo eo anivon’ny minisitera misahana 
polisy. “Tsy mitovy amin’ny mpitandro filaminana hafa ny Polisim-pirenena. Misafidy ny asa fa 
kabary izahay. Ny asanay andavanandro no hahafahan’ ny olona hitsara ny polisy fa tsy ny firesahana 
amin’ny haino aman-jery na gazety. Miantso kosa anefa aho amin’ izay olona manana fitarainana 
ny asan’ny polisy mba hanatona anay hame­traka fitarainana. Misy foibem-pitondrana vaovao vao 
ato aminay afaka misahana izany, ankoatra ny Inspek­tora jeneralin’ny Polisim-pirenena sy ny 
misahana ny fitantanana ny mpiasa. Ny zava-misy mate­tika dia tsy sahy mitaraina na mametraka 
ireo olona mahatsikaritra fandikan-dalàna”, hoy izy teo am-pamaranana. Inoana fa ho fantatra ny tohin’ity raharaha Maroantsetra ity fa tsy hijanona ho tantara, toy ireo 
maro : Antsakabary; ny nahafaty ny mpitsara Rehavana Michel, tany Toliara; ny tranga voa­laza 
nahafaty lehilahy iray teny amin’ny kaomisaria Sabotsy Namehana, taona vitsy lasa izay sy ny nahafaty 
miisa telo, tany Fenoarivo Atsinanana, volana vitsy lasa izay ary ireo hafa. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



