TSINDRON’ANTSY MAHATSIRAVINA :: TELO MIANAKA NIARA-MATY TEO AMBONY FANDRIANA • AORAHA

Nandriaka ny ra tao amin’ny trano fonenan’ ny ankohonana iray, tany Mamoladahy Imerintsiatosika. 
mangatsiakan’ny olona telo mianaka, mpivady, samy manodidina ny telopolo taona, sy ny zanak’izy 
vavikely, dimy taona, no indray nihoson-dra teo ambony fandriana, omaly maraina. 

Voaporofo avy hatrany fa nisy namono ireto fianakaviana kely ireto. Voalaza fa samy nahitana dian’antsy 
vatan’izy ireo, araka ny fizahana nataon’ ny mpitandro filaminana. Voaroba ihany koa tao amin’ity 
nisehoana fahafatesana olona ity. 

Tsy mbola voafaritra mazava ny fitambaran’ny vola very fa entana vitsivitsy, toy ny solosaina 
vata fahitalavitra no fantatra fa lasan’ireo olon-dratsy. Manao «Cybercafé» ao amin’ny trano 
sady ipetrahana ity fianakaviana lasibatra. Vinavinaina ho tamin’ny alin’ny alahady, no namonoana 
faty azy ireo. Milaza ho tsy naheno zavatra hafahafa toy ny antso vonjy sy tabataba na hiakiaka ny 
teo amin’ny manodidina. «Mety ho mahafantatra an’ireo olon-dratsy ilay zaza, dimy taona, ka izany 
antony nandatsahana ny ainy niaraka tamin’ny ray aman-dreniny. Tsy maintsy hisy ny fanadihadiana 
momba izao tranga izao», hoy ny pôlisy eny Imerintsiatosika. 



Olona iray miasa ao amin’ny «Cybercafé» tonga vao maraina no nahita voalohany ny nofo mangatsiakan’izy 
mianaka. Misy varavarana roa samy afaka hidirana ny trano nisy azy ireo. Nambaran’ny loharanom-baovao 
fa nihidy gadàna avy ety ivelany ny varavarana iray. Hazo avy any anatiny kosa no hidin’ ny varavarana 
Teo amin’io faharoa io no nidiran’ilay mpiasa ka nahitany azy telo mianaka efa nihoson-dra tao 


«Mahagaga ny fahitana fa entana vitsy tao amin’ io trano io ihany no nalain’ireo jiolahy. Mety ho 
famonoana ho faty azy telo mianaka ihany koa no tena anton-dian’izy ireo», hoy ny olona iray eny 
Fantatra fa noraisin’ny avy eo anivon’ny fiangonana Fjkm eny Imerintsiatosika an-tanana ny fikarakarana 
razana eo am-piandrasana ny fianakavian’izy telo mianaka niara-nindaosin’ ny fahafatesana 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



