FITOROHANA KOLIKOLY :: MIAVOSA IREO FITORIANA VOARAIN’ NY BIANCO • AORAHA

Tototry ny fitoriana ny Birao mahaleo tena miady amin’ny kolikoly (Bianco). Niantso tolo-tanana 
rafitra hafa mba hanampy azy ireo amin’ny fanadihadiana momba an’ireo raharahana kolikoly vorainy 
tompon’andrai­kitra ao amin’ny Bianco. Mitombo be ny fitarai­nana eo am-pelatanan’ireo mpikambana eo anivon’ity birao ity taorian’ny 
an’ilay tranonkala “e-toroka”, hahafahan’ireo olom-pirenena mitoroka raharahana kolikoly. 

“Manoloana ny fahabetsahan’ny fitarainana no ihe­veran’ny Bianco raha afaka hafindra any amin’ireo 
mpitandro filaminana mpanao famotorana (Opj) ny fanadihadiana sasany. Maro mantsy ireo olom-pirenena 
ny tohin’ireny fitarainana nataon’izy ireo ireny”, hoy Andrianirina Laza Eric, talen’ ny Bianco, 
amin’ny Carlton nandritra ny fihaonana tamin’ireo solontenan’ ny Vondrona Afrikana mi­andraikitra 
ady amin’ny kolikoly eto Afrika. 

Voalaza fa efa aman’aliny ireo fitoriana voarain’izy ireo ao amin’ity tranonkala ity, amin’izao 
izao. Maro no azo heverina ho azo raisina ka tokony hanaovana fana­dihadiana. “Misy ireo fita­rai­nana 
an’ireo mpitondra ambony. Misy koa ireo kolikoly madinidinika”, araka ny fanazavana noentin’ 
talen’ny Bianco hatrany. 

Fiandrasana didim-panjakana 

Olana mipetraka ho an’ny Bianco ihany koa ny mbola tsy maha am-perinasa an’ilay Fitsarana manokana 
mpitondra ambony (HCJ). “Mbola tsy manana solontena ao foana ny Antenimierampirenena hatramin’ 
ka manahirana ny manara-maso ireo raharaha nalefa eny amin’io Fitsarana io”, araka ny tatitra 
Bianco, omaly. 

Manoloana an’ireo tranga ireo dia nanambara ireo solontenan’ny Vondrona afri­kana fa zavatra 
no andra­san’izy ireo amin’i Madagasikara. “Isan’izany ny famoahana an’ilay didim-panjakana 
fampiharana an’ireo lalàna vaovao. Eo ihany koa ny fanohanana an’ireo rafitra miady amin’ny koli­koly”, 
i Miarom Begoto, lehiben’ireo delegasiona avy amin’ny Vondrona Afrikana. Aorian’ny fihaonana 
fiarahamonim-pirenena vao hamoaka ny tatitra ofisialy momba ny tombana nataon’izy ireo mikasika 
kolikoly eto amintsika ireto iraky ny Vondrona Afrikana ireto. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



