MISEDRA TSY FAHAMPIAN-DRANO :: MITOLONA MAFY AMIN’NY HAINTANY NY MPONINA ANY AMBOASARY ATSIMO • AORAHA

Tsy sanatria iharan’ny hanoanana lalim-paka na kere akory ireo mponina ao amin’ny distrikan’Amboasary 
Misy dia misy kosa ny haintany sedrain’izy ireo. Mihetsika mafy ireo mpamboly sy mpiompy miady 
tsy fahampian-drano, ankehitriny. 

Karazana vonjy aina ihany. Manao izay ho afany mba tsy ho faty mosary sy hetaheta ireo ampahana mponina 
amin’ny distrikan’Ambosary Atsimo. Mitarika sy manampy an’ireto farany ny fikambanana iraisam-pirenena 
izay miasa eto Madagasikara, mitantana ny tetikasa Vonjy Aigne, vatsian’ny fandaharanasa amerikanina 
vola. Misy asa telo goavana sahanina amin’ny kaominina iraka ambin’ny folo. Olona miisa zato sy 
arivo no misitraka ny fampiofanana sy tosika ary fitaovana miantoka ny rano fisotro madio, ny fanjarian-tsakafo 
ny faharetan’ny asa velon-tena. 

Nahavita ezaka tamin’ny fanentanana ny mponina amin’ny fampiasana rano fisotro madio ny fokontany 
distrikan’i Taolagnaro sy Ankamena Antanantsoa, distrikan’Amboasary. “Nahazo sarety sy famorian-drano 
mba hitaterana ny rano fisotro avy any Ranopiso. Manampy betsaka anay ireo fitoavana ireo satria 
300 ariary isaky ny daba roapolo litatra no haloa. Manamaivana ny fandaniana sady manatsara ny 
izany, raha oharina amin’ny fantsakana rano maloto tamin’ny vovo na ilay mandeha an-tongotra 
kanefa tsy mahazo rano madio ihany”, hoy i Bertine Razafindrahasy, renim-pianakaviana monina 
Maroaky. 

Manana paompin-drano telo vaovao kosa ny ao Ankamena. Manampy betsaka ny mponina ao amin’ny fokontany 
fahadiovana sy fidiovana ary ny fambolena ny fotodrafitrasa io paompy io. “Nampiasa lakandrano 
ritra izahay fahiny. Mamaha olana ny fampiasanay ireo paompy vaovao. Isan’izany ny lafiny fahasalamana, 
ny fandresena ny aretim-pivalanana”, hoy indray i Tsahosoa Dany, teknisianina.. 



Amin’ny toeran-kafa, nomena fahaiza-manao manokana amin’ny teknikam-pambolena kosa ireo fianakaviana. 
an’ireto farany ny voly katsaka, mangahazo ary vomanga nentim-paharazana. Mampivoatra azy ireo 
ny fampiharana an’ireo lesona nampitaina. “Zava-baovao ny fambolena legioma sy karaoty nampianarina 
Fotoana fohy dia miakatra ny anana. Anatin’ny telo volana monja raha toa ka enim-bolana vao otazana 
karaoty, teo aloha. Nahazo milina fanondrahana izahay ka tsy manano sarotra ny fikarakarana ny 
hoy i Soja Manenison, mpamboly, raha naneho ny fahafaham-pony. 

Olana indray ny famoahana ireo vokatra satria lavitra any Taolagnaro ka raha mora ny andefasana 
entana dia matiantoka ny mpamokatra. Mandoa saran-dalana lafo mantsy izy ireo raha miala eo Ankilimahatsiarova 
Ambosary Atsimo ka hatrany Taolagnaro. 

Tsy avela ho verivery foana kosa anefa ny vola mivezivezy ao an-tokantrano. Nasaina nivondrona 
mpisitraka ny tetikasa. Mpikambana isam-bondrona dimy amby roapolo no mandrafitra ombona sy 
antsoina hoe: “Village saving and loans association” na (VSLA). Mivory isan-kerinandro izy ireo. 
fandrotsahana latsakemboka sosialy sy tahiry. Azon’ireo mpikambana atao ny misambotra vola 
mamerina izay nalaina miaraka amin’ny zanany, aorian’ny fe-potoana nifanarahana. “Afaka nividy 
aho ka mivaro-kena. Ankehitriny, miova ny fiainana satria lasa fanitso ny tafo bozaka teo aloha”, 
ny fitantaran’i Hajasoa, mpiompy ao Betsimeda. Tsy mijanona ho tetikasa fotsiny ny zava-bita tamin’ireo fokontany sy tokantrano nahazo tombontsoa. 
azy ireo ny fanarahan-dalàna mba ho lasa fiainana ny traikefa rehetra azony ka tsy hiraviravy tanana 
izy ireo rehefa misintaka ny tetikasa Vonjy Aigne. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



