BAOLINA KITRA – CHAN 2020 :: RESY TANY MOZAMBIKA FA TAFITA NY BAREA • AORAHA

Mbola niseho indray ny maha sarobidy ny baolina tokana tafiditry ny ekipam-pirenena malagasy 
baolina kitra na ny Barea nandritra ny lalao mandroso tamin’i Mozambika, ao anatin’ny dingana 
fiadiana ny ho tompondakan’i Afrika na ny CHAN 2020, teny amin’ny kianjaben’i Mahamasina. Nanavotra 
Barea nandritra ny lalao miverina tamin’i Mozambika izany noho ny fahareseny omaly, tamin’ny 
isa 3 noho 2, tany amin’ny Estádio Nacional do Zimpeto, nandritra ny lalao miverina. 

Samy nahatafiditra baolina telo, araka izany, na i Madagasikara na i Mozambika tao anatin’ireo 
roa natrehin’izy ireo saingy tombony ho antsika ny nahatafidirana baolina tany an-tanin’olona. 



Azo heverina ho ezaka goavana ihany no nataon’ny Barean’i Madagasikara vao tafita ho eo amin’ity 
fahatelo ity. Teo ny baolina tokana efa tany amin’ny fotoana fanampiny, tamin’ny lalao mandroso, 
teny Mahamasina. Manginy fotsiny ny fiandrasana fiaramanidina ka naha voatery an’ireo mpilalao 
tao amin’ny seranam-piaramanidin’i Nairobi nandritra ny ora maromaro. Vao mainka nitombo izany, 
fitarihana nataon’ny Mozambikana. 

Nitarika tamin’ny isa 3 noho 0, ny Black Mambas, tamin’ity lalao ity, no nenjehin’ny Barea ka nahazoan’izy 
isa roa ampy niakatra ho eo amin’ny dingana fahatelo. Nanjakazaka tanteraka ny Mozambikana, teo 
45 minitra voalohany, ka tsy nahita hirika ny mpilalao malagasy. 

Teo amin’ny fizaram-potoana faharoa anefa dia somary nivahavaha vodilaharan’i Mozambika raha 
ny niaro ny tombon’isa nananany ny taktika napetraky ny mpanazatra. Velona kosa ny fanantenana 
an’ny Malagasy, vantany vao nahakobana harato i Arnaud (50’), ilay efa nanavotra antsika teny 
tamin’ny lalao mandroso. Vao mainka nihamafy izany teo amin’ny minitra faha-56 nampidiran’i 
ny baolina faharoa ho antsika nentina niakatra ho eo amin’ny dingana manaraka. 

Teo amin’ny fizaram-potoana faharoa vao nampidirin’i Andriamanarivo Franklin i Arnaud, izay 
tsirim-panantenana ho an’ny Barea. Nijanona teo amin’ny fitarihan’i Mozambika tamin’ny isa 
noho 2 ny lalao miverina teo amin’ny ekipa roa tonta, mandra-pahatapitry ny lalao na teo aza ireo 
tsara rindra vitan-dry Lalaina saingy tsy nety nahakobana fanintelony ny harato nandrasan’i 
intsony. Nifarana tamin’ny faharesen’ny Barea ny lalao saingy mitohy ny lalany eo amin’ny dingana 
amin’ny CHAN 2020. 

Ny ekipan’i Namibia, izay nanilika an’i Kaomôro tamin’ny tambatr’isa 2 noho 0, no hifandona amintsika 
amin’ny fihodinana farany amin’ny dingan’ny fifanintsanana mialoha ny hiatrehana ny dingan’ny 
CHAN. Hotanterahina amin’ny 20 – 22 septambra ny lalao mandroso, raha amin’ny 10 – 12 oktobra ny 
miverina. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



