KAPOAKA MANGIDY • AORAHA

Efa nampoizina ny fanoheran’ny sasany ny voka-pifidianana, toy izay nitranga tamin’ny fihodinana 
sy izao arangarangan’ i Marc Ravalomanana eo am-piandrasana ny valim-pifidianana amin’ ny fihodinana 
izao. Nisy ireo nampaneno lakolosy sy nitondra fanakianana momba ny fanomanana rehetra, talohan’ny 
saingy isan’ireo tsy dia nihetsi-bolomaso firy ireo kandidà voafaritra tsara toerana amin’ny 
farany. Tao anatin’izany indrindra i Hery Rajaonarimampianina sy i Marc Ravalomanana ary i Andry 
Efa nifitsaka iry voalohany. Manomboka mampiseho ny maha « ramose » azy kosa ingahy Ravalomanana, 
Asa raha efa tany am-paosy ve ny finoana ho lany tsy misy ahiahy, sa manimanina ny fiheveran-tena 
mamim-bahoaka toy ny tamin’izany fotoana elabe! Hatrany am-pivoahana ny fiangonana avy no mitretrena 
amin’izato fampitandremana. Hadino sahady ilay teny nomena fa hoe « hanaiky ny voka-pifidianana 
Tsy naninona tamin-dramose ilay fihodinana voalohany satria tafakatra fihodinana faharoa. 
ny fitarainana an-jatony teny amin’ny HCC satria azo arenina ireo lesoka hoy ny fianakaviambe 
Saingy tsy maintsy mianjera ny saron-tava rehefa mitambesatra ny lanjan’ny fandresen’ny mpifaninana 
Ho fifidianana tsy azo antoka sady feno hosoka amin-dRavalomanana indray izao ireny fifidianana 
miantoana ireny. Ho lasa mpiray tsikombakomba amin’ny tsy fahatomombanan’ ny fifidianana indray 
ny vahiny aminy, na dia ireo mpiara-miombon’antoka any ivelany ireo aza no nololohaviny an-tampon’ 
loha, nandritra izay taona maro izay, ary mbola noindraindrainy tamin’ny fampielezan-kevitra. 
mafy ny rihatra hiilika any amin’ ny Ceni sy ny HCC. Efa voatora-batony aloha ny governemanta. Tsy 
ela ny an’ny fitondrana vonjimaikan-dRakotovao. Sarotra ho an-dRavalomanana ny hamerina ny 
krizy tamin’ny taona 2002, na ny amboletra amin’ny voka-pifidianana na ny hampiady indray ny vahoaka 
anatin’izao fiainana efa tena diso sarotra loatra amin’ny Malagasy izao. Efa fifandimbiasam-pahefana 
indray koa izao no resaka fa tsy revolisiona an-dalambe na an-dakazerina intsony. Iza no mbola 
voatariky ny hantahanta sy dongidongin-dramose? Tsy maintsy hiforitra eo anoloan’ny lalàna 
rehetra, ary izany no efa antsoantson’ireo mitonona ho rafitra sy sehatra tsy mitanila isan-tsokajiny: 
fitondram-panjakana sy ireo andrim-panjakana, ireo vondrona tsy miankina, ireo vondrom-pinoana, 
iraisam-pirenena… Ataovy tsy mimpody intsony ny fitarainana raha misy tokoa ny ahiahy tamin’ny 
ny fifidianana, na azo raisina na tsia, na mitombina na tsia ! Raha tsy izany, samia misotro ny kapoakany, 
hangidy sy hafaitra saingy izay no lalànan’ny fifaninanana toy ny amin’ny fifidianana. Tsy maintsy 
ny resy, tsy maintsy misy ny maharesy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



