FANAOVANA FITSARAM-BAHOAKA :: HANITSY NY LALÀM-PANORENANA NY FITONDRANA RAJOELINA • AORAHA

Tampoka na dia efa nieloelo hatramin’ ny fanombohan’ny fe-potoam-piasan’ny Filohan’ ny Repoblika 
aza ny fisian’ny fanitsiana na fanovàna ny Lalàm-panorenana. Tapaka nandritra ny Filankevitry 
minisitra, ny alin’ny zoma 19 avrily 2019 lasa teo, fa hanitsy an’ireo andininy sasany ao anatin’ 
Lalàm-panorenan’ny Repoblika faha-IV ny fitondram- panjakana ankehitriny. 

Nivoaka tamin’io fotoana io ny didim-panjakana miantso ny mpifidy handatsa-bato hanekena na 
an’ireo fanitsiana ireo, miara-dalana amin’ny fifidianana solombavambahoaka amin’ny 27 mey 
ho avy izao. 

“Hisorohana ny fandaniam- bola be loatra no anton’ izany”, araka ny fampitam-baovao avy amin’ny 
ny Repoblika, nivoaka tamin’ny sabotsy teo. Isan’ny fanazavana avy amin’ny fitondrana ny fanamarihana 
laharam-pahamehana ny fanitsiana ny Lalàm-panorenana noho ny fametrahana ny fitsinjaram-pahefana 
izy isam-paritra. Ao anatin’izany ny fametrahana an’ireo governora hitantana ny Faritra. 

Araka ny tatitra fanazavana nataon’ny minisitry ny Serasera sy ny kolontsaina, Rakotondrazafy 
izay sady mpitondra tenin’ny governemanta dia: “isan’ny fanontaniana hapetraka amin’ ny fitsapan-kevi-bahoaka 
ohatra, ny fandravana na tsia ny Antenimierandoholona”. “Ilaina ve sa tsia io andrimpanjakana 
Iray amin’ireo velirano efa nataon’ny Filohan’ ny Repoblika, Rajoelina Andry izany mba hitsinjovana 
fandaniam-bolam-panjakana sy hahafahana manome lanja ireo sehatra hafa manakaiky kokoa ny vahoaka”, 
izy. 



Ankoatra izay, voalaza fa hisy ihany koa ny fandravana an’ ireo rafi-panjakana mandany tetibola 
ny fampitomboana ho telo amby roapolo ny isan’ny faritra sy ny famaritana mazava ny andraikitr’ireo 
, araka ny fampanantenana nataon’ ny Filohan’ny Repoblika. 

Milaza ny hanao izay tratry ny heriny amin’ny fanenjehana ny fe-potoana iray volana mahery hanatanterahana 
fitsapan-kevi-bahoaka ity miaraka amin’ny fifidianana depiote ity ny Vaomieram- pirenena mahaleo 
misahana ny fifidianana (Ceni). Nambaran’ i Fano Rakotondrazaka, mpampakatenin’ny Ceni, omaly, 
tsy maintsy hatonta eto an-toerana ny biletà tokana ho ampiasaina amin’io fitsapan-kevi- bahoaka io noho ny fahateren’ ny fotoana. “Hisy ny fiaraha-miasa amin’ireo trano printy eto an-toerana. 
ireo biletà tokana ireo dia misy ireo antontan-taratasy hafa ilaina hiraketana ny voka- pifidianana… Hisy ihany koa ny fampitomboana ny olona hiasa miaraka amin’ny Ceni”, hoy izy. 

Nambarany ihany koa fa: “tsy mifanohitra amin’ny Lalàm-panorenana na ny Lalàm-pifidianana manan-kery 
fe-potoana iray volana mahery hiantsoana ny mpifidy handatsa-bato amin’io fitsapan-kevi-bahoaka 
“Tsy voakasik’ilay fe-potoana telo volana ilaina hiantsoana ny mpifidy handatsa-bato ny fanaovana 
fifidianana fitsapan-kevi-bahoaka. Ny fifidianana an’ireo olom-boafidy lany fe-potoam-piasana 
no voakasik’izany”, hoy izy, 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



