FANAFIHANA MPITANDRO FILAMINANA :: VOAOLANA SY NAMPIJALIJALIAN’IREO JIOLAHY NY VADIN’ILAY ZANDARY • AORAHA

Notafihin’ny jiolahy miisa telo ny tranona zandary iray any Manambina-Miandrivazo, afak’omaly 
Nampijalijalian’izy ireo ny vadin’ilay zandary, sady niharan’ny fanolanana. Naratra mafy io 
io, ka nentina notsa­boina haingana any Antsirabe. Sendra tsy tao an-trano fa tany am-pamitàna 
ilay mpitandro filaminana vadiny, tamin’io fotoana io. “Somary misintaka valonjato metatra miala ny tobin’ny zandarimaria no misy ny trano fonenan’io 
voatafika io, any Manambina. Noho ny tsy fahampian’ny trano fonenana ary manampy trotraka ny fahasimban’ireo 
misy dia voatery any ivelan’ny toby ireo zandary no mipetraka. Fantatry ny rehetra anefa fa faritra 
amin’ny asan- dahalo aty aminay. Tsy tafa­petraka ao an-trano ireo zandary fa lasa mamita iraka miady amin’ny 
fandriampahalemana miaro ny ain’ny olona sy ny fananany. Ny vady aman-janaka no lasibatry ny jiolahy 
izany”, hoy ny fitantaran’ireo zandary miasa any Miandrivazo. 

Efa tonga any Antsirabe ilay niharam-boina, afak’omaly ihany. Nentina tamin’ ny fiara manokana 
marary izy niala tany Miandrivazo. Manaraka fitsaboana ao amin’ny toe­ram-pitsaboana iray any 
ity niharam-boina. Tsy misy atahorana ny ainy, hoy ny loharanom-baovao. 

Tsy hanaiky mora momba ity zava-nisy ity ireo zandary any Miandrivazo. Nisy ny fikarohana tsy miato 
mety ho nahavanon-doza. Fantatra, araka ny fampitam-baovao avy any an-toerana, fa mahatratra 
izao no voasambotra. Misy amin’ireo no ahiana ho tena nandray anjara mivantana tamin’ny fanafihana. 

Mitaraina mafy ireo zandary indrindra ireo miasa any amin’ ny faritra mena ny amin’ny tokony hanomezana 
ireo trano manara-penitra ao anaty toby iray. ”Mba ho fia­ro­­vana ny ain’ireo vady aman-janakay 
anton’izany”, hoy izy ireo. Na ny tetibola hanatsarana sy tokony hanavaozana ireo trano fonenana 
hoy hatrany izy ireo dia efa nofoanana. Tsy mahagaga raha potika avokoa ireo trano fonenan’ny zandary 
manerana ny Nosy. Ny sasany vao misy rivotra mahery kely dia lasan’ny rivotra. Ny any amin’ny faritra 
vao misy orana maharitra dia dibo-drano. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



