HOSOKA TAMIN’NY FIFIDIANANA :: NITORY MANAMPAHEFANA MAROMARO ENY AMIN’NY FITSARANA NY CENI • AORAHA

Heloka bevava mifandraika amin’ny raharaham-pifidianana. Manampahefana sy tompon’andraikitra 
mpikirakira ny fifidianana eny ifotony no notorian’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana 
fifidianana (Ceni), eny amin’ny Fitsarana. Fanaovana hosoka nandritra ny fifidianana solombavambahoaka, 
25 mey lasa teo, no hanenjehan’io vaomiera io azy ireo. 

“Tsy mifandraika amin’ny voka-pifidianana sy ireo lesoka nanodidina ny latsa-bato ny fitoriana 
tena ady heloka bevava mihitsy. Izany hoe eny amin’ny Fitsarana ambaratonga voalohany no handray 
raharaha”, hoy Rakotondrazaka Fano, mpampaka-tenin’ny Ceni, omaly. 

Tranga iray nahitan’ny Ceni porofo mivaingana nahafahan’ireo mpikambana ao aminy nametraka 
ohatra, ny fanampiana vatona kandidà nataona filohan’ny birao fandatsaham-bato iray tany amin’ny 
“Efa voatana am-ponja vojimaika io olona io. Mitovitovy amin’izay tranga izay ny ankamaroan’ireo 
ireo. Rehefa nandeha ny fanadihadiana nataonay dia miitatra amina olon-kafa ny raharaha ary tsy 
nisy araka izany ny fanohizana ny famotorana hatramin’izao”, hoy hatrany ny mpampaka-tenin’ity 
misahana ny fikarakarana sy ny fanomanana ny fifidianana ity. 



Distrika maromaro no nanaovan’ireo mpikamban’ny Ceni fidinana ifotony ka nanatanterahana fanadihadiana. 
tamin’ny 15 jolay 2019 lasa teo izany ary naharitra andro maromaro. Taorian’izay bemidina izay 
nanararaotan’ireo mpikambana ao amin’ity rafitra ity nanaovana fanadihadiana momba ny asa notanterahin’ireo 
ao aminy tamin’ireo rantsa-mangaikan’ny Ceni eny amin’ny faritra. Tsy vao izao no niroso tamin’ny 
ny olana anatiny ao amin’ny Ceni ary nandroaka mpiasa maromaro ny vaomiera. 

Mpiasan’ny Ceni maromaro indray no noesorina sy vao hoesorina eo amin’ny toerany taorian’io fanadihadiana 
“Fitanilana amina kandidà sy tsy fahatomombanan’ny asa nandrasana tamin’izy ireo no fototry 
olana. Nisy ihany koa ny fanadihadiana natao mikasika azy ireo ary mbola hitohy izany ho an’ireo 
hafa ahiana ho voasaringotra amina raharaha tsy mazava”, hoy ny fanampi-panazana nation-dRakotondrazaka 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



