LANONAM-PANOKAFANA :: HOLANJAIN’ANDRIANTSITOHAINA ERIC HERMAN NY FANEVAM-PIRENENA • AORAHA

Mpibata fonjamby iray, manana ny zava-bita tsara indrindra betsaka, amin’ireo atleta malagasy 
handray anjara amin’ny Lalaon’ ny Nosy, andiany fahafolo, tanterahina any Maorisy manomboka 
hatramin’ ny 28 jolay ho avy izao, no hilanja ny sainam-pirenena malagasy amin’ny lanonam-panokafana, 
ao amin’ny kianjan’i Anjalay Belle Vue. 

Tonga omaly, teny amin’ ny seranam-piaramanidin’ny Sir Seewoosagur Ramgoolam, ao Plaisance, 
ity atleta malagasy voatendry hialoha lalana an’ireo namany amin’ny filaharana mandritra ny 
ity. Izy no manana anaram- boninahitra betsaka hatreto amin’ireo hiaro ny voninahitr’i Madagasikara amin’ity fifaninanana 
Tamin’ny Lalaon’ny Nosy andiany fahasivy, dia i Ali Kamé, izay solontenantsika teo amin’ny Decathlon, no nilanja izany, 
La Réunion. 

Efa indroa niatrika ny Lalaon’ny Nosy Andriantsi­tohaina Eric Herman, izay mifaninana eo amin’ny 
latsaky ny 61kg ankehitriny raha latsaky ny 55 kg izy hatramin’izay, ary niam­bozona medaly volamena 
hatrany, tany Seychelles (2011) sy tany La Réunion (2015). Fanintelony amin’ity taona ity no hiady 
an’i Madagasikara izy. Vao tamin’ ity taona ity izy no voaho­sotra ho tompondakan’i Afrika, tany 
Kenya. Tamin’ny volana mey lasa teo kosa dia nahorony ny medaly volamena teo amin’ny sokajin-danjany. 
taon-dasa dia mbola nahazo medaly volamena telo ihany koa izy tany Ejipta, nandritra ny fifa­ninanana 
Medaly volamena telo ihany koa no azony tamin’ny fiadiana ny ho tompondakan’i Afrika tany Maorisy, 
taona io. Efa nandray anjara tamin’ ny fifaninanana iraisam-pirenena tany Maorisy 2018 (laharana voalohany) 
Lalao Afrikana 2015 tany Congo Brazaville (alimo telo); fiadiana ny ho tompondakan’i Afrika 2015, 
Maraoka (volamena 1 sy alimo roa) ary ny lalao Afro-Asia 2014, tany Rosia (alimo telo) Andriantsitohaina 
Herman. 

Ny ampahany betsaka amin’ireo delegasiona malagasy no hiatrika ny lanonam-panokafana, anio, 
ny fantatra satria mbola misy ambiny hanainga amin’ny sabotsy sy alahady ho avy izao ho avy izao. 
kosa no tonga ny delegasiona malagasy ampahany faharoa, izay niisa telo amby roapolo sy telonjato, 
atletadimy sy roanjato. 

Roméo Andriamihaja (Iraky ny vondrona L’Express de Madagascar any Maorisy) 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



