FIVONTOSAN'NY LOHA :: MARO NY MARARY MILA FANDIDIANA NALEFAN’NY HÔPITALY NODY • AORAHA

Efa ho herinandro izao no tsy misy ny fitaovana ilaina amin’ny fandidiana na “valve de dérivation” 
olona tratran’ny fivontosan’ ny loha na “hydrocéphalie”, eo anivon’ny hôpitaly. Noho izany, 
ny marary mila fandidiana tsy maintsy nalefa nody noho ny tsy fisian’io fitaovana io. 

“Nisy ny marary nalefa nody satria tsy azo atao ny fandidiana raha tsy misy ity fitaovana ity. Efa 
herinandro izao no tsy misy izany ka tsy maintsy noraisina izay fanapahan-kevitra izay”, hoy Rasamimanana 
Marie, tale teknika eo anivon’ny hôpitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona (Hjra). Raha ny fanazavana 
atao amin’ny vatan’ny marary mandritra ny fandidiana io fitaovana io. Ankoatra ireo nalefa nody 
mbola misy marary roa tazomina ao amin’ny Hjra noho ny toe-pahasalaman’izy ireo mila fanaraha-maso 




Betsaka ny voka-dratsy ateraky ny tsy fisian’ity fitaovana ity nandritra izay fotoana izay. “Mitombo 
fahasahiranan’ny fianakavian’ny zaza marary satria tao no nanapaka ny asany raha efa nisy ny daty 
hanatanterahana ny fandidiana nefa lasa mihemotra indray ary tsy voafaritra ny fotoana hanaovana 
indray. Mety hihombo ihany koa ny aretin’ny zaza raha tsy voatsabo ara-potoana izany”, raha ny 
ny mpitsabo Rakotovao Ketsia, neuro-chirurgien eo anivon’ny Hjra. 

Ny “Association Nouraly Madagascar” ihany hatreto no manome io fitaovana io ho an’ireo hôpitaly 
ny Nosy. Zaza dimampolo fara-fahakeliny isan-taona no didiana. Mitentina 150 000 ariary ny sandany 
fikambanana ity azy amin’izao fotoana izao raha maimaim-poana izany taloha. Noho ny fisian’ny 
aloa eny amin’ny Fadintseranana no tsy maintsy hisian’ny sarany aloan’ny marary. Tsy ho takatry 
fahefa-mividin’ ny marary ny saran’ity fitaovana ity satria mitentina eo amin’ny 900 euros ny 
Manoloana izany indrindra no hanomezan’ ny “Human Action Group” valve de dérivation” miisa dimampolo 
ho eo ka afaka telo andro dia ho tonga eny anivon’ny hôpitaly izany ary maimaim-poana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



