FAMPIANARANA NOMERIKA • AORAHA

Natomboka tao amin’ny CEG Tsararivotra, Amba­tofotsy, CISCO Atsimondrano, kaominina Tsiafahy 
fandaharanasa « Sekoly nomerika 2019-2020 », afak’omaly. Fiaraha-miasa efa misy teo amin’ny 
Fanabeazam-pirenena, fampiofanana teknika sy araka asa (Menetp) sy ny Orange Solidarité Madagascar 
io, izay nanolotra « tablettes » dimam­polo sy « serveurs raspberry », roa izay efa misy ny fandaharam-pianarana 
mpianatra ao amin’ny kilasy T8 sy T9. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



