FAMOKARANA ANGOVO :: MISY NY TETIKA SY PAIKA HOENTINA HIAROVANA NY ALA • AORAHA

Mihazakazaka izay tsy izy ny fahapotehan’ny ala eto madagasikara. Maro ireo fikambanana mivoy 
fambolen-kazo hanarenana ny simba kanefa tsy mahatohitra ny filàn’ny mponina izany satria misy 
ny doro tanety sy fikapana hazo. Nisy ny tetikasa “appui à la filière bois énergie en régions itasy 
analamanga” (afiberia) na tohana ho an’ny lalam-pihariana momba ny hazo fandrehitra ao amin’ny 
itasy sy analamanga, iandraiketan’ny fikambanana planète urgence. 

Mifampiankina. Mifameno tanteraka ny fitsirian’ny hazo sy ny fomba fampiasana azy amin’ny lafiny 
(fandorana, taotrano…). Tsy manana akora ampiasaina ny Malagasy raha toa ka lany tamingana ny 
manodidina azy. Betsaka ireo toeram-pambolen-kazo angatahin’ny mponina, sekoly, fikambanana 
miankina amin’ny fanjakana ary orinasa hanatrarana ny tanjona handrakofana ny ala. Ripaka sy 
forehitra anefa ny ala eto Madagasikara, izay tombanana manodidina ny 100 000 hekitara ao anatin’ny 
kanefa marisarisa ny Malagasy amin’ny fanoloana izay very. 

Nanomboka niasa tamin’ny faritra Itasy sy Analamanga ny tetikasa tamin’ny taona 2014 noho ny fahalalana 
ireo faritra roa ireo no be mpamokatra sy mpanjifa arina indrindra. Fantatra ary fa mandany arina 
230 000 taonina isan-taona eo ny mponina an-drenivohitra izay vatsian’ny tanàna amin’ireo lalam-pirenena 
sy faharoa ary fahaefatra. “Ho anay, ny hazo iray mira olona iray ka vaindohan-draharaha ny manarina 
efa simba. Ifotorana araka izany ny fambolen-kazo amin’ilay karazany fandrehitra toy ny kininina 
akasia satria io no fampiasan’ny vahoaka amin’ny andavanandro. Mampalahelo fa any amin’ny faritra 
bozaka no ampiasain’ny olona sasany hataina. Ampirisihana ny mponina ao amin’io distrika io sy 
Atsimondrano hazoto amin’ny fambolen-kazo izay havadika angovo any aoriana”, hoy ny fanazavana 
Herifidy, lehiben’ny tetikasa Afiberia. 



Rehefa misy ny tetikasa atomboka, teraka ihany koa ny fisalasalana eo amin’ny mponina sy tanàna 
Ao ohatra ny tsy fahasahian’ny mpamokatra arina noho ny tahotra hizotra amin’ny ara-dalàna. Matahotra 
koa ny vahoaka sao tsy hahomby toy izay efa nisy teo aloha. Ho an’ny mpanatanteraka kosa, sahirana 
mpiasa eny ifotony satria tsy nahazo izay vaovao ilaina sy fifanakalozana amin’ny mponina noho 
farany variana amin’ny asany eny an-tsaha ary indrindra ny tsy fahazoany vaovao momba ny fananantany 
nampahasarotra ny fitsirihana ireo tany azo ambolena hazo. 

Na teo aza ireo karazam-pahasarotana ireo, tsy niverin-dalana ny Afiberia fa nahatontosa tsara 
asa ary nihoatra noho izay novinavinaina ny tanjona nokendrena. Tarehimarika vitsivitsy no manaporofo 
toy ny fahavitan’ ny fambolen-kazo tamin’ny tany mirefy 1540 hekitara raha 2500 ny vina, fatapera 
mihoatra ny 50 000 isa no novokarina raha 40 000 no tanjona napetraka, 1 599 ireo mpamokatra arina 
raha 1500 no noeritreretina. 

Olana eo amin’ny arina 

Isan’ny kaominina nisitraka ny fanofanana momba ny famokarana arina sy fatapera mitsitsy i Manjakandriana. 
an’ireo mpahita tombon-tsoan’ny tetikasa ny teknika maoderina momba ny famokarana arina antsoina 
“charbon 2M”, izay mateza noho ny arina novokarina tamin’ny fomba nentim-paharazana. Tany am-piandohana, 
mandoro hazo milanja 100 kilao izy ireo dia zara raha mahavokatra arina 10 kilao. Ankehitriny anefa, 
mandoro hazo 100 kilao, mitombo ho 30 kilao ny vokatra azo. 

Nahitam-bokany tokoa izany fiofanana izany, saingy misedra olana ny kaominina ankehitriny noho 
filàna mihoa-pampana ka tsy maharaka intsony ny tolotra. “Azo lazaina ho tsara ny vokatra fa tsy 
ny tinady ilay toerampivarotana eto an-tanàna. Vao mitsidika ny kamiao iray mitondra kitapo maromaro 
jifa ny vokatra ao anatin’ny adiny iray monja. Sahirana izahay amin’ ny fandaminana satria misy 
mpanangona mankeny ifotony miady varotra ambony, ka sahy mandray lafo ny kitapo lehibe iray. Raha 
hojifaina 10 000 ariary izany dia sahiny ny maka izany amin’ny vidiny 18 000 ariary. Efa mahita tombony 
mpamokatra arina any anaty ala sady tsy sahirana mitatitra izany aty amin’ny toerana tokony hivarotana 
Ireo mpanangona indray no mivarotra azy ho 19 000 ariary eny an-tsena”, hoy Ravaloriaka Eva, Ben’ny 
Manjakandriana nitatitra ny vaovao. Nikasa ny handamina io tsena io ny kaominina tany aloha amin’ny 
fanaovana fifanekem-piaraha-miasa amin’ireo mpamokatra arina fa narisarisa ireto farany ka 
hodinihina indray io fifanarahana io hampadio ny fifampivarotana eo amin’ny mpamokatra sy ny 




Mivady amin’ny famokarana arina ny fanamboarana fatapera mitsitsy marika “3M”. Nasiam-panatsarana 
farany ka lasa “3M++”. Manampy betsaka amin’ny fitsitsiana angovo ny fampiasana ity fatana ity, 
ny hevitra naroson’ny lehiben’ny tetikasa Afiberia. “Mihena hatrany amin’ny 30% ny fandaniana 
mpanjifa raha mahandro izy. Raha toa ka mandany arina iray kitapo izy mandritra ny iray volana, 
roa ampaha-telony sisa no dorany raha mampiasa ny fatapera mitsitsy izy”, hoy hatrany Rajaobelina 
manazava. 

Raha tiana hateza ny fatana, misy ireo fepetra momba ny fampiasana azy toy ny fikajiana mba tsy ho 
tsy hiatonta amin’ny tany, sitrany maharitra telo taona ny fatapera mitsitsy nohatsaraina iray. 
maro ireo toerana ahitana ity vokatra ity eto an-drenivohitra ka tsy tokony hisalasala ny rehetra 
izany ho fiarovana ny tontolo iainana, ho fanenana ny fandaniana ao an-tokantrano ary ho fanohanana 
mpamokatra malagasy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



