LAVITRA NY LALAN-KIVOAHANA • AORAHA

Efa manomboka sahady ny fampihorohoroana. Tahaka ny hoe misy kandidà mitonon-tena fa tsy maintsy 
lany Filoham-pirenena, na inon-kidona na inon-kihatra. Manampy trotraka ny fomba fanehoan-kevitr’ireo 
ran-kena etsy sy eroa. Rehefa hanao tokoa ve moa, na hiady, tsy vonon-kandresy matoa sahy miroboka 
mitombo ihany ny ahiahy amin’ny mety hisian’ny krizy aorian’ny fifidianana raha ny fitenin’ireo 
sasany. Tsy re avy amin’ny vavan’ireto miseho ho olon-kendry eto amin’ny firenena izay mikendry 
hisalotra ny fanamian’ny raiamandreny, atsy ho atsy, izany toe-po tia filaminana sy fitoniana 
Efa very ny adin’ombalahin’ny mpianakavy. Fifanaratsiana sy fifanosoram-potaka no fototra 
amin’izato fifidianana imatimatesan’ireo mpirangorango fahefana. Dia inona moa fa hihodinkodin-dava 
anatin’ny faribolan’ny korontana ateraky ny fifidianana isika. Tsy antenaina hiantoka fifanajàna 
amin’ireo samy kandidà velively ny fizotran’ ny asan’ireo rafitra samihafa nanankinana ny fanomanana 
fifidianana, mialoha sy mandritra ary aorian’ny daty voafaritra. Zotra natao hiantoka fahalemana 
anie no antony mahamendimendy amin’ity fifidianana ity e! Na ara-tsosialy, toekarena, pôlitika, 
amin’ny lafiny rehetra mihitsy. Lavitry ny fanantenana ny zava-mitranga ankehitriny. Mbola 
anatin’ny fampielezana hevitra mialoha ny fotoana isika izao. Samy mahavory olona amin’ny alalan’ny 
avy ireo efa nirotsaka hofidiana na ireo mbola maka bahana. Io resaka isan’olona io mantsy no tadiavina 
porofo amin’ny fahamamiam-bahoakan’ny tsirairay, rahampitso. Tsy nisy ary tsy hisy izay hahita 
tena any anatin’ny vata fandatsaham-bato. Eo no iterahan’ny disadisa rehefa tsy mbola firenena 
mandala an’izany demôkrasia sy mangarahara izany isika, satria na ny kely na ireo milaza ho vaventy 
samy manambara sahady fa antoko be mpanaraka izy ireo. Lavitra, tena lavitry ny lalan-kivoahana 
krizy isika. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



