FANDAMINANA SAINA :: MIHAMARO IREO OLONA MANATONA MANAM-PAHAIZANA MOMBA NY TOETRA • AORAHA

Mitombo isa ireo olona manatona psykôlôgy na ireo manam- pahaizana momba ny toetra ankehitriny 
vitsy ny nanao izany teo aloha. Ny fisian’ ireo mpitsabo manoro ity karazana fanohanana sy fitsaboana 
ity no fantatra fa anton’izany. 

Ankoatra izany, eo ihany koa ireo orinasa sy sekoly samihafa izay manakarama azy ireny handray 
ny fanampiana ireo mpianatra sy mpiasa amin’ireny. Eo indrindra ihany koa ny fahatsapan’ny Malagasy 
ilaina amin’ny famahana ny olana samihafa mihitsy ireny psykôlôgy ireny. “Ny lafiny rehetra amin’ 
fiainan’ny olombelona mihitsy dia azon’izy ireo hanatonana psychology”, hoy Andrianilaina 
filohan’ny Holafitry ny psykôlôgy eto Mada- gasikara , omaly, teny Antananinarenina. 

Hatreto, dia ireo olona manana olan-tokantrano sy amin’ny fanambadiana no fantatra fa betsaka 
azy ireny eto amintsika. Manaraka azy ireo ny ankizy manana olana any an-tsekoly, toy ny tsy fifantohana 
amin’ ny fianarana, na tsy maharaka na misy olana ara- tsaina tokony hovahana. “Rehefa mahatsiaro 
fanampiana dia afaka manatona psykôlôgy avokoa”, hoy hatrany Andrianilaina Koloina. 

Araka ny fanazavan’ ny mpikambana ao amin’ny Holafitra ihany dia efa miezaka izy ireo manakaiky 
olona satria efa misy ireo manam- pahaizana momba ny toetra mpiasam-panjakana ankehitriny, izay 
mamaim-poana ireo marary any amin’ny toeram-pitsaboana samihafa. Heverin’ny olona ho lafo rahateo 
saram-pitsaboana ka mampihemotra azy ireo. 

Manodidina ny fito ambin’ny folo ankehitriny ireo psykôlôgy mpikambana ao amin’ny Holafitra 
eo amin’ny telopolo eo ho eo no am-perinasa. Mbola eto Antananarivo ihany aloha no tena ahitana 
ireo, araka ny fantatra. Tsiahivina fa samy manana ny maha izy azy ny “psychiatre”sy ny “psychologue” 
Mamaha ireo olana ara-tsaina amin’ ny alalan’ny fifampiresahana ny iray voalohany. Mitsabo ary 
fanafody mihitsy kosa ilay faharoa. Misy sekoly ambony roa mamoaka psykôlôgy eto amintsika. Maharitra 
taona na mihoatra ny fianarana hatao amin’izany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



