OLAN’NY FAMPIHARANA LALANA SY FIANDANIANA :: MISEHO LANY IREO AHIAHY MOMBA NY FIFIDIANANA FILOHAM-PIRENENA • AORAHA

Mitombo ny ahiahy. Mitambesatra ny fifamahofahoan’ny fampiharana ny lalàna avy amin’ireo sehatra 
natao hikarakara sy hana- tanteraka amin’ny an-tsakany sy an-davany ny fifidianana kasaina hatao 
taona ity. Eo ihany koa ny tsy fitovian’ny fampifandanjana ny fepetra raisina eo amin’ireo samy 
indrindra ireo ao anatin’ny fitondrana. 

Iombonan’ny ankamaroan’ny olom-pirenena isan-tsokajiny kosa ny fahasarotan’ilay fanangonana 
voka-pifidianana fihodinana voalohany ao anatin’ny roapolo andro. Tsy mbola nisy toy izany teto 
hatramin’ izay, satria na ireo voka-pifidianana nandrasana tao anatin’ny herinandro maro- maro 
efa niteraka savorovoro sy krizy teto amin’ny firenena. Velona tanteraka ny ahiahy. Re ny fisian’ireo 
mivory mangingina any ambadika any mba hanakanana ny fanohizana ny amboletra hanatontosa an’io 
terena hatao amin’ny 7 novambra ho avy izao io. 

Manampy trotraka an’ireo petrak’olana rehetra ireo ny fiainam-bahoaka amin’ny andavanandro, 
ara-tsosialy na ara-pihariana. Olom-bitsy, mpanao politika manao di-doha ireto mitady hanao 
ny Malagasy maherin’ny roapolo tapitrisa, kanefa miharihary fa tsy mbola feno mihitsy ny fepetra 
manatanteraka fifidianana amin’ity taona ity. 

Tondroin’ireo mpanara- baovao ho mpiray tsikomba- komba amin’ny fampidirana kizo hatrany ny 
ny mety ho fahasahian’ny fianakaviambe iraisam-pirenena hamatsy vola an’izany fifidianana 
masaka izany. 

Fanakianana ny HCC sy ny CENI 

Ny lafin’ny lalàna momba ny fifidianana fotsiny dia efa nahabe resaka sy nampifandrirotra, nanomboka 
fandaniana ny lalàm-pifidianana vaovao teny amin’ireo Antenimiera, nitohy tamin’ny fihetsiketsehan’ireo 
nivondronan’ny Mapar sy ny Tim. Niafara tamin’ilay didy mivaona amin’ny Lalàm-panorenana navoakan’ny 
avo momba ny Lalàm-panorenana (HCC), tamin’ny 25 mey lasa teo. 

Mafy ny tsikera nalefan’ny Sehatra fanaraha-maso ny fiainam-pirenena (Sefafi) ho an’ny HCC tamin’ity 
ity, taorian’ireo didy sy fanambaràna, mbetika mifototra mafy amin’ny lalàna, indraindray mifono 
pôlitika. Efa mitoetra sahady ny tahotra manoloana an’izay voka-pifidianana havoakany, raha 
raikitra ihany ny fifidianana amin’ity taona ity. 

Etsy an-daniny, mivezivezy erak’i Mada- gasikara ny Praiminisitry ny marimaritra iraisan’ny 
mampahafantatra ho ren-tany ren- danitra fa tsy azon’ireo olom-panjakana sy manam- pahefana, 
olom-boafidy na olom-boatendry, ny mandray anjara amin’ ny fampielezan-kevitra. An-kilany 
ny filoha lefitry ny Vaomieram- pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni), Rakotonarivo 
dia nilaza, omaly, fa afaka tsy mametra-pialàna ny filohan’ny Antenimierampirenena, Rakotomamonjy 
Max, izay isan’ireo kandidà amin’ity fifidianana ity. Ny an’iza izany no arahina ? Kandidà izy 
an’ny HCC sy ny CENI ka rariny raha hanao praopagandy, nefa olom-boafidy izy ho an’ny governemanta, 
toy ireo olom-panjakana sy manampahefana rehetra dia tsy mahazo manao fampielezan-kevitra. 
mametra-pialana tahaka ny hataon’ny Filoham-pirenena amin’ny maha kandidà azy. 

Ireo adihevitra miteraka ahiahy rehetra ireo no tadiavina hitarihana sy hanerena ny vahoaka handatsa-bato. 
ny voalaza ery ambony, maromaro ireo kandidà efa nankatoavin’ny HCC no mivory mangina amin’izao 
izao, mba handraisana fepetra ho fisorohana ny savorovoro mety haterak’ ity fifidianana tokony 
amin’ny 7 novambra ho avy izao ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



