GOVERNEMANTA VAOVAO :: METY HIHENA HATRAMIN’NY IRAIKA AMBY ROAPOLO NY ISAN’IREO MINISITERA • AORAHA

Hihavitsy ny isan’ireo minisitra. Araka ny efa nambaran’ ny Filoham-pirenena Andry Rajoelina 
onjam-peon’ny RFI (Radio France internationale) dia hihena hatrany amin’ny iraika amby roapolo 
isan’ ireo minisitera handrafitra ny governemanta vaovao, hajoro aorian’ny fianianana hataony, 
sabotsy 19 janoary 2019 izao. Tsilian-tsofina anefa no nahalalana fa mety hiampy iray, izany hoe, 
ho roa amby roapolo ny isan’ireo minisitera ireo, raha iraika amby telopolo izany amin’izao fotoana 
Voalaza fa mirona kokoa any amin’ny politikan’ ny fitsitsiana, izay hampihena amin’ny ampahany 
ny fandaniana ataon’ ny fitondram-panjakana ny hevitry ny Filoham-pirenena Andry Rajoelina. 

Isan’ny fampanantenana nataony nandritra ny fampielezan-kevitra, ohatra, ny fanomezan-danja 
fitsinjaram-pahefana, izay hanome tosika kokoa ny fampandrosoana miainga eny ifotony. Antony 
azo heverina fa mahatonga an’izao fanapahan-kevitra ny hampihenana ny isan’ ny minisitera izao. 
hisy, araka izany, ny fanapariahana ny fahefam-panjakana any amin’ireo Faritra samihafa eto 
gasikara. Araka izany, dia tokony hisy ny fampitambarana minisitera maromaro handrafitra an’izany 
vaovao izany. Tsy mbola fantatra aloha hatreto ny mety ho endrikendrik’izay fanambarana minisitera 
Efa nambaran’ny Filoham-pirenena Andry Rajoelina fony izy mbola kandidà ihany koa ny fanajana 
mira lenta. Mety hifanahan- tsahana na hisasaka mihitsy ihany koa ny isan’ireo lehilahy sy vehivavy 
toerana ao anatin’ny governemanta vaovao. 



Mialoha ny fananganana an’ity governemanta vaovao ity, dia tokony hisy aloha ny fametraham-pialan’ny 
tarihin’ny Praiminisitra Ntsay Christian, vantany vao vita ny fianianan’ny Filoham-pirenena 
Andry Rajoelina etsy Mahamasina. 

Aorian’izany dia tokony hisy ihany koa ny fankatoavan’ny Filoham-pirenena io fametraham-pialan’ny 
io. Avy eo dia hankatoavin’ ny Filoham-pirenena ny fahabangan-toerana eo anivon’ny andrim-panjakana, 
handidiany an’ireo mpikamban’ny governemanta nametra-pialana hiantoka ny fampandehanan-draharaha 
ankapobeny fotsiny ihany, mandra-pitsanganan’ny governemanta vaovao. 

Rehefa vita izany rehetra izany dia tokony hiroso amin’ny fanolorana anarana praiminisitra ireo 
maro an’isa ao amin’ny Antenimieram- pirenena, amin’izao fotoana izao. Araka ny voafaritra ao 
andininy faha-54 ao anatin’ ny lalàm-panorenana dia anjaran’ny Filoham-pirenena no manendry 
Praminisitra miainga avy amin’izay anarana atolotr’ireo depiote maro an’isa izay. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



