FIHAZAKAZAHANA AMIN’NY FIFIDIANANA :: NOTEBAHAN’I PETY RAKOTONIAINA IREO MPANAO AMBOLETRA SY EFA NAMOTIKA FIRENENA • AORAHA

Nahitsy ny fanazavana nivoahan’ny tetikadin’ireo fahavalom-pirenena. Novakian’i Pety Rakotoniaina 
tao amin’ny onjam-peon’ ny « Antsiva », omaly, ireo fandrika hiteraka krizy amin’ny amboletra 
mpanao politika izay miolomay mafy hanatanteraka fifidianana filoham-pirenena eto Madagasikara, 
afaka volana vitsy. Nataony iray lasaka ry Rajaonarimampianina, Ravalomanana ary indrindra 


« Efa fanineniny no nisy krizy teto Madagasikara noho ny fahamaizan’olom-bitsy handrombaka fahefana. 
tamin’ny 1989 izany ary mbola mitady hotohizan’ny sasany hatramin’izao 2018 izao. Betsaka ireo 
nanantena fa rehefa vita ny fifidianana tamin’ ny taona 2013 dia hihatsara ny fiainana, hilamina 
tany, hahazo asa ny olona. Ny mifanohitra amin’izany anefa no misy amin’izao fotoana izao. Samy 
ireo olom-bitsy maika amin’ny fifidianana ankehitriny ireo », hoy ity mpitarika ny antoko Tambatra 
isan’ireo mpikambana ao anatin’ny Hetsika ho an’ny fanorenana ifotony (HFI) ity. 

Naverimberiny, na dia efa diso miharihary loatra aza, ny fitambesaran’ny olana sosialy sy ny ara-toekarena 
amin’ ny vahoaka, amin’izao fotoana izao. Resy lahatra ihany itony isan’ny nafana fo tamin’ny 
navaivay teto amin’ny firenena teo aloha itony fa « na natao aza ny fifidianana dia tsy namaha ny 
olona izany ». 



Tsy adinon’ingahy Pety Rakotoniaina ny nanipika an’ilay lalàm-pifidianana namboarina araka 
maha metimety ho an’olom-bitsy ary efa niteraka ny krizy teto tamin’ity taona ity, kanefa natsidiny 
fa « ahiana hitondra ady saritaka aorian’ny fifidianana kasaina hotanterahana eto amintsika 


Nanazava ny antony mampihetsika mafy an’ilay HFI ny mpivangongo hatrany ny fahefana eo amin’olon-tokana 
izay manodidina azy eo. Porofon’izany ny halatra harem-pirenena sy ny volam-bahoaka, indrindra 
tetezamita farany teo. « Raha manao fifidianana isika dia mijanona amin’izao ihany ny raharaha. 
atao amintsika vahoaka izany satria io lalàna sy rafitra ankehitriny io ihany, izay tsy hahafahana 
ny Filoha, no mbola hotohizana hampahantrana antsika », hoy izy. 

Nohamafisin’i Pety Rakotoniaina ny filàna mandrafitra Lalàm-panorenana vaovao miainga any 
vahoaka. « Lalàm-panorenana hifanarahan’ny rehetra no hisafidianana. Tokony hisy ny fifampidinihana 
avy eo. Mila ahena ny fahefan’ny Filoham-pirenena mba hitsinjovana ny vahoaka », hoy ihany izy. Nodisoiny tanteraka ny teti-dratsin’ireo fahavalom- pirenena satria tsy manan- kevitra hanoherana 
Fanorenana Ifotony intsony izy ireo afa-tsy ny filazana fotsiny fa tahotra hiatrika fifidianana 
fivoizana sy ny fandresen-dahatra an’ireo olom-pirenena hiroso amin’ny Fanorenana ifotony. 
amin’ny halatra harem-pirenena sy ny fandrobàna volam-bahoaka ny Fanorenana Ifotony ka mazava 
azy raha matahotra mafy ireo mpanao politika mpanao tantely afa-drakotra ny tanindrazana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



