HERISETRA TETSY ANTANIMENA :: MPISOLOVAVA NAMPADOHALIHANA VOAHAMBANA BASY SADY VOADAROKA • AORAHA

Lasa raharaham-panjakana tao anatin’ny fotoana fohy dia fohy ny trangana herisetra niseho tetsy 
ka nampi- sendaotra ny maro, izay niparitaka tamin’ny alalan’ny horonantsary nisy nizara tao 
tambajotran-tserasera “Facebook”, ny sabotsy maraina lasa teo, efa mazava atsinanana. 

Mpisolovava iray no hita nandohalika, voadaka sy voan’ny vely basy poleta ary nampitahorina tamin’io 
nandritra ny fotoana naharitra, tetsy Antanimena. Lehilahy telo, nahitana zanaka manamboninahitra 
tompon’andraikitra ambony momba ny fiarovana eny amin’ny Fiadidiana ny Praiminisitra no niharihary 
tompon’ antoka tamin’izany herisetra izany. Efa eo am-pelantanan’ny Sampana fikarohana ny heloka 
zandarimaria, etsy Fiadanana, ny raharaha. Raha ny vaovao heno farany, omaly hariva, dia voatazona 
Fiadanana ny iray amin’ireo telo lahy. Maratra mafy mbola manaraka fitsaboana kosa ilay mpisolovava 
ny herisetra. 

Tsy mbola tena fantatra mazava ny antony nihavian’ ny savorovoro teo amin’ireto andian’olona 
resabe teto an-drenivohitra, tamin’ny sabotsy lasa teo, ireto. Nahoraka sy feno ny fizarana ny 
nirakitra ny daka, vely vodina basy poleta, teny ratsy sy ompa, faniva- ivana mpitandro filaminana 
tonga nanatona nijery ny zava-nisy tany amin’ny tambajotra Facebook. 

Lehilahy iray manao ambonin’akanjo mena efa nivoaka ra ny tarehiny no mbetika mandohalika, indraindray 
saingy nofehezin’ny roa tamin’iretsy telo lahy tamin’ny alalan’ny fihetsika mahery vaika. Marainan’ny sabotsy efa nivezivezen’ny olona sy 
maromaro no nitrangan’izany rehetra izany. 

Haingana ny fanehoan-kevitra 

Iny maraina iny ihany dia nivoaka ny fanambaràna avy tamin’ny Fiadidiana ny Praiminisitra : « mana- 
tanteraka ny herisetra; tsy manamarina mihitsy ny fikasihan-tanana na inona na inona mety ho antony 
; niantso ny fandraisana andraikitry ny mpitandro filaminana amin’ny famotorana ary nampitandrina 
tsy hanaiky ny fitsabatsahabanana avy amin’izay na avy amin’iza. » 

Naato tamin’ny andraikitra notazoniny teo anivon’ny Primatiora ny rain’ireo lehilahy voarohirohy 
herisetra ity. Nampitain’ ny loharanom-baovao akaiky ny famotorana fa « naterin’ny rainy teny 
ny Zandarimaria teny Fiadanana ny iray tamin’ ireo lehilahy voasaringotra amin’izao raharaha 
dia mafana izao. Manaraka fitsaboana kosa ny iray hafa ary andrasana ny fipoiran’ilay lehilahy 
izay efa nandefasan’ny zandary taratasy fiantsoana momba ny famotorana ». 

Ny Pôlisim-pirenena no nandray an-tanana voalohany ny raharaha rehefa naharay antso momba ny 
olona miady sy mifampikasi-tanana teny Antanimena. Nisy olon-dry zareo rahateo, izay tazana 
horonantsary tany amin’ny Facebbok, no nanatona teo amin’ny toerana nisehoan’ny herisetra ka 
nifehy ny toe-draharaha. « Noentina teny anivon’ny kaomisaria foibe eny Tsaralalàna, na ilay olona lasibatry ny fikasihan-tanana 
ilay olona voatondro ho nanao herisetra », araka ny tatitra avy amin’ny Pôlisim-pirenena. Iny 
iny ihany no nifindra teny amin’ny zandarimaria ny fanohizana ny famotorana rehefa nametraka 
teny ny havan’ilay lasibatry ny herisetra. 

Vono niniana natao sy fanimbana fananan’olona ary fampitahorana tamina basy no fitoriana mitam- 
amin’ireo lehilahy nikasi-tanana an’ilay mpisolovava. Isan’ireo efa naneho hevitra nanameloka 
vono sy ratra nihatra tamin’ny namany ny Holafitry ny mpisolovava. Mafy dia mafy ny tsindry ataon’ireo 
fikambanana sy sokajin’olona samihafa manaraka akaiky an’ity raharaha ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



