FITANTANANA NY FIRENENA SY FIFIDIANANA :: HIALA NY FILOHA RAJAONARIMAMPIANINA HERY • AORAHA

Hiala amin’ny toerana maha Filoham-pirenena azy. Nisongadina nandritra ny Filankevitry ny minisitra, 
teny Iavoloha, ny alarobia lasa teo, ny fanambaràna nataon’ ny Filohan’ny Repoblika, Rajaonarimampianina 
tamin’ireo mpikambana eo anivon’ny governemanta mikasika ny fametraham-pialany eo amin’ny 


Araka ny notaterina tao anatin’ny fampitam-baovao avy amin’ny Fiadidiana ny repoblika nivoaka 
Filankevitra io dia “ nanambara tamin’ireo mpikamban’ny governemanta ny fanapahan-kevitra 
momba ny firotsahany ho kandidà amin’ny fifidianana filoham- pirenena Rajaonarimampianina 
« Nanamafy ny fahavononany hanaja ny Lalàm-panorenana izay mamaritra ny fe-potoana hametrahany 
enimpolo andro alohan’ ny 7 novambra 2018, izay hanatanterahana ny fihodinana voalohany amin’ 
fifidianana filoham-pirenena ny tenany », hoy ny fampitam-baovao. 

Efa nanome toromarika an’ireo mpikambana ao anatin’ny governemanta mba hiantoka ny filaminana 
ny fitoniana mandritra ny fifidianana ihany koa ny Filoha, nandritra ity Filankevitra teny Iavoloha 
Nambarany tamin’ izany fa « betsaka ireo fotodrafitrasa hotokanany sy tokony mbola hotokanany 
mety misy amin’ireo fitokanany ireo no tsy ho tratrany intsony ». Araka izany, hisy ny fahabangan-toerana 
amin’ny fitantanana an’i Madagasikara amin’ny fisiana mpitondra faran-tampony tena mahefa 
mahatapaka eto an-toerana sy amin’ny sehatra iraisam-pirenena aorian’ ny 7 septambra 2018 ho 
izao. Fe-potoana izay voafaritry ny Lalàm-panorenana fa tokony hametrahan’ny Filoha am-perin’asa 
eo amin’ ny toerany, izay hirotsaka kandidà amin’ny fifidianana filoham-pirenena. 

Fampandehanan-draharaha ankapobeny 

Voafaritry ny Lalàm-panorenana fa ny filohan’ ny Antenimierandoholona no hisolo azy vonjimaika 
amin’io toerana io mandra-pahavitan’ny famindram-pahefana amin’ny Filoham-pirenena lany 
fifidianana io. Karazana fizaràna andraikitra eo amin’ny Filoha mpisolo toerana sy ny Filoham-pirenena 
fotsiny ihany no andraikitra hosahanin’ny filohan’ny Antenimierandoholona. 

«Ny lasitra hiaingan’ ny fisoloan-toerana dia mifototra amina fomba fitantanana pôlitika mifanindran-dalana 
ny asan’ny parlemanta. Fitantanan-draharaha amin’ny ankapobeny no azo ilazana azy rehefa misy 
tranga toy izao. Ny filohan’ny Antenimieran- doholona no miantoka ny fahaleovan-tena sy ny firaisam-pirenena 
ny fiahiana ny lafin-tany. Izy no misahana ny fanendrena sy ny fampiantsoana an’ireo masoivoho 
tena an’i Madagasikara any ivelany sy mandray an’ireo taratasy dika mitovy manendry an’ireo Masoivoho 
Kaonsily hiasa eto amintsika aorian’ny tolo-kevitra ataon’ny Praiminisitra. Afaka manome ny 
sy manome mariboninahi-pirenena ihany koa izy », hoy ny mpahay lalàna iray nitondra fanazavana 
ity fisolon-toerana ny Filoham-pirenena ity. 

Ny Praiminisitra, araka izany, no hiantsoroka ny fandraisana fanapahan-kevitra mikasika ny 
ny raharaham-panjakana eto amintsika mandritra ny fotoam-pifidianana. Voalaza fa mety hitana 
toeran’ny filohan’ny antoko Hery vaovao ho an’i Mada- gasikara (Hvm) ny Filoham-pirenena, aorian’ 
fametraham-pialany eo amin’ny fitantanana ny firenena. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



