FANOMANANA FANADINANA BEPC :: HIROTSAKA AN-TSEHATRA IREO MPAMPIANATRA AO AMIN’NY SEMPAMA NOSY • AORAHA

Tapa-kevitra ihany. Hiverina hiasa hanampy ireo mpianatra hanomana ny Bepc ny mpampianatra mivondrona 
amin’ny Sempama Nosy, manomboka amin’ity herinandro ity. Handray anjara amin’ny fana- tanterahana 
fanadinam- panjakana ihany koa izy ireo, raha ny fanambaran-dRatolojanahary Arsène, filoha 
Sempama Nosy, ny faran’ny herinandro teo. 

Nisy ny marimaritra iraisana teo amin’ny minisiteran’ ny Fanabeazam-pirenena amin’ny handraisana 
mpiasam-panjakana ireo mpampianatra efa be taona. Hisy fivoriam-be hotanterahin’izy ireo ny 
hatramin’ny 26 septambra ho avy izao handinihana sy hijerena vahaolana maharitra hoentina hana- tsarana ny fanabeazana. 



Efa vita avokoa ny fandaharam-pianarana rehetra fa ao anatin’ny famerenana tanteraka ny mpianatra 
kilasy fahasivy hanala Bepc, amin’izao fotoana izao. Saika mana- tanteraka izany avokoa na ireo 
na ireo tsy miankina. “Efa tamin’ny tapaky ny volana mey no vita ny fandaharam- pianarana, indrindra 
an’ireo manomana fanadinam-panjakana. Na dia teo aza ireo fahatapahan’ny fianarana vokatry 
valanaretina pesta sy ny rivo-doza Enawo, dia tsy nanana olana amin’ny famitana ny lesona ny sekoly. 
dia noho ny fanafohezana ny fialan- tsasatry ny mpianatra. Nanohy ny fampianarana hatrany koa 
nandritra ireny fitokonana mampi- anatra ireny”, hoy ny filazan’ ny talen-tsekoly tsy miankina, 
67Ha. 

Na dia nisy aza ny fitokonana nataon’ireo mpampianatra tamin’ny sekolim-panjakana dia efa ao 
famerenana tanteraka koa ny ankamaroan’izy ireo. “Nampi- anatra foana ny mpampi- anatra teto 
na dia nisy aza ny fitokonana. Famerenana sy fanazarana sisa no ataonay hanomanana tsara ny fanadinam-panjakana 
an’ireo hanala Bepc”, raha ny fanazavan’ny mpanara-maso ny sekoly CEG Soavimasoandro. 

Nampiahiahy ireo mpianatra iny fitokonan’ ny mpampianatra sasany nanomboka ny volana mey hatramin’ny 
jolay teo iny. “Tena efa natahotra izahay hoe tsy ho vita ny fandaharam-pianarana ary mety ho sarotra 
fanadinana satria mety laza adina mbola tsy nataonay akory ny hivoaka amin’ny fanadinana. Ireo 
tsy miankina anefa nianatra foana. Ao anaty famerenana sy fanazarana laza adina izahay amin’izao”, 
i Njaka, mpianatra kilasy fahasivy ao amin’ny CEG Soavimasoandro. 

Raha tsiahivina dia ny 3 hatramin’ny 6 septambra ho avy izao ny hana-tanterahana ny fanadinana 
raha hatao ny 10 septambra kosa ny adina ara-panatanjahantena ho an’ireo mbola tsy nahavita. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



