ADY AMIN’NY HERISETRA :: NITSANGANA NY IVON-TOERANA MANOKANA HO AN’NY VEHIVAVY • AORAHA

Mbola mahazo vahana eo anivon’ny fiarahamonina eto amintsika ny herisetra, amin’izao fotoana 
Tafatsangana, etsy Mahamasina, ny ivon-toerana voatokana handraisana sy hihainoana ireo iharan’ny herisetra, 
ny vehivavy. 

Hahafahan’ireo olona lasibatra mamboraka ny alahe­lony ao anatin’ny tsiam­baratelo tanteraka 
hahazoany fahatosikan-tena ity ivon-toerana ity. Sampan-draharaha maro samihafa no hita eny 


“Hisokatra ho an’ny rehetra ny ivon-toerana mba ahafahana mametraka fitarainana sy fitorohana, 
hahatsapan’ izy ireo fa misy mihaino izy. Indrindra hahafahany manao dingana manoloana ny heri­setra 
niotrika tao anatiny, na ara-tsaina na ara-batana”, hoy Rajoelina Mialy, vadin’ny Filoham-pirenena 
masoivohon’ny ady amin’ny herisetra sy ny fampanambadiana ny ankizy eto Madaga­sikara ary filohan’ny 
Fitia, nandritra ny fana­­marihana ny andro iraisam-pirenenena ho amin’ny famongorana ny herisetra atao amin’ny vehivavy, omaly, tetsy Mahamasina. 

Nohamafisiny fa maro dia maro ireo vehivavy mangina satria mihevitra izy ireo fa tsy hisy hino raha 
ny herisetra iainany andavanandro. 

Fandraisana an-tanana 

Ahitana ireo sampan-draharaha misahana ny ady amin’ny herisetra ny ivon-toerana, etsy Mahamasina. 
ny birao ho an’ny mpiso­lovava sy ny Borigady mano­kana ho an’ny vehivavy na BFP. Eo ihany koa ny 
an-tanana ara-psykô­lô­jika sy ara-tsosialy miaraka amin’ny fizahana ara-paha­salamana ho 
reny sy ny zaza. Afaka handray vonjimaika an’ireo iharan’ny vono sy ratra, ankoatra ny toeram-piofanana 
ahafahan’ireo nianjadian’ny herisetra hiverina eny anivon’ny fiaraha-monina. 

« Nanome toky ny Hola­fitry ny mpisolovava fa hanampy eo amin’ny raharaham-pitsarana an’ireo 
herisetra. Tsy vitan’ny manolo-tsaina ihany izahay fa afaka miaro ilay olona mihitsy. Efa nisy 
famolavolana ny lalàna mikasika an’izany”, araka ny voalazan-dRamana­seha Charlotte, mpikambana 
amin’ny Holafitry ny mpiso­lo­vava. Handalo tsy ho ela eo anivon’ny Antenimiera roa tonta io lalàna 
Efa misy kosa ny laharana maitso 813 na147, azo an­tsoi­na vonjy rehefa sendran’ny heri­setra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



