FIFANANDRINANA ANY RANOTSARA :: MIREFODREFOTRA AO AN’ALA NY POA-BASY MAHERY VAIKAN’NY ZANDARY SY IREO DAHALO • AORAHA

Tao anatin’ny herinandro izay no tsy mitsahatra ny ady amin’ny dahalo an-jatony ataon’ny kaomandà 
lehiben’ny vondron-tobim-pileovan’ny zandarimaria any Taolagnaro miaraka amin’ireo dahalo 
fo an-jatony, any Ranotsara-Amboasary Atsimo. Nihantsy an’io kaomandà io ireo dahalo rehefa 
namotika sy nandravarava ny paositry ny zandary tao Mahafaly. Avy hatrany nidina any an-toerana 
farany. 

Voahodidina zandary marobe sy ireo dahalo niova fo noentin’ny kaomandà Faneva avy any Taolagnaro 
ala ao Ranotsara izay hieren’ ireo dahalo rehefa avy nandravarava ny tobin’ny zandary any an-toerana, 
sabotsy 20 oktobra lasa teo. 

“Tsy mbola nahazo vaovao ôfisialy milaza ny zava-misy any anaty ala any izahay fa araka ny fitantaran’ireo 
manodidina dia mirefodrefotra ny basy any an-toe­rana, nandritra ny andro maromaro izao. Na andro 
alina dia ahenoana feom-basy avy ao anatin’ilay ala. Tsy sarotra ho an’ireo zandary ny mifehy ny 
ala io satria zana­tany mahalala tsara ilay toerana ireo dahalo niova fo niaraka amin’izy ireo”, 
fotsiny ny loharanom-baovao azo avy any an-toerana. 

Nisy fanafihan-dahalo am-polony maro tany Mahafaly, tamin’ny 20 oktobra. Nanara-dia niaraka 
mponina ny zandary telo, taorian’izay. Maty voati­fitra nandritra ny fifandonana teo amin’ny 
sy ny an-kilany ny lehiben’ireo dahalo ka tezitra mafy iretsy farany. Naheno an’io ireo dahalo 
tany amin’ny manodidina dia tonga nanampy ireo namany. 



Nihemotra ireo zandary telo lahy rehefa hitan’izy ireo fa niampy ny isan’ireo dahalo, araka ny 
loharanom-baovao avy any an-toerana hatrany. 

Nahita izany ireo dahalo dia nivantana haingana tany amin’ny zana-tobim-paritry ny zandarimaria 
Mahafaly. “Efa vitsy sisa ny zandary tafajanona tao amin’ny toby, tamin’io fotoana io, satria 
nanara-dia avokoa ny ankamaroany. Voatery nisintaka ireo zandary niaraka tamin’ny vady aman-janany 
nanara­raotra ireo dahalo”, hoy ny teo anivon’ny Zandarimaria nanazava ity zava-nisy ity. 

Nakorontan’ireo dahalo ny tao amin’ny toby. Navoa­kan’izy ireo ny dahalo miisa valo voatazona 
ary naparitany avokoa ireo tara­tasy sy entana tao anatiny. Ireo basim-borona tra-tehaka tany 
dahalo voa­tazona no lasan’ireo mpandroba. Tsy vitan’izay fa napa­ritany ireo bala vitsi­vitsy 
tao amin’ny toby, araka ny loharanom-baovao hatrany. Tsy mbola nahe­noam-baovao ireo zandary 
nifanandrina amin’ireo dahalo ireo hatramin’ny omaly hariva. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



