FIPARITAHAN'NY ZAVA-MAHADOMELINA :: KAMIAO AN’NY ORINASA FANTA-DAZA NANIPY RONGONY TAMIN'NY GONY TENY AN-DALANA • AORAHA

Fiara kamiao an’ny orinasa fanta-daza eto an-drenivohitra no voalazan’ny polisy fa nitondra 
rongony roa gony sy tapany, tra-tehaka teny Ambohimanambola, tamin’ny faran’ny herinandro teo. 
nandeha ny famotorana dia voalaza fa mbola karohina io fiara io sy ireo roa lahy hitan’ny mponina 
an-toerana fa nikasa handray ireo rongony. “Fantatra ny orinasa tompon’ny fiara saingy eo am-panaovana famotorana izahay izao ka ho fantatra 
ny tohiny”, hoy fotsiny ny loharanom-baovao akaiky ny polisy nanao ny famotorana momba ity tranga 


Ao anatin’ny fampitam- baovao avy eo anivon’ny Polisim-pirenena dia voamarika fa “kamiao lehibe 
an’ny orinasa fanta-daza eto an-drenivohitra no nandalo teo amin’ny manodidina ny rond point 
tamin’ny sabotsy teo, tokony tamin’ny 2 ora tolakandro. Nandeha mora io kamiao io ary nanipy gony 
roa sy gony kely iray. Lasa ihany ilay fiara nanohy ny diany taorian’izay. Nisy lehilahy roa efa 
ireo gony saingy rehefa nanatona ireo mponina dia lasa nitsoaka izy ireo”, hoy ny fampitam-baovao 
eo anivon’ny Pôlisim-pirenena. 



“Rongony isan’ireo tena mahery vaika ireto tra-tehaka ireto, araka ny loharanom-baovao akaiky 
mpanao famotorana hatrany. Tsy mbola misy ny olona voarohirohy tompon’antoka tamin’ity tranga 
hatramin’ny omaly. Manodidina ny telopolo kilao eo ny lanjan’ ireo zava-mahadomelina ireo. Mifatratra 
mihitsy ireo entana ao anatin’ireo gony”, hoy ireo polisy. 

Tsy vao izao ny avy amin’ny polisy no mahatratra rongony eto an-drenivohitra fa matetika, indrindra 
anatin’ny volana vitsy izay. Isan’ ireo ahatrarana mpifoka na mpivarotra rongony matetika ny 
amin’ny faritra Ambohimanarina, Manjakaray, Anjanahary sy ny hafa. Mijanona hatreo amin’ireo 
sy mpivarotra ihany anefa ny famotorana fa tsy hita izay tena mpamatsy itony zava-mahadomelina 
fa fototry ny tsy fandriampahalemana itony. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



