FAHASEMBANANA AMIN’NY TAOVA :: INEFATRA NODIDIANA ILAY ZAZA HERINTAONA TSY MISY LAVA-PITOMBENANA • AORAHA

Vao herintaona monja dia efa mizaka ny tsy eran’ny aina sahady ity zazalahikely, noho ny tsy fisian’ny 
Tsy vitan’izay fa mbola misy “hernie” ihany koa izy ary mila fitsaboana maika. Manana olana amin’ny 
anefa ny ray aman-dreniny ka manao antso avo amin’ireo malala-tanana hahafahana manohy ny fitsaboana 
alalan’ny fandidiana, ao anatin’ny fotoana fohy. 

Zazalahikely vao herintaona, Andriamihajatiana Manda, no tratran’ny aretina tsy fahatomombanana 
Vao teraka dia efa tsikaritry ny mpitsabo nampiteraka an-dreniny, tao amin’ny hopitaly lehibe 
teto an-drenivohitra, fa tsy misy lava-pitombenana ilay zaza. Roa andro nahaterahana, dia efa 
tamin’ny fandidiana azy ny mpitsabo mba hamoahana ny maloto, taorian’ny fitarafana sy ny fitiliana 
Navoaka teo amin’ny kibony ny maloto. Izay no vahaolana hitan’ny mpitsabo ary nahomby io fandidiana 
io. “Fohy ny tsinaibeny, ka izay no mahatonga ny tsy fisian’ny lava-pitombenana”, raha ny filazan’ny 




Afaka iray volana, niverina nanao fitiliana teny amin’ny hopitaly nahaterahan’i Manda ireo ray 
Hita tamin’ny valin’izany ny fisian’ny fipotsahan-taova na “hernie”. Folo andro dia niroso tamin’ny 
azy fanindroany indray ilay zaza. 

Voatery notazonina tao amin’ny hopitaly izy mba hanarahana maso akaiky ny fivoahan’ny maloto. 
anefa ny malotony sy ny valandranony ary nisy fotoana nivoaka tamin’ny taovam-pananahany mihitsy 
malotony. Lasa nisy ratra niforona mihitsy. “Nanapa-kevitra ny mpitsabo nanao ny fandidiana 
sao sanatria hisy fiantraikany amin’ ny voa ny fisian’ilay nana miforona”, hoy Razafindramanana 
Angeline, renin’i Manda. 

Tokony ho folo kilao mahery ny lanjan’ny zaza mandalo fandidiana. Fito kilao monja anefa Andriamihajatiana 
Nisy ny fahasarotana, tapaka avokoa ny kofehy rehetra satria marefo loatra ny nofon’i Manda kely. 
vao handalovan’ny maloto ireo kofehy dia votsitra. Voatery nanao lavaka vaovao indray ny mpitsabo 
tsy mety sitrana ny fery”, hoy hatrany i Angeline, reniny. Mba hampisosa ny maloto sy tsy hahamafy ny maloton’i Manda, dia sakafo malemy hatrany no homena 
ankoatra ny nono. 

Foana ny teo am-pelantanana 

Tsy manana hosarangotina intsony ny ray aman-drenin’i Manda tamin’ny fitsaboana ity menaky ny 
tamin’ny fandidiana efatra nifanesy. Tsy nisy fidiram-bola intsony ny raim-pianakaviana izay 
tena raha vao niditra hôpitaly ny zanany. Nilaozana ny asa aman-draharaha fa zary lasa nanorim-ponenana 
amin’ny hopitaly izy mivady, isaky ny misy fandidiana. 

Nankinina tamin’ny mpiray tampo ny fitaizana azy mianadahy iray tampo, zokin’i Manda. Mivoaka 
miditra ao amin’ny hopitaly, mandritra ny fanaovana fanadiovana ny fery. Mijanona folo andro 
ao amin’ny hopitaly mandritra izay fandidiana efatra nifanesy izay. 

“Mety hisy fandidiana roa farafahakeliny mbola hatao amin’i Manda”, raha ny filazan’ny mpitsabo. 



Mila fitaovana paosy manokana ho an’ny zaza latsaky ny herintaona, izay mila hafarana any ivelany 
ray aman-dreny satria tsy misy eto an-toerana. “Lasa matahotra olona sy taitaitra izany izy, indrindra 
mahita olona manao akanjo fotsifotsy tonga mamangy anay eto. Heveriny fa mpitsabo ilay olona ka 
hikitika ny feriny”, hoy hatrany i Angeline. 

Manoloana ny fitsaboana sy ny fandidiana mbola miandry dia manao antso avo amin’ny malala-tanana 
ny olom-pantatra ary ny havana aman-tsakaiza ry Razafindramanana Renée Angeline, renin’i Manda. 
ireo efa nanome tamin’ny fanatanterahana ny fandidiana, inefatra nisesy. Azo atao ny mandefa 
fanampiana amin’ny laharana 034.90.468.87 na Banky BNI Madagascar N°00005/00012/704.7536.0001/24, 
izay torohevitra azo ifampizarana hoentina hanavotana an’ity zazalahikely ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



