FIFIDIANANA BEN’NY TANANA :: OLOM-BAOVAO VONONA HANARINA AN’IARIVO I NAINA ANDRIANTSITOHAINA • AORAHA

« Tonga izao ny fotoana hanarenana an’Antananarivo ». Io fehezan-teny fohy io no nanehoan’Andriantsitohaina 
kandidà natolotry ny Vondrona politika miara-dia amin’i Andry Rajoelina (Ird), ny fahavononany 
ny fifidianana ben’ny tanàna eto Antananarivo renivohitra. Nohamafisin’ity kandidà ity fa sempotra 
Antananarivo renivohitra. “Tofoka noho ny fitadiavana tombontsoa manokana vokatry ny kajikajy politika ny mponina eto an-drenivohitra”, 
izy, ka antony izay nahatapa-kevitra azy hitondra ny anjara birikiny amin’ny fanavotana an’Iarivo. 

“Vonona aho androany ho Ben’ny tanànan’Antananarivo. Malahelo isika mahita ny zava-misy eto 
Mila olom-baovao manam-pahendrena, Raiamandreny sahy sy vonona hanarina ny tanàna isika. Mahatsapa 
manana adidy amin’izany ny tenako amin’ny maha zanak’Antananarivo ahy”, hoy izy tetsy amin’ny 
Antanimena, nanoloana an’ireo mpikatroka politika eo anivon’ny Ird sy ireo solontenan’ny vondrona 
maro sy olobe eto an-drenivohitra. 



Vinam-pampandrosoana maro mifototra amin’ny fanomezana endrika vaovao ho an’ny tanànan’Antananarivo 
no nampahafantarin’ny kandidà Andriantsitohaina Naina, tetsy Antanimena. Nataony ho laharam-pahamehana, 
ny momba ny fiahiana ny fandriampahalemana, ny fanorenana tsena manara-penitra, ny fananganana 
vaovao, ny fanorenana fotodrafitrasa maoderina… Noporofoiny fa olom-baovao sady tanora vonona 
lehilahy fa tsy mitsapatsapa na atosiky ny fitiavan-tena politika 

Tsy noadinoiny ihany koa anefa ny fiahiana an’ireo mponina sahirana eto an-drenivohitra sy ny 
ny fako ary ny famongorana ny kolikoly. “Hisy ny fanorenana fotodrafitrasa ho azy ireo. Mahamenatra 
miaina ao anatin’ny loto. Ampy izay ny gaboraraka sy ny kolikoly. Ny mpivarotra dia afaka hiasa 
hampiroborobo ny toekarena manaraka ny fepetra”, hoy hatrany ny kandidà Andriantsitohaina Naina. 



Tsy naka lavitra fa nisafidy ireo olona akaiky azy ny Filohan’ny Repoblika Rajoelina Andry. Nanomboka 
fampielezan-kevitra no efa teo anilan’ny Filoha hatrany Andriantsitohaina Naina. Rehefa lany 
Filohan’ny Repoblika Rajoelina Andry dia izy no nosafidiany hitana ny toeran’ny minisitry ny 
mialoha izao firotsahany ho kandidà amin’ny fifidianana ben’ny tanàna izao. 

Mpandraharaha amina sehatra ara-barotra maro ny kandidà Andriatsitohaina Naina talohan’ny 
an-tsehatra amin’ny fanomezan-tanana ho fampandrosoana ny firenena, ary izao fanarenana ny 
izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



