FIHOARAM-PEFY AMIN’NY TAMBAZOTRAN-TSERASERA :: OLONA IRAY ENJEHINA NOHO NY FANARATSIANA NY PAPA FRANSOA • AORAHA

Handray andraikitra sy hanara-maso akaiky an’ireo olona mivoy fanaratsiana sy fandrabirabiana 
Papa Ray masina Fransoa ao amin’ny tambazotran-tserasera “Facebook” ny fitondram-panjakana. 
ireo tompon’andraikitra eo anivon’ilay rafitra misahana manokana ny ady amin’ny heloka atao 
fitaovan-tserasera (Cybercriminalité) fa tafahoatra ny fanehoan-kevitra mamoafady mikasika 
fiainam-pinoana, indrindra amin’izao fiandrasana ny fandalovan’ny Papa Fransoa eto Madagasikara 
Olona iray no efa karohina amin’izao fotoana izao noho ny fisian’izany endrika fanaratsiana any 
tambazotran-tserasera izany. 

“Maromaro ireo olona azon’ny fakam-panahy manao an’izany. Mety ho teny ratsy mihitsy aza no hita 
fanehoan-kevitra amin’ny tambazotran-tserasera ireny”, hoy ny kolonely Herilalatiana Andrianarisaona, 
rafitra ity, omaly. Tsy hitazam-potsiny an’ireo fihoaram-pefy ireo io rafitra manokana eo anivon’ny 
serasera sy ny kolontsaina io fa handray ny andraikiny avy hatrany. 

“Tsy maintsy manainga an’ireo ratsa-mangaika miara-miasa akaiky aminay izahay. Isan’izany 
eo anivon’ny polisim-pirenena sy ny zandarimariam-pirenena ary ny fitsarana mba hahafahana 
an’ireo mpanao heloka amin’ny fitaovan-tserasera ireo”, hoy itsy manamboninahitra itsy . 



Fantatra fa olona iray no efa henjehina noho ny fanehoan-kevitra mihoapampana nataony mikasika 
Papa Ray Masina tamin’ny tambazotran-tserasera “Facebook”. Tsy niandry fitoriana avy amin’ireo 
ny rafitra fa tonga dia nitondra ny raharaha eo anivon’ny fitsarana. 

“Satria raharaham-bahoaka ny fiainam-pinoana ka afaka miditra an-tsehatra avy hatrany amin’ny 
andraikitra izahay”, hoy hatrany ny kolonely Herilalatiana Andrianarisaona. Voalaza ao amin’ny 
mifehy ny serasera manan-kery ankehitriny fa melohin’ny lalàna ny fivoizana hevitra miaro fanavakavaham-bolon-koditra, 
finoana… 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



