ANDRIAMANARIVO FRANCKLIN :: CHAN 2020 - “METY TSY HILALAO AMIN’I NAMIBIA AVOKOA IREO MPILALAO TANY MOZAMBIKA” • AORAHA

Mitohy ny lalan’ny ekipam-pirenena Malagasy eo amin’ny taranja baolina kitra, na ny Barea amin’ny 
ny ho tompondakan’i Afrika na ny CHAN 2020. Hiatrika ny dingana fahatelo amin’ny lalao fifanintsanana 
ireo. Hatao eto Antananarivo ny lalao mandroso manoloana an’i Namibia, amin’ny 22 septambra izao. 
mikasika izany ny mpanazatra nasionaly. 

Ao Raha: Manao ahoana ny fahitanao ny fomba filalaovan’i Namibia? 

Andriamanarivo Francklin : “Baolina kitra no hatao. Afaka manombana ihany koa anefa. Manantena 
fa azon’ny mpilalao malagasy atao tsara ny mandavo azy ireo. Ho tafakatra amin’ny CHAN 2020 rahateo 
tanjona. Ireo lesoka tamin’ny lalao tamin’i Mozambika no hoentina mandrafitra indray ny paikady 
fifandonana amin’i Namibia. 

AR: Inona no lesona azo nandritra ny lalao tamin’i Mozambika? 

AF: Hahazoana fandresena ny fanomanana ara-tsaina. Mila hazavaina mialoha ny mety hiainan’izy 
amin’io lalao manaraka io. Eo ihany koa ny tsy tokony hiandrasana fa mila vonona vao manomboka ny 
Tsy nisy nanampo ilay isa 3 noho 0 nandritra ny fizaràm-potoana voalohany. Mila mampiditra baolina 
anefa isika amin’io lalao mandroso io mba hialana amin’ny tsindry amin’ny lalao miverina. 

AR : Ampy hoentina miady amin’i Namibia ve ireo mpilalao eo an-tanana? 

AF: Tsy voatery. Mety tsy hilalao amin’i Namibia avokoa ireo mpilalao tany Mozambika. Mbola tsy 
anefa izany. Hidina any Mahajanga izahay hanatrika ny lalaon’ny Fosa Junior sy Pamplemousses 
amin’ny sabotsy ho avy izao. Hojerena amin’io raha misy mpilalao tsara hampidirina ao amin’ny 
Havoaka any amin’ny faran’ny volana aogositra any ny lisitra farany ho an’ireo hiatrika ny lalao 
Namibia. 

AR: Manahoana ny mikasika ny fampivondronana? 

AF: Nalefa any amin’ny kliobany avy ireo mpilalao rehetra. Maro ihany koa ireo klioba no mila ny 
amin’ny fiomanana amin’ireo lalao afrikanina isan-tarika. Miankina amin’ireo olom-baovao 
amin’ny federasiona Malagasy amin’ny baolina kitra ny fandaharana amin’ny fampivondronana 
Tokony hanomboka any amin’ny voalohan’ny volana septambra any izany. Fanamafisana ny fiarahana 
ny paikady sisa no hatao amin’izany. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



