BAOLINA KITRA – “CAN 2019” :: EFA MIVONONA AMIN’NY TSY AMPOIZINA HATRANY NY BAREA • AORAHA

Toy ny tamin’ny lalao niahonana tamin’ny Super Eagles, avy any Nizeria. Miomana ary efa mivonona 
tsy ampoizina hatrany nyBarean’i Madagasikara, hifa­nandrina amin’ny Léopards, avy any amin’ny 
Demokratikan’i Congo (RDC), amin’ny alahady ho avy izao. 

Lalao ampahavalon-dalana voalohany ho an’ny Malagasy eo amin’ny fiadiana ny amboaran’i Afrika 
hotanterahina ity, raha indimy no efa niatrika izany ny RD Congo, taorian’ny niovana anarana. Teo aloha dia efa tonga indimy 
amin’io dingana io izy 

ireo, raha mbola Zaire no anaran’ ny firenena tamin’izany ary indroa voahosotra ho tompon’ny amboaran’i 
(1968, 1974). Laharana faha-49 ny Léopards, raha ny filaharana navoakan’ny Federasiona iraisam-pirenen’ 
baolina kitra, tamin’ny 14 jona lasa teo. 



Ara-taratasy dia matanjaka ny ekipam-pirenen’ny RD Congo. Efa nanamontsana antsika tamin’ny 
isa 6 noho 1 izy ireo, tamin’ny fifanintsanana ho an’ny CAN 2016, tetsy Mahamasina. “Hanatanteraka 
vela izahay amin’ity fifandonana manaraka ity”, hoy i Adrien Melvin, tany amin’ny tambajotran-tserasera 


“Mbola tsy teo aho tamin’izany fifandonana izany. Ny mpilalao amin’izao ihany koa tsy ireo niady 
voninahi-pirenena teo aloha. Amin’ity CAN ity efa tsara ny vitan’ny Barea. Matoky aho fa mbola 
tsara noho ireny izy ireo”, araka ny voa­la­zan’i Nicolas Dupuis. 

Tamin’ity andiany faha-32 ho an’ny CAN ity indray dia efa nisedra faharesena indroa ny ekipan’ny 
Congo, teo anatrehan’i Ouganda (2 – 0) sy Ejypta (2 – 0). Samy hisolo tena ny vondrona A eo amin’ ny 
ireo ekipa telo ireo. Fandresena roa, teo anatrehan’i Nizeria (2 – 0) sy Burundi (1 – 0), sy ady sahala 
teo ano­loan’i Guinée (2 – 2) no vitan’ ny Barean’i Madagasikara, teo amin’ny dingan’ny fifa­nintsanana. 
manana mpilalao nahatafiditra baolina betsaka, roa avy, na ny Léopards na ny Barea, dia i Cédric 
sy Carolus Andriamahitsinoro. 

Vonona ny haka ny amboara mitsy ny RD Congo raha ny nambarany any amin’ny tambajotra. Mametraka 
Léopards amin’ny toerany kosa ny Barea saingy mikasa ny hanome vokatra tsy ampoi­zina indray. 
hatramin’ny farany ny CAN. Isan’ireo mety hitondra anay amin’izany ny fiaraha-mientana. Marina 
kely izahay saingy ity farany sy ny filalaovana amin’ny fo no tanjakay”, hoy i Faneva Ima Andriantsima, 
Barea. 

Sendra Rabearimanana & Roméo Andriamihaja 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



