LOZAM-PIFAMOIVOIZANA :: TSY AVOTRA INTSONY ILAY ZAZAVAVY VOADONAN’NY TAKSIBE • AORAHA

Nentina haingana nialana nenina tany amin’ny mpi­tsabo, saingy tsy tana intsony ny ain’ny zaza­vavi­kely 
fito taona, voadonan’ ny taksibe, teny Andavamamba Anjezika, amin’iny lalana mihazo an’Anosimpatrana 
afak’omaly hariva. Nindaosin’ny fahafatesana izy, fotoana vitsy, nahatongavany teny amin’ny 


Nidodododo nanaraka azy teny ny fianakaviany. Voa­­laza fa anisan’ny nitondra an’io zazavavikely 
teny amin’ ny hopitaly ny mpamilin’ny taksibe nahadona azy. Nalain’ ny mpitandro filaminana teny 
mpamily ka notazonina hatao famotorana. 

Ankizy mpianatra amina sekoly iray eny Antanimena ity tra-doza ity. Naterin’ny fiara manokana 
mpianatra izy nony nody teny Andavamamba. “Nivoaka ny fiara niarahany ilay zazavavy ka nanapaka 
arabe ho eny am-pita. Avy tany afaran’io fiara niarahany io ny taksibe iray nikasa hisongona kanjo 
an’ ilay ankizy. Ireo no notantarain’ny olona nanatri-maso nahita ny fitrangan’ny loza taminay”, 
ny polisy iray miasa eny Ilanivato Anosimpatrana. Voalaza fa naratra mafy teo amin’ny lohany ilay 
ka nobataina haingana nankany amin’ny hopitaly. Tsy nahatratra azy teny intsony ny mpitandro 




Nateti-piseho ny lozam-pifamoivoizana nihatra tamina ankizy mpianatra tahaka izao teto an-drenivo­hitra, 
anatin’izay herinandro vitsy nifanarakaraka izay. Maty tsy tra-drano voadonan’ ny kamiao tetsy 
Andrefana ny zazavavikely iray, valo taona, teny an-dalana hamonjy sekoly. Naratra voafaokan’ny 
ihany koa ny ankizilahikely iray nibaby kitapo handeha hianatra. 

Ankoatra ireo, nindao­sin’ ny fahafatesana ny zazakely iray, vao roa taona monja, voadonan’ny 
tsy mataho-dalana. “Voatazona am-ponja vonjimaika ny mpamily tamin’ireo tranga roa nahafa­tesana 
mpianatra sy zazakely ireo. Entanina ny ray aman-dreny amin’ny fanaraha-maso ny zaza, indrindra 
mpianatra hisorohana ny loza”, hoy ny tompon’andrai­kitra iray mpanao famotorana ao amin’ny 
misahana ny lozam-pifamoivoizana (BAC), etsy Tsaralalàna. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



