FANAVAOZANA NY RAFI-PANABEAZANA :: HOTOHIZANA HATRANY INDRAY NY FANADINANA CEPE • AORAHA

Toy ny lelon-jaza, mandroso sy mihemotra. Fantatra fa tsy hofoanana indray ny fanadinam-panjakana 
amin’ny taom-pianarana manaraka na dia efa voafa­ritra ao anatin’ny fampiharana ny Teti-pivoarana 
an’ny fanabeazana na PSE aza. Hisy fanavaozana hafa ihany koa hoampiharina amin’io Teti-pivoarana 


«Efa tapaky ny governemanta fa sivy taona ihany ny ambaratonga voalohany fa saingy misy hatrany 
fana­dinana CEPE. Tsy misy fiovana ihany koa ny tetiandrom-pampianarana fa mitazona an’izany isika. Roa taona izao no nahafahana 
ny fampiharana, izay hahafahana manao tomban’ ezaka ny zavatra natao sy ny nisy ary ny mbola hatao 
hoy Rejo-Fienena Félicitée Madeleine, minisitry mpisolo toerana amin’ny Fanabeazam-pirenena, 
Fanofanana ara-teknika sy araka asa, nandri­tra ny atrikasa fanaovana tombana ny PSE, teny amin’ny 
Anosy, omaly. 

Ao anatin’ny telo andro ny hanatanterahana an’ity atrikasa ity handraisan’ireo mpisehatra amin’ny 
miankina amin’ny fanjakana na tsia sy ny fiarahamonim-pirenena ary ny mpiaramiombon’antoka ara-bola sy ara-teknika 
ity. 

Fangatahan’ny ray aman-dreny 

Marihina fa fangatahan’ ny ray aman-drenin’ny mpianatra no nitazonana ny fanadinana CEPE. « Amin’ny 
iray, mety amiko ny mbola hisian’ny CEPE satria mba misy ny dingana ataon’ny ankizy fa kosa mila 
lanja io diplaoma io fa manjary lasa fandaniana andro fotsiny ihany », hoy ny fanehoan-kevitry 
renim-pianakaviana, Raharimanana Mariette. 

Tsiahivana kosa fa efa nikisaka isan-taona, nanomboka tamin’ny taom-piana­rana 2017-2018, 
fidiran’ ny taom-pianarana vaovao. Ho an’ity taom-pianarana 2018-2019 ity, ohatra, dia ny volana 
vao hifarana ny taom-pianarana ka ny volana novambra indray no fanombohan’ny manaraka. Mety hisy 
fikorontanan’ny fampianarana raha hiverina amin’ny tetiandrom-pampianarana teo aloha indray. 

« Efa naneho ny hevitra sy nanolotra volavolan-kevitra izahay sekoly katolika. Miandrandra zavatra 
amin’ ity tombana ity », hoy indray Andrianantoanina Guy Noël, tale Diosezianin’ny fampianarana 
eto Antananarivo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



