RAHARAHA MAHATSARA VAHINY • AORAHA

Tokony hampieritreritra ny lela roa an’ireto fianakaviambe iraisam-pirenena ireto. Raha fehezina, 
manana fanahiana amin’izay mety ho loza hateraky ny fifidianana maha be resaka eto amintsika ry 
Saingy tongotra mby an-dakana, angaha, ka noho ireo volabe mitosaka etsy sy eroa amin’ny fanampiana 
kitapom-bola hanatanterahana an’izany fifidianana filoha izany dia sarotra ny hiverin-dalana. 
no takalon’ny volabe avy amin’izy ireo? Mahalala ny valiny isika. Tsy misy ny mangahazo atora-kisoa. Fa raha mihemotra ry zareo, dia maty renibe. Nefa raha mandroso 
dia maty raibe. Aleo ampahatsiahivina eto ny zava-niseho, taorian’ny famoahana ny datim-pifidianana. 
ny rehetra fa hilamina ny raharaha, rehefa miara-mitantana ry andevozim-pahefana. Nanantena 
marivo salosana fa ho tony ny tany aman-danitra, vantany vao mifanaraka amin’ny hirosoana amin’ny 
ireo mpifanandrina pôlitika samy loharanon’ny krizy teto Madagasikara. Efa ny Fitsarana avo 
ny Lalàm-panorenana sy ny vahiny kosa ve moa no miara-mankatò ny fifanarahana pôlitikan-dry zareo? 
raha tena nilamina tokoa, tsy ho nisesisesy toy ireny ny fahatongavan’ity karazam-bazaha, na 
na fotsy, izay samy nilaza ho nanaraka akaiky ny toe-draharaha teto amin’ny tanindrazantsika 
Dia tao ireo niantso ny mba hifanajan’ireo mpanao pôlitika sy kandidà. Na, ireo izay efa lasa lavitra 
ka niangavy ny tsirairay mba hanaja ny voka-pifidianana. Nisy ireo namoaka fanambaràna naneho 
ahiahiny. Vao farany teo, ny Eoropeanina, izay nilaza ny fahatongavan’ny mpanara-maso marobe 
sy mandritra ary aorian’ny fifidianana. Mahatsara vahiny ity raharaha ity. Satria tokoa moa, 
ho matiantoka toy ny inona izy ireo raha sanatria ka hikorontana toy ny inona aza ny vokatry ny fifidianana 
Madagasikara. Ry zareo aza mba miteraka asa (sa iraka) miforona ho an’izy samy izy. Fa ny vahoaka, 
olom-pirenena tsotra, hanantena inona, na hilamina na sanatria hisavorovoro ny fiainam-pirenena 
fifidianana ity? Moa nahatsara azy na hahatsara azy ny fifidianana natao sy mbola ho avy manaraka 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



