FAMPIASAM-BOLA AMIN’NY FIFIDIANANA :: MBOLA METY HISY KANDIDÀ AM-POLONY HO VOAILIKA • AORAHA

Vao ety am-panombohana dia efa be ireo tsy manara-dalàna. Loharanom-baovao iray no nahalalana 
kandidà iraika ambin’ny folo amin’ireo enina amby telopolo voatàna hiatrika ny fifidianana filoham-pirenena 
amin’ny 7 novambra ho avy izao ihany no mbola nanendry tamin’ny fomba ôfisialy ny mpitam-bolany. 

Miisa dimy amby roapolo, araka izany, ireo kandidà tsy manara-dàlana. Voafaritra mazava ao anatin’ny 
manan-kery hampiasaina ankehitriny anefa fa isan’ireo fepetra iray takiana amin’ireo kandidà 
fanendrena ny mpitam-bolany io. Mba hampangarahara tanteraka ny vola hampiasain’ireo kandidà 
fampielezan-kevitra no antony nametrahana an’ity fepetra manokana ity. 

Voalaza ao anatin’ny lalàm-pifidianana anefa fa “aorian’ny famoahana amin’ny fomba ôfisialy 
lisitr’ireo kandidà hiatrika ny fifidianana filoham-pirenena no tokony hanendrena avy hatrany 
mpitam-bola ity”. Anjara andraikitra miandry azy ny fanaovana an’ireo tatitra ara-bola mikasika 
fandaniana ataon’ny kandidà man-dritra ny fifidianana. Tatitra ara-bola mandritra ny enim-bolana 
ny fifidianana ary telo volana aorian’ny fifidianana hatrehan’ny kandidàny no takiana amin’ireo 
ireo. Araka ny fanazavana noentin-dRakotonarivo Thierry, filoha lefitry ny Vaomieram-pirenena 
tena misahana ny fifidianana (Ceni), omaly, dia sazian’ny lalàna mifehy ny fifidianana ny tsy 
kandidà ny mpitam-bolany. 

Mety ho voaongana « Mety hiafara amin’ ny fanalana an-daharana an’ireo kandidà mihitsy izany », 
izy. Nambaran’ ity tompon’andraikitra ambony eo anivon’ny rafitra misahana ny fanomanana sy 
fikarakarana ny fifidianana ity anefa fa “tsy misy ny fe-potoana voafetra tokony hanatanterahan’ 
kandidà an’ity fanendrena ity. Na izany aza nilaza ny hanao antso avo amin’ ireo kandidà tsy mbola 
ny mpitam-bolany mba hiroso amin’ izany haingana ireo mpikambana eo anivon’ny Ceni”. «Na ny Filoham-pirenena 
voafidy na ireo depiote, na Ben’ny tanàna dia mbola azon’ny Fitsarana atao no manongana azy eo amin’ny 
raha toa ka tsy manaja ny lalàm-pifidianana. Anjaran’ny Fitsarana no manapa-kevitra amin’izany», 
hatrany Rakotonarivo Thierry. 

Araka ny fantatra dia hisy ny tatitra hotanterahin’ ireo mpikambana ao amin’ny Ceni momba ny mety 
fanarahan-dalàna ataon’ireo kandidà mialoha ny latsa-bato hotontosaina amin’ny 7 novambra 
avy izao. Voalaza ihany koa fa kandidà enina amin’ireo enina amby telopolo hiatrika an’ity fifidianana 
mbola tsy nanendry an’ireo solontenany ao amin’ny Ceni. Fepetra voalaza ao amin’ny lalàm-pifidianana 
anefa io. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



