BAOLINA KITRA – FIFIDIANANA ::NIANTSO NY FIFA HANDRAY ANDRAIKITRA IREO FILOHANA LIGY • AORAHA

Nandefa taratasy tany amin’ny Fede­rasiona iraisam-pirenena ho an’ny taranja baolina kitra 
ireo vondron’ny filohana ligy efatra ambin’ny folo, ny talata lasa teo. Manao antso avo amin’ity 
maneran-tany ho amin’ny fananganana ny komity ho an’ny fiverenana amin’ny laoniny (Comité de 
sy ny fandravana ny komity mpanatante­raky ny Federasiona ankehi­triny izy ireo, araka ny taratasy 


Tsy maintsy io lalana io no apetraky ny Fifa amina olana toy izao ka ny an’ireo filohana ligy no nalefany 
araka ny fantatra. Tafiditra ao anatin’izany vondrona izany ireo filohana ligy avy any Amoron’i Mania, Analanjirofo, Androy, Anosy, Atsimo 
Atsimo Atsinanana, Atsinanana, Bongolava, Diana, Matsiatra Ambony, Melaky, Sofia, Vakinankaratra 
Vatovavy Fitovinany. Saika ireo filohana ligy noentina kandida iray mialoha tany amin’ny faritra 
hanaovana ny fifi­dianana, Sambava, avokoa ny ankamaroan’izy ireo. 

«Niangavy ny Fifa izahay hanampy anay amin’ny fametrahana an’io komity ho an’ny fiverenana amin’ny 
io mba hikarakara ny fivoriambe hanatanterahana ny fifidianana, izay andrasan’ny vahoaka malagasy. 
ny tsy fahavitan’ny komity mpanatanteraka ankehitriny, mikarakara izany intsony», araka ny 
ao amin’ity taratasy ity. «Nisafidy ny handefa izany taratasy izany izahay mba tsy hihainoan’ny 
feon-dakolosy tokana », araka ny nambaran’i Jacques Ramaroson, filohan’ny Ligin’ Analanjirofo 
kandidà eo amin’ny toeran’ny filohan’ny Federasiona rahateo. 

«Ny fampijanonana ny filoha sy ireo mpikambana eo anivon’ny komity mpana­tanteraka, izay nirotsaka 
fa tsy ny rafitra no takinay any amin’ny Fifa mba tsy hilatsahan’ny sazy eto amintsika, indrindra 
ekipam-pirenena sy ireo klioba hisolo tena antsika amin’ny fifaninanana kaontinantaly», araka 
voalaza ao amin’ny taratasy hatrany. Andrasana izany ny vokatr’ity taratasy nalefa any amin’ny 
ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



