ADY AMIN’NY FANOTOFANA :: NOGIAZAN’NY FANJAKANA IREO FIARABE EFATRA MPITATITRA TANY • AORAHA

Tra-tehaka. Fiarabe efatra nanao fano- tofana tany, teny akaikin’Anosivavaka, no naiditry ny 
Fanajariana ny tany sy ny sampandraharahan’ny fananantany (M2pate), trano fihibohana na “fourrière”. 
tamin’ny minisitera sy ny Pôlisin’ny fanajariana ny tany ary ny Pôlisim-pirenena no nahasaronana 
ireo. 

Nisy ny fidinana ifotony tampoka, ny zoma alina lasa teo, teny amin’iny faritra Anosivavaka Ambohimanarina 
Tamin’izany no nahitana an’ireo fiarabe ireo, araka ny fanazavana avy ao amin’ ny M2pate. Nanaovana 
avo tamin’ireo Pôlisin’ny fanajariana ny tany sy ny kaominina manodidina ary ireo tompon’andraikitra 
ny mba hisavan’ izy ireo sy hanarahany maso ny fahazoan-dalana azon’ ireo olona mpanototra tany. 



“Voarara ny fanatofana tany rehetra eto an-dreni- vohitra tsy nahazoana alalana. Tsy maintsy 
eto amin’ny minisitera avokoa ny taratasy fahazoan-dalana miaraka amin’ny antontan-taratasy 
nahazo fankatoavana avy amin’ny kaominina sy ny Apipa ary ny ONE. Misy vaomiera mandray an-tanana 
manaraka ireo antontan- taratasy ireo ato amin’ny minisitera. Rehefa ara-dalàna sy manaraka 
fenitra takiana dia afaka manome ny alalana amin’ny fanohizana ny asa izahay”, hoy ny fampaha- 
Joseph, sekretera jeneralin’ ny M2pate. 

Fantatra fa orinasa roa lehibe samy hafa no tompon’ antoka amin’ity fanotorana tany tsy ara-dalàna 
sy tompon’ireo fiarabe ireo, taorian’ny fanadihadiana nataon’ny minisitera. “Handray fepetra 
mba hampihenana ny fanotofana tany tsy ara-dalàna manerana ny Nosy ny minisitera”, araka ny fanambaran’ny 
kabinetra eo anivon’ny M2pate, Ranesa Joseph. 

Raha tsiahivina, natsahatra ny fanotofana tany rehetra teto Antananarivo sy ny manodidina na 
na tsia, tamin’ny 18 jolay lasa teo. Nisy ny didim-panjakana laharana 1818272/2018-MATSF/SG/DGAT/DVPT 
teo anivon’ny Filankevitry minisitra. Voalaza fa manankery nanomboka tamin’io andro io ity didim-panjakana 


Mba nahafahana mametraka ny rindran-damina sy ny fisavana ny fahazoan- dalana rehetra nivoaka 
aloha dia naato avokoa ny fanotofana rehetra na ho an’ireo nahazo fahazoan- dalana aza. Nohamafisin’ 
minisitera fa misy ny sazy ampiharina ho an’ireo izay minia mandika ny lalàna velona. Ao anatin’ 
ny famerenana ny tany amin’ny laoniny, ny fandoavana onitra avo roa heny miohatra amin’ny sandan’ny 
tany natao ary ny fampidirana “fourrière” an’ireo fiara mpitatitra tany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



