FISORAHANA LOZA :: NOVAKIANA TAMIN’NY DINAMITA NY VATOBE TENY TSARAFARITRA • AORAHA

Vita omaly, tamin’ny fiandohan’ny tolakandro, ny famakiana ny vatobe teny Tsarafaritra Tsimbazaza. 
dinamita ny fanapoahana azy. “Voasoroka ny loza satria tsy nisy aina nafoy na fananana simba nandritra 
asa, na dia miala iray metatra latsaka eo ambonin’ny tranon’olona aza ny bolongam-bato iray rehefa 
hoy ny tompon’ andraikitra avy ao amin’ny birao nasionaly misahana ny loza voajanahary na ny BNGRC. 
nandray ny fepetra rehetra ho fisorohana ny loza rahateo izy ireo. 

Fianakaviana an-jatony no noesorina tamin’ny tranony tao anatin’ny ora maromaro ary tsy azo nidirana 
toe­rana manodidina ny vato fa feno mpitandro filaminana tanteraka nandritra ny asa. 

Na efa nampahafantarina mialoha aza ireo mponina dia mbola taitra noho ny fipoahana mafy dia mafy 
ny famakiana vato. Efa saika tapitra niverina tamin’ny toerana nisy azy avokoa ireo olona an-jatony 
Toy izany koa ireo ny olona roa amby telopolo hafa izay efa niala ny fonenany talohan’ny nanombohan’ny 
iray volana mahery izay. Noho ny hamafin’ny fipoahana dia voalaza fa nisy ireo varavaran-kelin’olon-tsotra 
vaky sy triatra. 

Araka ny fanazavan’ny sekretera mpanatanteraka eo anivon’ny BNRC ny kolonely Andriakaja Elak 
dia tsy nahomby ny fomba nanapoahana ny vato tamin’ny alalan’ny ady gasy teo aloha, izany hoe, izay 
mpamaky vato hatramin’nyvoalohany. “Rehefa nanao fidinana ifotony tety an-toerana, omaly (ndlr:afakomaly), 
hita fa efa mananontanona ny loza satria efa saika nikodia ilay vato dia tsy maintsy nandray fanapahan-kevitra 
tsy maintsy hapoaka”, hoy ny fanazavany. 

“ Efa roa amby telopolo taona no efa teo ity vato ity saingy nitombo hatrany. (…) tamin’ny volana 
kosa no nahitanay azy tao anaty lobolobo ary hita fa nihangeza ka avy dia niantso ny BNGRC avy hatrany 
hoy Rakotoarinoro Eugène, filohan’ny faritra faharoa eo anivon’ny fokontany Tsarafaritra Tsimbazaza. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



