ADY AMIN’NY LEFAKOZATRA :: HAMETRAHANA MPANAO VAKSINY ENY AMIN’NY FIANTSONAN’NY TAKSIBE SY NY TOERANA BE OLONA • AORAHA

Hanamafy ny fanaovam-baksiny miaro amin’ny lefakozatra amin’ny alalan’ny fanaovana ny hetsika 
Polio andiany faha-15 ny minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka. Tsy mitsahatra mitady paik’ady 
vaksiny ireo zaza latsaky ny dimy taona izy ireo. Hametraka mpanao vaksiny eny amin’ny fiantsonan’ny 
sy ny taksiborosy ary ireo toerana be olona ny minisitera mandritra ity hetsika hotanterahina, 
12, 13, 14 aogositra ho avy izao ity, ankoatra ny eny amin’ny tobim-pahasalamana sy ny fokontany 
eny amin’ny sekoly. 

« Hisy mpiasan’ny fahasalamana manokana hanao vaksiny eny an-tsena, eny amin’ny fiantsonan’ny 
sy ny toerana rehetra ahitana olona maro. Natao izany mba ho vita vaksiny avokoa ny zaza, satria 
no tsy tratra an-trano fa manaraka ny ray aman-dreniny », hoy Andrianirinarison Jean Claude, sekretera 
minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka. 



Hotanterahina amin’ny distrika miisa dimy amby dimampolo ao anatin’ny faritra folo, toa an’Analamanga, 
Itasy, Vakinankaratra, Melaky, Atsinanana, Alaotra Mangoro, Atsimo Andrefana, Diana, Sava 
hetsika izao, satria sokajiana ho marefo sy ambany ny tahan’ny fanaovana vaksiny any amin’ireo 
ireo. Manodidina ny roa ambin’ny folo sy fitonjato sy roa arivo sy efatra alina sy dimy hetsy sy roa 
(2 542 712) ny zaza kendrena ho vita vaksiny amin’ireo toerana ireo. 

Nahitana trangana pesta miisa telo kosa tany amin’ny kaominina Amboanana Arivonimamo, tamin’ny 
sy ny 7 aogositra lasa teo. Voavonjy ara-potoana ny fahasalaman’ireo olona ireo, ka tsy nisy ny 
nafoy. Nahazo ny fitsaboana mifandraika amin’izany ny manodidina ireo marary ireo. Miomana sahady 
fiatrehana amin’ity valanaretina ity ny avy ao amin’ny minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka. 

« Efa mandeha any amin’ireo faritra efa fantatra fa isehoany matetika rehefa isan-taona ny fiomanana. 
ny fametrahana ny fitiliana eny ifotony sy ny fanentanana », araka ny nambaran’Andrianirinarison 
Claude. Tamin’ny volana aogositra 2018 toy izao no nanombohan’ny fiparitahan’ny valanaretina 
teto Madagasikara. Miankina tanteraka amin’ny fahadiovana ny fisian’ny pesta fa tsy misy fotoanany. 
madio ny tanàna dia voasoroka ny aretina. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



