FANAMBOARAN-DALANA ETO ANTANANARIVO :: TSY NIARAKA TAMIN’NY BAIKO NITONTONA NY FANOMBOHAN’IREO ASA GOAVANA TOKONY HATAO • AORAHA



Manoloana ny baiko nomen’ ny Filoham-pirenena Andry Rajoelina mikasika ny tokony hanamboarana 
lalana simba eto Antananarivo renivohitra, nandritra ny filankevitry ny minisitra notarihiny 
dia tsy mbola misy aloha ny asa vaovao hotanterahina na hita maso ny fanombohany. Na eo anivon’ny 
Asa vaventy izany na eo anivon’ ny kaominina Antananarivo renivohitra. Ho an’ity farany, nanambara 
tompon’ andraikitra eo anivon’ny taozava-baventy eo anivony fa ireo asa madinika sy tsy maintsy 
ihany no andraikitr’izy ireo. Na izany aza, mihapotika ny lalana noho ny tsy fisian’ ny fikojakojana 
sy ny tandrametaka mandavan-taona. 

“ Efa misy ihany ny fampiantsoan’ny minisiteran’ ny Asa vaventy sy fotodrafitrasa, tamin’ny herinandro 
teo. Nomenay azy tamin’izany ireo lalana tsy maintsy hasiana fanamboarana, toy ny etsy Andravoahangy, 
Route du Pape sy ny maro hafa”, hoy Rakotomanga Rija Harivola, avy ao amin’ ny CUA, omaly. 

Efa zara fa nanao rahateo ny ekipan’ny kaominina Antananarivo renivohitra. Tsy mendrika ny renivohitra 
kosa ny fahapotehan’ ny arabe andalovana etsy sy eroa, ankehitriny. Mba namelona fanantenana 
ho an’ireo mpampiasa lalana ny tenin’ny Filoham-pirenena nandritra ny filankevitry ny minisitra, 
faran’ ny herinandro teo, saingy tsy niaraka tamin’ny baiko nitontona tokoa ny fanombohan’ny 




Mbola miankina amin’ ny minisitera tanteraka, araka izany, no mety hanamboarana na tsia ireo lalan-dratsy, 
tena mampitaraina ny olona tokoa ankehitriny. Mihafy kosa aloha ireo tsy voakasiky ny fanamboarana 
amin’ireo lalam-pirenena. Anisan’izany ireo efa voatanisa teo aloha ireo sy ny eny amin’ny 67ha 
Ny Havana sy Itaosy ary ny maro hafa. 

Nanamafy ny avy eo anivon’ny minisiteran’ny Asa vaventy sy ny fotodrafitrasa fa ireo asa efa nisy 
aloha ihany no misy fa tsy misy tetikasa vaovao. Mbola ireo fanamboaran-dalana efa nolazain’ny 
teo aloha mampitohy an’ Ampitatafika sy Anosy ho an’ny lalam-pirenena voalohany no mandeha. Efa 
fanamboarana ihany koa ny lalana mampitohy ny tetezan’Ampasika hatrany amin’ny “Cité des assureurs” 
fanamboaran-dalana ireto dia vatsian’ ny Banky Eoropeanina ho an’ny Fampiasam-bola ny fanatanterahana 
Voa- laza ihany koa fa efa misy fanamboarana ny lalana etsy amin’ny Rasalama mankany Mandroseza. 
ireo ny eny amin’ ny lalam-pirenena voalohany, faharoa, fahatelo, fahaefatra ary ny lalam-pirenena 
fito, izay miainga eo amin’ ny Garan’i Soarano avokoa. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



