HAIN-TRANO GOAVANA :: MPIANAKA SY LEHILAHY ROA KILAN'NY AFO TETSY ANOSIBE • AORAHA

Nandravarava ny afo tamin’ny hain-trano niseho tetsy Anosibe, ny alin’ny alarobia hifoha omaly 
Olona efatra no fantatra fa maty kilan’ny afo tamin’izany, araka ny nambaran’ny mponina eny an-toerana 
ny avy eo anivon’ny sampana mpamonjy voina. Vehivavy iray sy ny zanany iray niaraka tamin’ny lehilahy 
ireo namoy ny ainy ireo. Milaza kosa ny avy amin’ny Pôlisim-pirenena fa olona dimy no maty, saingy 
fantatra ny mombamomba azy ireo. 

Olona telo no naratra tamin’ity firehetana goavana ity. Nisy tamin’izy ireo no main’ny afo. Teo 
tapa-tongotra nitsambikina avy teny am-baravarakely. Tranohazo manodidina ny sivy ambin’ny 
amby zato no levon’ny afo niaraka tamin’ny trano biriky enina, araka ny tatitra voaray. Ankoatra 
trano fonenana, nisy fivarotana enta-madinika, fivarotana saribao sy hazo tamin’ireo niharam-boina 


“ Tsy mbola natory izahay fa variana nihaino ny tatitra momba ny voka-pifidianana nandeha tamin’ny 
Antsoantso fisiana afo nirehitra no nanaitra anay, avy eo. Nivoaka nijery izany aho kanjo efa lelan’afo 
no tazana. Ny ankizy no avy hatrany dia nobataina nivoaka tao an-trano”, hoy Rakotondramanana 
anisan’ireo tra-boina tamin’ity hain-trano ity. 

Tsy mbola voafaritra mazava ny antony nahatonga ny afo, izay tombanana ho avy tao amina trano iray 
afovoan-tanàna. Nalaky niitatra izany noho ny fisian’ireo tranohazo maromaro mifanakaiky. 
teny an-toerana ny mpamono afo avy amin’ ny sampana mpamonjy voina. « Telopolo minitra namonoana 
afo vao nisy nilaza izahay fa misy mpianaka taraiky ao amina trano iray. Efa ny razana kila tanteraka 
hita tao. Nisy razana iray hafa hita, avy eo. Heno, ny maraina, fa nisy fatin-dehilahy hafa ihany 
hitan’ny mponina teny an-toerana », araka ny fanazavana avy amin’ny tompon’andraikitra eo anivon’ny 
mpamonjy voina. 

Kila tsy nisy naha-fantarana azy intsony ny fatin’ireo namoy ny ainy. Ny olona teny an-toerana 
nanombantombana azy ireo. Fantatra fa mpibata entana eo amin’ny tsenan’Anosibe ny lehilahy iray. 
eny amin’ny tranom-patin’ny hôpitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona ireo razana eo am-piandrasana 
fianakaviany avy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



