ARETINA TSY MAMELA MAHAZO :: MISEDRA ARETIN’NY VOA SY AFERO SAHADY ITY ZAZA VAO EFA-BOLANA • AORAHA

Zazavavikely vao efa-bolana monja Rakotovao Anjarasoa Nekena na I Nekena. Tratran’ny aretin’ny 
sy ny afero izy ka manaraka fitsaboana etsy amin’ny hôpitalin’ny zaza, etsy tsaralalana amin’izao 
izao. Miharatsy ny toe-pahasalamany satria sady sempotra no miadana ny fitempon’ny fony. Ny ray 
lany vola kanefa ny vidim-panafody hoentina mitsabo azy, midangana tokoa. 

Aretina tsy fahita firy amin’ny zaza no mahazo an-dRakotovao Anjarasoa Nekena, izay manitsaka 
fahaefa-bolany ankehitriny. Vao teraka izy dia efa nahitana tsy fahatomombanana ny aferony satria 
kely izany raha oharina amin’ny aferon-jaza amin’ny ankapobeny. Niteraka fikorontanana teo 
fiasan’ny taova ao anatiny izany ary nitarika fahasimbana eo amin’ny voany koa. Miharatsy ny toe-pahasalaman’i 


Efa lany volabe ireo ray aman-dreniny tamin’ny fitsaboana azy, hatramin’izay nampaharary azy. 
tsy haharaka intsony ny hoenti-mitsabo azy ka manao antso vonjy amin’ireo malala-tanana mba hanavotana 
ain’ity zaza vao efa-bolana nahitana masoandro ity. 



Tapa-bolana mahery izao no nitsabo ny zanany vavikely etsy amin’ny hôpitalin’ny zaza, etsy Tsaralalana 
Paul René sy Raharivololona Marie Claudine, ray aman-drenin’i Nekena. Miha ratsy ny fahasalaman’ity 
ity ary mila fitsaboana haingana dia haingana izy mba hialana amin’ ny fandidiana, araka ny nohazavain’ny 
Bemasy, mpitsabo sy mpanara-maso azy ao amin’ny hôpitalin’ny zaza, etsy Tsaralalàna. “Mbola 
sitranina amin’ny alalan’ny fanafody aloha izy satria mbola eo am-panombohana ny aretiny. Tsy 
hiandry ela anefa ny fianakavian’i Nekena satria miha marefo andro aman’alina ny toe-batany. 
be izy, miha miadana koa ny fitempon’ny fony sady mitombo hatrany ny fibontsinan’ny kibony. 

Hanimba ny taova ao anatiny izany raha tsy voatsabo haingana”, hoy hatrany ity mpitsabo, mitondra 
Mahaontsa fo ny mijery an’ity zazakely ity. Tsy afaka misakafo mivantana izy noho ireo fantsona 
maro be napetraka amin’ny vatany sy eo amin’ny orony. Amin’ny alalan’ireo fantsona kely ireo no 
sakafo azy. Aiditra mivantana any anatiny ny ronono tokony homena azy avy eo amin’ny vatany. 



An’hetsiny maro isan’andro no mivoaka ny kitapom-bolan’ireo ray aman-drenin’i Nekena. Fanafody 
karazana hoentina hitsaboana ny voa no tsy maintsy vidiana sy homena azy. Midangana avokoa anefa 
vidin’ireo fanafody ireo, araka ny fanazavan-dreniny, Raharivololona Marie Claudine. Nanome 
tamin’ny vidim-panafody tsy maintsy vidiana ilaina ny maman’i Nekena. Nolazainy ohatra fa “eninjato 
efatra arivo sy telo alina ariary ny saran’ny Flagyl 125 mg; efatra alina ariary ny vidin’ny Oroken 
mg; zato sy iray alina ariary ny vidin’ny Ursolvan iray boaty”. 

“Lany haiky tanteraka izahay sady lany vola ihany koa. Lafo be ny vidim-panafody kanefa tsy maintsy 
izany. Manginy fotsiny ny vola lany aloa any amin’ny hôpitaly sy ny vola hividianana sakafo sy kojakoja 
ilaina aty am-piandrasana azy. Efa mifanampy amin’ny havana izahay saingy tsy mbola maharaka 
vola eto am-pelantanana”, hoy hatrany izy. 

Antso vonjy an-dranomaso 

Zanaka voalohany ho an’i Paul René sy Raharivololona Marie Claudine ity zazavavikely efa-bolana 


An-dranomaso no nilazan’izy ireo fa mila vonjy amin’ ireo olon-drehetra malala-tanana ry zareo 
maniry ny hanana zanaka salama tsara. “Miantso vonjy sy miangavy anareo rehetra tsara sitra-po 
mba hanampy anay. Raisinay an-tanandroa avokoa izay foinareo homena ho anay na vola izany, na sakafo, 
fitaovana. Isaorana ireo efa nanampy anay ary hisaorana sahady koa ireo mbola hanome tan-tsoroka”, 
hatrany ny reniny. 

Azon’ny olon-drehetra te hanampy azy telo mianaka ireto atao ny manatitra ny fanomezana mivantana 
amin’ny hôpitalin-jaza, eny Tsaralalàna. Ao amin’ny efitrano REA 3 no misy azy ireo. Ankoatra 
dia manana laharan-tariby misy Mvola, Orange Money, ary Airtel Money ny ray aman-drenin’i Nekena 
an’izay tsy afaka manatitra ny fanampiana mivantana eny amin’ny hôpitaly. 

Manana kaonty any amin’ny banky ihany koa izy ireo. Ireto ny laharan’ny finday hahafahana mandefa 
vola fanampiana: 033 20 292 74 ho an’ny kaonty Airtel Money izay misoratra amin’ny anaran-dRaharivololona 
Claudine, renin’i Nekena. 032 52 533 72 (Orange Money), sy 034 17 362 71 (Mvola), ny laharana finday 
amin’ i Paul René, dadan’i Nekena. Ity kosa ny anarana amin’ny kaonty Western Union: Raharivololona 
Claudine, mitondra ny laharana 101 982 068 393. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



