FAHATAPAHAN'NY FAMPIANARANA :: HANAMPY TOSIKA NY FITOKONAN’NY SECES NY MPIANATRA • AORAHA

Hiara-hitokona ny mpampianatra sy ny mpianatra. Nanambara ny solontenanan’ ny mpianatra eny 
fa tsy maintsy hanao fitakiana ihany koa izy ireo raha mitohy ny tsy famahan’ny tompon’andraikitra 
olan’ny mpampianatra mpikaroka sy mpikaroka mpampianatra mivondrona ao amin’ny Seces. 

Nambaran’ireo mpianatra fa lany vola izy ireo mivezi- vezy eny an-toerana nefa tsy misy akory ny 
“ Mbola ao anatin’ny taom-pianarana 2018-2019 isika izao. Efa aty amin’ny taona 2019 nefa mbola 
miditra akory ny mpianatra. Mety any amin’ny taona 2020 izany vao mety ho tapitra izany raha izao 
mitohy. Tsy maintsy hanatevin-daharana ny mpampianatra izahay satria zonay ihany koa ny mianatra”, 
Rafaliherisoa Safidy, solontenan’ny mpianatra eny amin’ny Departe- manta Toekarena, eny Ankatso 
omaly. 



Mbola eo am-pano- manana izay fitokonana izay ireo mpianatra, raha ny fantatra. Tsy mbola fantatra 
ny fotoana hidinan’izy ireo hanampy ny fangatahan’ireo mpampianatra azy ireo. Ahian’ireto mpianatra 
ny mety hisian’ny fikorontanan’ny fotoana hanatanterahana ireo fanadinana. 

Raha tsiahivina, mikatso tanteraka ny fampianarana eny amin’ny Anjerimanontolo. Niveri-maina 
mpianatra saika hianatra, omaly, satria nanohy ny fitokonany ireo mpampianatra mikambana ao 
Seces. Marihina fa na eo aza ny fitokonana dia mbola nisy ireo mpampi- anatra nanatanteraka ny asany. 

“Mpampianatra efatra nanohy ny fampianarana no nanajanona izany, omaly, tao amin’ny sampam-pianarana 
mpitsabo. Nampiato ny fampianarany ihany koa ireo mpampianatra tsy raikitra tao amin’ny sampam- pianarana Lalàna (…) Tokony ho efa tsy niakatra intsony satria efa nampiato ny fampianarana 
ny Seces”, hoy ny profesora Sammy Gregoire Ravelonirina, filohan’ny Seces sampana Antananarivo. 

Ity farany izay nanamafy fa “ataon’ny fanjakana sorona ireo mpianatra” noho ny tsy famalian’izy 
ny fangatahany. “Manaiky ny fifampiresahana ny mpampianatra.(…) Raha tsy misy ny fandraisana 
dia mijanona ny fampianarana ary mety ho tapaka karama ireo izay mampianatra ary ho betsaka ireo 
tsy manana mpitan-tsoroka”, hoy hatrany ny filohan’ny Seces, sampana Antananarivo. Tsiahivina 
efa nanambara ireo mpampianatra mpikaroka sy mpikaroka mpampianatra fa efa mirona ho any amin’ny 
fotsy izy ireo raha tsy mamaha olana ny tompon’andraikitra. Miandry ny fihaonana amin’ny Praiminisitra 
ny Filoham-pirenena izy ireo, araka ny fantatra. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



