VALAN-JAVABOAHARY ANKARAFANTSIKA :: MANAO DINGAN-DAVA NY FAHAPOTEHAN’NY ALA NOHO NY FAHAMAROAN’NY MPIFINDRA MONINA • AORAHA

Olana isan’ny saro-bahana any amin’ireo faritra mbola misimisy ala eto amintsika ny fahasarotan’ny 
Na eo aza ny fanaraha-maso sy hetsika natao, dia mitotongana ny fahapotehan’ny asa, toy ny any ankarafantsika. 
ireo mpiavy manorim-ponenana ka mitrandraka tsy am-piheverana ny ala. Tandindonin-doza ireny 
ireny. Manao antso avo manokana ireo mponina sy manamahefa amin’ny valan-javaboaharin’ankarafantsika. 



Nilaza ny talen’ny valan-javaboahary, Jaotera, fa mihamafy ny tsindry mahazo an’Ankarafantsika, 
mihazakazaka ny fitombohan’ny mponina, ka mila hamafisina ny fiarovana azy noho ny fidiran’ireo 
monina tsikelikely ao anatin’ny faritra arovana izy ireo. Tsy ho voafehin’izy ireo samirery anefa 
fiarovana fa mila tantsoroka avy amin’ny fitondram- panjakana isan-tsokajiny. Tafiditra amin’izany 
minisiteran’ny Mponina, ny Fitsarana, ny Filaminam- bahoaka, ny Ala sy tontolo iainana ary ny 
« Manahirana ny fifehezana ny fifindramonina. Rehefa miditra ireo olona ireo dia miteraka tsy 
dalàna. Ho antsika eto Madagasikara anefa malalaka ny fivezivezen’ny mponina izay miteraka olana. 
mandrindra ny fitantanana ny sisin’ny lafin-tany izahay. Efa nisy ny fisamborana sy fanasaziana 
ninia nanapaka sy nanimba ny ala ary efa nisy mihitsy ny nampidirina am-ponja », raha ny filazan’ny 
i Mahajanga, Ravelomahay Lahiniaina Fitiavana. Mieritreritra ny hampivondrona an’ireo mpifindra 
ireo ho amin’ny toerana iray ireo tompon’andraikitra mba tsy hiitatra amin’ny toeran-kafa intsony 
tranga tahaka izao. 

Na izany aza, noraisin’ireo olom- panjakana tany an-toerana ny fepetra tamin’ny fandravana ireo 
kely manodidina ny valan-javaboahary, izay nahatratra am-polony. Fantatra fa tsy mety hisoratra 
anatin’ny bokim- pokontany ary voamarina fa manimba ny fananana iombonana. 



Etsy ankilany, tsy mitsahatra tonga ny mpiavy vaovao. Ahiana ho avo roa heny ny fahapotehana amin’ny 
ho avy. Sarotra dia sarotra ny mamerina ny ala potika amin’ny laoniny. Hihoapampana hatrany ny 
haterak’izany fahapotehana izany. Rehefa natao ny fanadihadihana tamin’ireo mpifindra monina 
dia noho ny asa fitadiavana no nahatongavan’ireo mpifindra monina ireo any amin’iny faritra Boeny 
Anisan’ireo mponina avy any Atsimo, nifindra any Madiromaroanaka, kaominina ambanivohitr’i 
ry Herilala dimy mianaka. « Efa ho telo taona no nanorim-ponenana teto izahay. Niala tany Ambovombe 
Hiasa no nahatogavanay eto, amin’ny alalan’ny fambolena sy fiompiana. Tsy misy afaka hanaovana 
fihariana ireo intsony any Atsimo satria maina ny tany. Tsy misy mihitsy ny rano. Mahavokatra mangahazo 
anatin’ny enim-bolana izahay eto. Tsy mieritreritra ny hijanona mandrakizay amin’ity toerana 
kosa, fa tsy maintsy hody any amin’ny tany niavianay ihany, any aoriana any », hoy ity renim-pianakaviana 
Ny havana akaiky azy ireo ihany no nahampafantatra taminy ny toerana ka nahatonga azy nonina tao 
izay nanombohan’ny tetik’ala. 



Manana anjara asa lehibe amin’ny fambolena vary ao amin’ny lemak’i Marovoay ny fiarovana ny alan’Ankarafantsika. 
nahapotehany izay dia loharano maro no efa ritra. Tanimbary an-jatony hekitara no tototry ny fasika 
tsy afaka ambolena intsony. 

« Efa an-jatony tafo ireo mpifindra monina ao Madiromaroanaka. Nanomboka nisy ny halatr’omby. 
fitopolo, ohatra, ny omby very tamin’ity taona ity. Mangataka ny hisian’ny toerana ho an’ny mpitandro 
izahay satria mila fandriam-pahalemana ny mponina », araka ny fitarainan’ i Lebizandry Richard, 
fokontanin’ Andranomiditra, kaominina Tsaramandroso. 

Ahiana ho ringana ato anatin’ny dimy taona ity valan-javaboaharin’Ankarafantsika ity raha tsy 
ny fandraisana andraikitra haingana ataon’ireo tompon’andraikitra maro lafy. 

« Hitovy amin’ny any Atsimo ny toerana rehefa tsy mandray fepetra hentitra sy tsy mametraka paikady 
ho fiarovana haingana ny valan- javaboahary. Tsy safidy intsony izany fa adidy mihitsy », hoy kosa 
Mamy, tale jeneralin’ny Madagascar National Parks (MNP). 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



[…] Valan-javaboahary Ankarafantsika :: Manao dingan-dava ny fahapotehan’ny ala noho ny fahamaroan’n… 
apparu en premier sur […] 

