OLANA MOMBA NY SOLIKA :: NIROSO TAMIN’NY FANASAZIANA AN’IREO KAOMPANIA NY FANJAKANA • AORAHA

Nilatsaka ny sazy. Kaompanian-tsolika roa: Total sy Shell no nosazian’ny mini­siteran’ny Angovo, 
rano ary ny akoran’afo. Taorian’ ny fivoriana nifanatrehany tamin’ireo kaompania eo amin’ny sehatry ny fikirakirana ny solika, 
no nanambaran’ny minisitra Vonjy Andriamanga, ny sazy nampi­­harina tamin’ireto kaompania 
sy ireo toby famatsiana solika miara-miasa amin’izy ireo. “Noho ny tsy fanajana ny bokin’andraikitra mifehy ny fitehirizan-tsolika sy ny fitsinjarana 
ny tokony ho izy ny solika no antony nandrai­sana ny fepetra. Efa nisy ny fampitandremana mialoha 
fanasaziana izao”, hoy ity minisitry ity teny 

Sazy ara-bola mitentina 180 tapitrisa ariary no nampiharina tamin’ireto kaompania sy ny toby 
solika Total sy ny Shell ireto. Fantatra fa isan’ny olana lehibe nahatonga ny tsy fahampian’ny 
teto amitsika, indrin­dra fa ny teto an-drenivohitra, ny tsy fahaizan’izy ireo nifehy ny ambim-bava 
ny fitehiri­zana izany tamin’ireo toby fitehirizan-tsolika ampiasainy. “Isan’ireo olana nodinihina 
ny fihaonana tamin’ireo matihanina eo amin’ny fikirakirana ny solika io olana io ary efa fantatra 
vahaolana momba an’izany mba hisorohana ny fiverenan’ ny savorovoro tahaka an’ ireny”, hoy hatrany 
minisitra Vonjy Andriamanga. 

Alohan’ny faran’ny taona 

Nohamafisin’ny minisitry ny Angovo, ny rano ary ny akoran’afo fa efa mijery ny pitsopitsony rehefa 
fitondram-panjakana manafatra solika mivantana any ivelany ny eo anivon’ny minisitera tantanany. 
fanamorana an’ireo fepetra samihafa hirosoana amin’ izany no tanjona mialoha ny faran’ity taona 
hoy izy. 

Tsy nisangy, araka izany, fa avy hatrany dia nanatanteraka ny fanambaràna nataony tamin’ireo 
mpandra­haraha mpitantana kaompanian-tsolika eto Madagasikara ny Filohan’ny Repoblika, Rajoelina 


Notsipihiny nandritra an’ io fihaonana io mihitsy fa mety hiafara amin’ny fanakatonana an’ireo 
eto amintsika ny tsy fanajana an’io bokin’andraikitra mifehy ny fitehirizana solika io. Na izany 
nambaran’ny mini­sitry ny Angovo, ny rano ary ny akoran’afo fa: “tsy manana olana amin’ny fiaraha-miasa 
kaompania ireto ny fitondram-panjakana”. Nilaza fa mbola vao midina ny fiaramanidina nitondra 
ny sekretera jeneralin’ny vondron’ ireo mpandraharahan’ny solika, omaly, ka tsy afaka maneho hevitra. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



