TSY IADIANA VAROTRA NY LALÀNA • AORAHA

Mandroso ny fandaharanasa ho amin’ny fandaminana ny fitateram-bahoaka eto an-drenivohitra 
ny manodidina. Aoriana ao vao ho fantatra ny ho fahombiazany na tsia, fa tsy hahalala fivoarana 
raha tsy manandrana miala amin’ireo fahazaran-dratsy teo aloha. 

Misy mpanohitra foana ny fanapahan-kevitra raisina, toy izay mitranga any amin’ireo sehatra 
Eo hatrany ireo mahatsiaro ho voatohintohina na hisedra fahasahiranana noho ny fanovàna. Ny tombontsoan’ny 
anefa no tokony ho tanjona, indrindra fa fanolorana raharaha ho an’ny vahoaka amin’ny maha fitateram-bahoaka 
no resaka eto. Nahazoam-bokatra na dia tsy nahafa-po tanteraka aza ilay fametrahana ho filamatra ny zotra vitsivitsy 
renivohitra. Efa zatra ny lalan-dririnina loatra ireo mpitatitra ka tsy maintsy haharitra ny 
amin’ny laoniny sy araka ny tokony ho izy an’izany fitateram-bahoaka izany. Ho avy ihany koa ny 
an’ireo taksibe, amin’ny alalan’ny fitaovana antsoina hoe “GPS”. Miroso amin’ny teknolojia 
isika, saingy misy fototra tsy tokony ho adinoina, raha tsy hiresaka afa-tsy ny fampanajàna an’ireo 
maika eny antenantenan-dalana eny, ohatra. Antenaina fa hisoroka ny gaboraraka eny an-dalam-be 
io fitaovana fanarahan-dia io, fa tsy ho fanaraha-maso amin’ny fihodinana an-dalana fanaon’ireo 
mpitatitra fotsiny ihany. 

Fifandirana amin’izao fotoana izao indray ny lafiny fandaminana an’ireo toby fiantsonan’ny 
izay misahana ny fitaterana mankany amin’ny faritra. Natao hanapaka ny hevitra mety sy mahomby 
Antokon-draharaha isan-tsokajiny matoa nampidinina eny amin’izy ireo ny adidy sy andraikitra, 
ny Antokon-draharaha amin’ny fitaterana an-tanety (Att). Heverina fa nameno ny fepera rehetra 
lafiny fandaminana izy ireo matoa mamaritra ny famindrana an’ireo kaoperativam-pitaterana 
sy eroa, fa tsy sanatria izay hantahantan’ny mpitatitra no tsy maintsy arahina. Io fanomezana 
ny adivarotra amin’ny fampiharana ny lalàna sy fepetra samihafa io hatrany no mampikorontana 
fiarahamonina eto amintsika ankehitriny. Ny fitsipika sy lalàna ary fepetra isan-karazany no 
fanjakana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



