RAHARAHA FANAFIHANA VILLA :: MIARO AN’ILAY NAMANY NOSAMBORIN’ NY ZANDARY NY PÔLISIM-PIRENENA • AORAHA

Manamarina ny avy eo anivon’ ny Pôlisim-pirenena, taorian’ny vaovao niparitaka sy nalaza, fa 
tokoa ilay lehilahy voasambotry ny zandary teny Andoharanofotsy, noho ny fanafihana «villa» 
teny Volotara Andoharanofotsy, afak’omaly maraina. Pôlisy miasa eo anivon’ny Hery vonjitaitran’ny 
ao amin’ny Usi (Unité spécial d’intervention) ilay voarohirohy. Milaza ny Kaomisera Andrianavalona 
kaomandin’ny Usi fa: «tsy jiolahy na naman’ ireo mpanafika akory io pôlisy io. Misy ny porofo mifandray 
Notantarain’ity lehiben’ny pôlisy ity ny fomba nisamboran’ny zandary an’ilay pôlisy, tamin’io 
io. 

«Nirava niasa ilay pôlisy, tamin’ny roa ora maraina. Naterina fiara izy saingy voatery nandeha 
rehefa nizotra ny lalana mankany antranony. Teo no nifanenany tamina fiara iray. Niafina izy ka 
sy nilaza ny mombamomba azy, rehefa tazany fa an’ny zandary ilay fiara. Teo no nisamborana azy», 
ny Kaomisera Andrianavalona Patrick, kaomandin’ny Usi. 

Milaza ny avy eo anivon’ny Zandarimaria fa hita niafina tao anaty kirihitra teo amin’ny 300 metatra 
ny trano voatafika ny lehilahy iray. Nahitana basy poleta teny aminy. Noentina avy hatrany izy 
famotorana. Nanome fanazavana tao amin’ny pejin’izy ireo tao amin’ny tambajotra “Facebook” 
zandarimaria, omaly, milaza hoe: “tsy afaka mamoaka ny anarana sy ny momba- momba ny olona voasambotra 
zandarimaria, raha mbola tsy vita ny fanadihadiana rehetra”. 

Mitondra fanazavana ihany koa ny avy ao amin’ny zandarimaria, manoloana ny basy mahery vaika «pistolet 
Uzi», izay fampiasan’ny mpitandro filaminana, tavela tao amin’ilay “villa” voatafika. “Tsy 
sady tsy mbola nahazo an’io karazam-basy io ny zandary, hatramin’izay ka hatramin’izao”, hoy 
fanazavana. 

Mitohy ny fanadihadiana tamin’iny fanafihana trano lehibe teny Volotara Andoharanofotsy iny. 
fa lehilahy am-polony no nanao ny asa ratsy. Tonga ara-potoana ny zandary. Tsy nisy ny entana voaroba 
ny olona namoy ny ainy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



