ANTENIMIERANDOHOLONA :: NIELOELO TETSY ANOSIKELY NY FIKASANA FANONGANANA AN-DRY RAKOTOVAO RIVO • AORAHA

Toerana mitsingila- hila. Efa voaresaka sy nalaza tetsy amin’ny lapan’Anosikely ny fikasana 
ny birao maharitry ny Antenimierandoholona, tarihin’ny filohany, Rakotovao Rivo. Araka ny fantatra 
loholona fito amby efapolo amin’ ireo telo amby enimpolo mandrafitrra an’ity andrimpanjakana 
no efa nanasonia fangatahana fivoriana mikaton-trano hirosoana amin’io fanonganana ny birao 
io , nanomboka tamin’ny fiandohan’ny fivoriana tsy ara-potoana, tetsy Anosikely. 

Sonia fito amby efapolo no heno fa efa voaangona. Mbola nitohy, omaly, ny fivoriana mikaton-trano, 
fankatoavana an’ireo volavolan-dalàna miisa roa teny amin’ny Antenimierampirenena nataon’ireo 
mandrafitra ny Antenimieran- doholona. Tsy tanteraka tamin’ny ora farany anefa izany fikasana 
ny birao maharitra izany. 

Voalaza fa « mbola miandry ny mety ho fanapahan-kevitry ny fitondram- panjakana amin’ny mety ho 
an’ity andrimpanjakana ity na tsia izany ». « Mbola misy ny fifampidinihana momba ny raharaha. 
aloha, mbola resaka mandeha fotsiny ihany ary aely mba hoentina hanaratsiana ny antoko Hery vaovao 
an’i Madagasikara (Hvm). Ho hita eo ny ho tohin’ny raharaha aorian’izao fivoriana izao», araka 
hevitry ny iray amin’ireo loholona nanatrika ny fivoriana teny an-toerana. 



Na izany aza, hita soritra nandritra ny tsangan-tanana noentina nandaniana an’ireo volavolan-dalàna 
roa, nanomezana ny fahefana ny Filohan’ny Repoblika handidy amin’ ny alalan’ny hitsivolana sy 
fankatoavana ny lalàna mifehy ny fifidianana solombavambahoaka fa: mirona kokoa amin’ny fanohanana 
fitondrana vaovao tarihin’ ny Filoha Rajoelina Andry ireo loholona, izay mitondra ny lokon’ny 
politika Hvm. Efatra amby dimampolo ireo loholona tonga teny an-toerana no nandany an’ireo volavolan-dalàna 
Tsy nisy nitsipaka ny fampiharana an’izany ireo loholona nivory tetsy Anosikely na iray aza. 

Tsikaritra nandritra ny fanehoan-kevitr’izy ireo tamin’ity fivoriana ity ny fanomezana rariny 
Filoham-pirenena mikasika ny fanomezana azy ny fahefan’ny mpanao lalàna. Nisongadina nandritra 
fihaonan’ireto loholona ireto tamin’ny governemanta ihany koa ny fanka- sitrahan’izy ireo ny 
an’ireo Fandaharanasa ankapoben’ ny fanjakana, izay novela- belarin’ny Praiminisitra, Ntsay 
Tsy dia nisy ny fanakianana fa soson-kevitra avokoa no natolotr’ireo loholona tamin’ireo mpikambana 
anivon’ny governemanta. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



