FIFIDIANANA FILOHAM-PIRENENA :: ENINA AMBY EFAPOLO IREO KANDIDÀ NANDROTSAKA NY ANTONTAN-TARATASINY TETSY AMIN’NY HCC • AORAHA

Tapitra omaly ny fe-potoana. Naha- tratra enina amby efapolo ny isan’ireo antontan- taratasy 
ho kandidà amin’ny fifidianana filoham-pirenena voarain’ireo tompon’ andraikitra eo anivon’ny 
avo momba ny Lalàm-panorenana (HCC), tetsy Ambohidahy, omaly. Kandidà sy solontenana kandidà 
valo ambin’ ny folo no mbola nirohotra nanatitra izany teny an-toerana nanampy an’ireo valo amby 
voarain’ ireo tompon’andraikitry ny HCC, ny alatsinainy lasa teo. Nisongadina tamin’ity andro 
nandraisan’ny Fitsarana avo an’ireo antontan-taratasy ireo ny firotsahan’ ny filohan’ny Antenimieram- 
Rakotomamonjy Jean Max, ho kandidà amin’ny 7 novambra 2018 ho avy izao. Nambarany tamin’izany 
manaja ny lalàna mifehy ny fifidianana ny tenany na dia mbola hitana an’io toerany io ihany aza. 

Taorian’ny Praiminisitra teo aloha, Ravelonarivo Jean sy Omer Beriziky, dia tonga nanatitra 
taratasy firotsahan-kofidiana teny an-toerana ihany koa ny Praiminisitra teo aloha, Mahafaly 


Nisongadina ihany koa anefa ny fahavononan’ ireo mpandraharaha sy mpitarika fikambanana ary 
tsotra hifaninana ao anatin’ity hazakazaka handrombaka ny fahefan’ny filoham-pirenena ity. 

Kandidà tamin’ny ora farany ny amiraly Isan’ny nanatitra ny antontan-taratasy firotsahan- kofidiany 
ora farany mialoha ny fikatonan’ ny fe-potoana noferan’ny HCC hahafahana manao izany teny Ambohidahy 
amiraly Didier Ratsiraka. Nanatitra izany teny an-toerana ireo mpiara-dia aminy eo anivon’ny 
Arema nahitana an-dry Ange Andrianarisoa. Tamin’ny dimy ora latsaka fahefany no tonga teny an-toerana 
ireo. 

Minitra vitsy teo alohan’ izay no nanateran’ny solontenan’i Phillipe Tsiranana, zanaky ny Filoha 
aloha Philbert Tsiranana, ny antonta-taratasiny. Efa tamin’ny ora farany koa no nanateran’ Ny 
Rafalimanana ny antontan-taratasiny. Nisy ihany koa anefa ny kandidà iray tara minitra vitsy 
ka tsy nahatratra ny fe-potoana farany tokony nanaterana an’izany. Tamin’ny dimy ora tsy diso 
nakaton’ireo mpiambina ny lapan’ Ambohidahy ny vavahady lehibe natokana hidiran’ ireo mpanatitra 
ka tsy afaka niditra intsony ny filohan’ny Sendikan’ny mpampianatra, Raharivoatra Claude. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



