CAN 2019 :: HOTSARAINA TERATANY TONIZIANA NY LALAON’NY BAREA SY SÉNÉGAL • AORAHA

Mpitsara telo lahy avy any Tonizia, tarihin’i Youssef Essrayri, no hitantana ny lalaon’ny Barean’i 
sy ny Lionan’i Teranga avy any Sénégal, amin’ny sabotsy 23 marsa ho avy izao ao amin’ny kianjan’ny 
Dior any Thiès Sénégal. Lalao farany amin’ny lalaom-bondrona amin’ny fifanin­tsanana hiadiana 
tapakilan’ny fiadiana ny Amboaran’ i Afrika na ny CAN 2019, hatao any Maraoka amin’ny volana jolay 
avy izao. 

Hanampy an’i Youssef amin’ny fitsarana ity lalao miendrika famaranana eo amin’ny vondrona A ity 
Anouan Hmila sy Yamen Mellouchi, izay mpiray tanindrazana aminy, araka ny voalaza tao amin’ny 
Kaonfedera­siona CAF. 

Hatramin’ny omaly dia mbola tsy nanitsaka ny kianjan’ny Lat Dior ireo mpila­laon’i Nicolas Dupuis, 
nasionaly malagasy. “Mbola tsy avelan’izy ireo mamonjy an’io kianja io izahay. Mety ho amin’ny 
angamba, vao omeny alalana izahay”, hoy i Njiva Rakotoharimalala, mpanafika eo anivon’ny Barean’i 


Mifanohitra amin’izany anefa, manao fanazarantena ao amin’ity kianjan’i Thiès ity hatrany ny 
Teranga, tao anatin’ny andro vitsivitsy. Na izany aza dia sambany no hiatrika lalao ao amin’ity 
nasiam-panavaozan’i Thiès ity ireo mpilalaon’ny Aliou Cissé, mpanazatra ny Senegaly. 

Tao amin’ny kianja kely iray tao Dakar no niatrika fanazarantena, tamin’ny alarobia lasa teo, 
Barean’i Madagasikara, ary mbola nanohy izany tao izy ireo hatramin’ny omaly. Niompana tamin’ny 
ny fanomanan-tena nataon’izy ireo tamin’izany. 

Mbola misy mpilalao tsy tonga any Dakar ireo mandrafitra ny Barean’i Madaga­sikara. Omaly no nigadona 
an-drenivohitr’i Sénégal i Carolus Andriamahitsinoro. Mbola eny an-dalana kosa, araka ny nambaran’ny 
eo anivon’ny Komity ho an’ny famerenena amin’ny laoniny ny Federasiona malagasin’ny baolina 
i Ibrahim Amada. Hatramin’ny omaly dia mbola tsy tonga ao ity irakiraka mpiaron’ny Barea ity. Andrasana 
fahaton­gavany. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



