FANARARAOTANA ARA-NOFO :: ANKIZIVAVY 15 TAONA NIHARAN’NY HERISETRA NATAONA LEHILAHY VOALAZA FA MIARAMILA • AORAHA

Mihoatra ny fefy. Ankizivavy 15 taona mpianatra ao amin’ ny Alliance française Antsahabe no niharan’ny 
ara-batana nataona lehilahy efatra tombanana ho miaramila, ny 8 oktobra lasa teo. Nokitikitihan’ireto 
ny nono sy ny fitombenan’ity ankizy ity. Raha ny fitantaran’ny reniny dia teo amin’ny tranombarotra 
teny Antsahabe no napetraka tahaka ny isan’andro izy telo mirahavavy zanany, hamonjy ny toeram-pianarany. 
amin’ny fiara eo amin’io tranombarotra lehibe io izy ireo, ary mandeha an-tongotra eo amin’ny 
metatra mankany amin’ny sekoly. “Tokony ho tamin’ny 7 ora sy 10 maraina, dia nifanena tamina lehilahy 
ho miaramila mihazakazaka vao maraina izy telo mirahavavy. Manao “Teeshirt” maitso misy soratra 
ary sola loha daholo ireo lehilahy ary manao kapa “Kiranila”. Tsy fantatra izy ireo na miaramila 
zazavao. Nisy tamin’ ireto farany nikitika ilay vaviaivo (15 taona) teo amin’ny sandriny”, araka 
famaritan’ilay renin’ilay zaza niharan’ny herisetra hatrany. Namaly io ankizy io ka tezitra 
miaramila ireo fa toa sahy nanohitra azy . 



“Tonga dia nisy nibeda azy teo amin’ny nonony, nisy nisafo ny fitombenany. Efatra no nanao izany 
izany. Ilay vavimatoa sy faravavy tao aoriana. Ilay kely tsy nahatsikaritra fa ilay vavimatoa 
nahita ny zava-nitranga. Tsy nijanona akory ireto miaramila ireto fa sady mandeha no mibedabeda 
mitantara hatrany ilay reniny. 

Nahitana mangana teo amin’ny tratrany rehefa natao ny fizahana tany amin’ny mpitsabo. Lasa matahotahotra 
mitomany foana ilay zaza. “Mitomany foana izy, vao mieritreritra ilay zavatra nihatra taminy. 
tiany ny nijanona tato an-trano fa mila mahita ny namany foana izy fa manjary mie-ritreritra ilay 
foana”, hoy ny reniny. Niverina nianatra kosa izy ny talata fa aterina sy alaina hatrany am-bavahadin-tsekoly. 
alaina eo am-bavahady dia aterina eo ihany koa fa tsy mandeha irery intsony”, hoy ny fangatahan’ity 
ity. Nametraka fitoriana eny amin’ny polisy misahana ny zaza tsy ampy taona ny ray aman-dreniny 
Tsaralalàna, ny alakamisy lasa teo. Rehefa resahina kosa ilay zaza dia mamaly hoe «Mieritreritra 
fa fanolanana ireny. Tahaka ireny izany rehefa misy manolana”. Miezaka manary dia azy sy mitondra 
mandehandeha kely hatrany ireo manodidina azy amin’izao fotoana izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



