FAHASIMBAN’NY TONTOLO IAINANA :: AHIANA HIHAMAFY NY DORO TANETY ANY AMIN’NY FARITR’I BOENY • AORAHA

Sarotra. Ady mafy no hatrehan’ireo mpisehatra amin’ny fiarovana ny tontolo iainana any amin’ny 
Boeny atsy ho atsy. Mety hihamafy ny doro tanety any an-toerana raha ny nahampahafantarin’ ny avy 
amin’ny Fiadidiam- paritry ny tontolo iainana sy ny fampandrosoana maharitra ny faritra Boeny, 
(DIREDD). Nahatratra fito amby dimampolo sy roanjato ny tebok’afo tamin’ny 26 hatramin’ny 28 
lasa teo. Ny 34% tamin’ireo dia ala avokoa. Mbola olana amin’ny tsy fahafehezana ny afo ny tsy fahampian’ny 


“Mbola hitombo io doro tanety io afaka iray volana. Fotoanan’ny fanomanana ny voly katsaka izay 
mpifindra monina amin’izao fotoana izao ankoatra ny fanaovana arina fandrehitra ataon’ireo 
manodidina”, hoy Andrianjafy Ihando Niaina, talen’ny DIREDD. 



Manomboka mampihatra ny lalàna ireo manam-pahefana any an-toerana ho famongorona ireo mpandringana 
ala sy ny mpandoro tanety. Manao fitsirihana isak’alina izy ireo nanomboka tamin’ny herinandro. 
izany hetsika fitsirihana izany ka efa nisy ny vosambotra sy nampidirina am-ponja. Nanomboka ny volana 
nahatratra efatra amby telopolo no nampidirina am-ponja ho an’ny faritra Boeny. Tafakatra fito 
folo kosa no voasambotra tamin’ny fandorana an’Ankarafantsika. 

Nitondra fanamarihana ny fahamaizana tao amin’ny alan’Ankarafantsika kosa ny avy ao amin’ny 
National Parks” (MNP). 

“Tsy ny ivon’ny valan-javaboahary no may fa ny faritra hiarovana ny toerana izany hoe ny bozaka. 
ny 23 septambra lasa teo no tena henjana ny afo. Nahatratra 1205 hektara ny faritra may raha ny 252 
tamin’ izany no ala. Efa maty tanteraka ny afo nanomboka tamin’ny 27 septambra lasa teo. Olona an-jatony 
nahetsika namono ny afo tao anatin’ ny folo andro”, araka ny fanazavan-dRakotoarijaona Mamy, 
jeneraly mpisolo toerana ny MNP nandritra ny fihaonana tamin’ny mpanao gazety tany 

Efa maro ny paik’ady noentin’ireo mpisehatra amin’ny fiarovana ny tontolo iainana, toy ny MNP, 
Page GIZ hampihenana an’izao fandorana tanety izao. Nomena asa ireo mponina manodidina ny faritra 
toy ny fiompiana tantely, fanaovana arina fandrehitra, izay nahazoana alalana avy amin’ ny fambolen-kazo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



