GADRA TE HIAINGITRAINGITRA • AORAHA

Hay ve ka saika natao ho an’ireo tsy mahitahita sy mahantra ihany ny fonja. Olona voaheloka hisazy 
ny dimy taona an-tranomaizina ve no omena fahazoan-dalana hanao asa ivelan’ny fonja ka avoaka 
ivelany hivezivezy malalaka fa toa tsy miasa akory. Izany hoe mahazo fahafahana miafina na gadra 
Soa fa misy ny mpitsara mbola miezaka manao mason’andriamanitra ka nandatsaka baiko namerina 
an’ity voaheloka. Ity fomba iray manome tombondahiny olona manokana ity anie no tsy mampandroso 
firenena e. Rehefa nahita ity depiote ity niriaria ireo olona rehetra manana olana aminy dia samy 
sy talanjona ary niezaka nampaneno lakolosy sy nikiakiaka. Rehefa dinihina tokoa aloha dia toa 
ny ezaka ataon’ny fitondrana hahitsy sy hanao ny “marina” ity zava-nitranga tany Menabe ity. 

Fa ny tena mahatalanjona dia ireto solombavambahoaka miroso manadio ireo olona efa nomelohin’ny 
ka nampidirina am-ponja. Raha ho anay mpitazana tsotra aloha dia ny fampidirana am-ponja no nialoha 
ny nahalany azy ho depiote, dia aleo hihatra ny lalàna fa lasa mampiana-dratsy an’ireo vahoaka 
anareo ianareo solombavam­bahoaka. Ny tiana hotenenina dia aza mifampiaro amin’ny tsy mety ianareo 
natao hivavahan’ny Malagasy, fa na avy amin’ny antokon’ny fitondrana, na avy amin’ny tsy miankina, 
mahantra, na mpanefoefo, na iza na iza rehefa nanao heloka dia aleo hanefa ny saziny izy. Ary aoka 
daholo koa ireo voafonja fa tsy asiana hoe gadra avela hipetraka sy hamita ny saziny any amin’ny 
fa tsy tahaka ireo voafonja tsy mpanam-bola miaritra ny maharary sy tehaka tokana vao mivadi-mandry. 
vandana leretsy dia kary izay, fa tsy tokony hasiana fanavahana velively. 

Satria efa manova ny fomba fiasany koa ny Fitsarana dia aleo hihatra amin’ny Malagasy rehetra izay 
ny tsy mety ny didy aman-dalàna. Masina ny tanindrazana dia aleo mba ho masi-mandidy amin’izay 
ireo mpitsara, fa aza saron­tsaronana amin’ity fifampiarovana lava eny Tsimbazaza ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



