RAHARAHAM-PITSARANA KOLIKOLY :: VOASAMBOTRA TAO ANATY FIARANY I MBOLA RAJAONAH • AORAHA

Nosamborin’ny pôlisy teny Antsahabe, omaly hariva, tokony ho tamin’ny 4 ora latsaka kely i Mbola 
mpandraharaha malaza iray, akaiky ny fitondrana teo aloha. Heverina ho avy amin’ilay raharaha 
filazana hosoka teny amin’ny Fadintseranana, izay efa nahavoarohirohy azy teny amin’ny Birao 
tena miady amin’ny kolikoly (Bianco) ihany izao nisamborana azy izao. 

Milaza ny mpisolovava azy fa: “fanararaotam-pahefana ny fisamborana satria tsy misy taratasy 
amin’ny Fitsarana nasehon’ireo pôlisy akory”. Araka ny loharanom-baovao iray teo anivon’ny 
eo amin’ ny Fitsarana ambaratonga voalohany eto Antananarivo anefa dia tsy avy amin’izy ireo ny 
fampisamborana an’ity mpandraharaha ity. “Matoa kosa nisambotra azy ny pôlisy dia tsy manaotao 
fa misy baiko izany”, hoy ity loharanom-baovao ity.Naharitra ny famotorana momba ny raharaha 
an’io mpandraharaha io 

amin’ny Bianco. Ireo mpanao famotoran’ny Bianco avy any Toamasina no tonga teto an-drenivohitra 
izany noho ny voalaza fa tao amin’ny Fadintseranana Toamasina no nisian’ilay fanambaràna hosoka. 

Mampiaka-peo ny mpisolovava 

Nivezivezy teny amin’ ny Bianco Ambohibao nampiantsoana imbetsaka i Mbola Rajaonah tao anatin’izay. 
ny fisavana ny tranony sy ny biraony teny Antsahabe ka hatrany Ambohimahitsy saingy tsy nisy ny 
baovao ôfisialy momba ity raharaha ity. Nangingina ny famotorana, taorian’ izay. 

Efa noraisin’ny Fitsarana manokana misahana ny kolikoly na ny PAC kosa ny fanohizana ny famotorana, 
aoriana, fa tsy ny Sampam-pitsarana manokana na “Chaîne penale” intsony. 

Nilaza ny mpisolovava an’i Mbola Rajaonah, teny amin’ny tokotanin’ny Pôlisin’ny BC, omaly, rehefa 
niatrika ny fisavana ny olona arovany fa : “fanararaotam-pahefana izao zava-misy izao. Ny antony 
satria tsy misy taratasy fisamborana, tsy misy taratasy mampisava, tsy misy taratasy fampiantsoana 
amin’ ny Fitsarana nasehon’ireo pôlisy. Baiko avy any ambony no navalin’izy ireo rehefa nanontaniana”, 
Rafidison Eric, mpisolovava an’i Mbola Rajaonah. Voatazona eny amin’ny Pôlisy misahana ny heloka 
na ny BC eny Ampefiloha i Mbola Rajaonah, hatramin’ny omaly, saingy voalaza fa tsy mbola vita ny 
am-bavany. 

“Tsy manan-kolazaina momba ity tranga ity mihitsy izahay. Rehefa misy ny vaovao momba izany dia 
ampahafantarina ny rehetra eo ihany”, hoy fotsiny ny tompon’ andraikitry ny Serasera eo anivon’ny 
manoloana an’izao fisamborana nataon’ny pôlisy izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



