ANDRO TSY FIASANA SY FETY SILAMO :: VOAKORONTAN’NY FIOVAOVAN’NY DATY NY FANDAHARAM-POTOANA SAMIHAFA • AORAHA

Fitavozavozana. Nofaritan’ny fanjakana ho rahampitso alarobia 5 jona 2019 indray ny daty hanamarihana 
fety Silamo mamarana ny Ramadany na «Eid Al-Fitr», raha ny 4 jona 2019 no efa nodidian’ny fanjakana 
am-piandohan’ny taona. Maro ireo toeram-piasana sy sekoly nanova tampoka ny fandaharam- potoanany 


Rahampitso, noho izany, vao andro tsy fiasana fa andraisan-karama. Misokatra kosa ireo toeram-piasana 
anio tontolo andro. Efa samy nandray fanapahan-kevitra manoloana an’izao fiovana izao ireo toeram-piasana 
sekoly sasany. Nisy tamin’ireo minisitera no nampahafantatra an’ity daty vaovaon’ny fety silamo 
nandritra ny fananganan-tsaina isaky ny alatsinainy maraina. Ho an’ireo sekoly katolika kosa, ohatra, dia nambaran’ny tompon’andraikitra iray fa: «malalaka 
fandaminana ny andro tsy ianarana ireo talen-tsekoly tsirairay”. “Misy amin’izy ireo no mbola 
fanadinana amin’izao fotoana izao, ka mamita izany saingy tsy maintsy misy andro iray tsy hianarana 
herinandro ity», hoy ny fanazavana. 

Fanazavana mikaviavia 

Tao kosa ireo sekoly tsy miankina izay nanapa-kevitra avy hatrany ny hanakatona ny toeram-pianarana 
an’ny anio sy rahampitso fa tsy niandry an’izao fiovaovan’ny daty izao, mba tsy hiteraka fikorontanana 
an’ny mpianatra sy ny ray aman-dreny. Ho an’ny Ofisim-pirenena misahana ny sekoly tsy miankina 
dia voalaza mazava fa izay tapaky ny fitondram-panjakana ihany no harahin’izy ireo. «Miaraka 
fanjakana foana izahay ka izay daty voatondro no manan-kery», hoy i Tsarasidy Marcellin, talen’ny 


Mikaviavia kosa no azo amehezana ny fiezahan’ny minisiteran’ny Asam-panjakana sy ny asa sosialy 
fanazavana momba an’io fiovaovan’ny daty io. “Efa nanao fanambaràna mikasika an’io andro tsy 
io ny minisitera ka natao 4 jona tamin’ilay didim-panjakana tany am-piandohan’ny taona. Taty 
anefa dia tsy hay izay tsy fitovian-kevitra teo amin’ny fikambanana Silamo fa nisy taratasy fangatahana 
avy amin’izy ireo hoe mety ho 5 jona indray. Io daty io no mifanakaiky bebe kokoa ilay “Eid”. Milaza 
governemanta fa famaritana mialoha ihany iny datin’ny 4 jona iny. 

Ny mikasika ny fetin’ny Silamo ihany no miova ao anatin’ilay didim-panjakana fa tsy ireo andro 
fiasana rehetra efa voatondro akory”, raha hoy fotsiny ny fanazavan’ny minisitra Ramampy Gisèle. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



