FITANTANANA NY FIRENENA :: MIVERINA AMIN’NY FAMPITANDREMANA SY FANOLORANA SOSON-KEVITRA INDRAY NY SEFAFI • AORAHA

Mipetraka ho arofanina. Sady mampitandrina no nandroso vahaolana hahazoana manatanteraka ny 
fiovàna mahomby tokony hoentina mitantana ny firenena ireo mpikambana eo anivon’ny Sehatra Fanaraha-maso 
Fiainam-pirenena (Sefafi). Misongadina ao anatin’ny fanambaràna navoakan’ izy ireo, omaly, 
famotsi- potsirana an’ireo lesoka sy niteraka ny tsy fahombi- azana noentina nitondrana ny firenena 
anatin’ny taona maro. 

Nosinganin’ ny Sefafi amin’izany, ohatra, ny fanomezana vahana ny kolontsain’ny tsimatimanota. 
voasazy intsony ny mpandika lalàna, ary ny didy fanasaziana dia tsy mihatra velively. Miteraka 
izany toe-javatra izany, mitarika tsy fahatokisana intsony ny Fitsarana, mandoto ny mpitandro 
ary mampirongatra ny fitsaram-bahoaka», hoy ny Sefafi, izay nanipika avy hatrany koa fa « ny fitondrana 
mahavita manasazy sy mampihatra ny sazy ho an’izay rehetra nandika lalàna, na iza izy na iza, dia 
antoka fa tsy hahomby ary ho halam-bahoaka ». 

Takian’ny Sefafi ny fampiharana ny lalàna hatramin’ny farany ary tokony tsy hisy hanavahana andraikitra 
ambaratongam-pahefana izany. «Betsaka ny lalàna nolanian’ ny antenimiera efa an-taonany maro 
mbola tsy azo ampiharina, noho ny tsy fisian’ny didy fampiharana na ny fepetra tsy maintsy arahina 
araka ny hevitry ny Sefafi. 



Momba ny vondrom-bahoakam-paritra itsinjaram- pahefana (CTD) dia mahatsikaritra ny Sefafi 
mametraka olana hafa ny pôlitikan’ny fanapariaham- pahefana misy ankehitriny. Raha ny hevitr’ireo 
ao amin’ity sehatra ity dia tokony hazavaina ny andraikitra sahanin’ireo vondrom-bahoakam-paritra 
pahefana, indrindra raha toa ka hiroso amin’ny fametrahana an’ireo governora isam-paritra ny 
Repoblika, Rajoelina Andry. 

«Ny fanovàna ny fiantsoana ny Lehiben’ny faritra ho « governora » sy ny fanendrena azy ataon’ ny 
dia tsy mifanaraka amin’ny Lalàm- panorenana ankehitriny. Nefa kosa, ny lalàm-panorenana dia 
fa ny Lehiben’ny faritra sy ny Lehiben’ny faritany dia fidiana amin’ny alalan’ny fifidianana 
olona rehetra, saingy tsy milaza mazava izy na fifidianana ataon’ny rehetra mivantana io na tsy 
», hoy ny Sefafi. 

Mila fifanakalozan-kevitra 

Soso-kevitra nataon’ ny Sefafi ihany koa ny amin’ ny tokony hampidirina ao anatin’ny fifidianana 
ny lalàna ny fifidianana ny Lehiben’ny fokontany. « Efa nangatahin’ny mponina ary efa nankatoavin’ny 
laharana 2009-8902 io ka tsy mila fanitsiana », hoy ihany ireo mpikambana ao aminy. 

Takian’ny Sefafi ihany koa ny fiverenana mifampi- dinika momba ireo fepetra sasany mamaritra 
lalàm-pifidianana. Mahatsapa ireo mpikambana ao amin’ity sehatra ity fa niteraka olana ny tsy 
ny loharanom- bola nanaovana ny fifidianana, ny famerana ny faran-tampony amin’ny fandaniana, 
ny tsy fandidiana hamoaka ho fanta-bahoaka ny kaontin’ ny vola ampiasain’ny kandidà tsirairay. 

Mahatsapa anefa ny Sefafi fa «misy ny fana- vaozana feno fahasahiana novinavinain’ny Filoham-pirenena 
saingy tsy haharitra ny fotoana hankamamiana izany raha tsy mizotra amin’ny lalan’ny fifanakalozan-kevitra 
izay tsy maintsy miafara foana amin’ny fandraisana fanapahan-kevitra matotra Rajoelina Andry. 
Tsy misy mangidy toy ny sakay fa rehefa teny ierana, lany », hoy ny fehezan-teny farany nataon’ny 
tao anatin’ ity fanambaràna ity. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



