FODIAN'IREO MPIASA :: HANDRAISANA FEPETRA NY FILÀNA RAVINAHITRA ANY MAORISY • AORAHA

Tsy fanajana fifanarahana. Manoloana ny fodian’ireo mpiasa malagasy maro avy any Maorisy dia 
ny tale jeneralin’ny asa eo anivon’ny minisiteran’ny Asa , ny asam-panjakana sy ny lalàna sosialy, 
Hermann, fa hisy ny fifanarahana manokana eo amin’ny firenena roa tonta. 

“Milamina tsara ny fifandraisana eo amin’ny firenena roa tonta saingy tsy misy ny fifanarahana 
ny asa. Maminavina ny hametraka izany i Madagasikara ary efa eo am-pikarakarana ny dingana rehetra 
amin’izany izahay izao. Tokony ho efa natao tamin’ ny fandalovan’ny Filohan’ny Repoblika, tany 
izany saingy tsy vita noho ny olana teknika”, hoy ny fanazavany , omaly. 



Anisan’ny tanjona amin’izany ny hanatsarana ny fifandraisana eo amin’ny firenena roa tonta amin’ny 
araka asa, izany hoe ny fandehanan’ireo Malagasy miasa any an-toerana (travailleurs immigrés). 
ho fiarovana ny mpiasa dia fampifanarahana ny lalàna amin’io zava-misy io aloha no tena maika”, 
ny fanazavany hatrany. 

Raha tsiahivina, mpiasa malagasy maromaro avy any Maorisy no voalaza fa nody an-tanindrazana 
faran’ny herinandro lasa teo noho ny tsy fifanarahana nisy teo amin’izy ireo sy ny mpampiasa azy. 
ny fantatra, ny fifanarahana araka asa mihitsy no mampifanolana azy ireo, manampy izany ny toerana 
ireo, izay voalaza fa tsizarizary. 

Nanamafy ihany koa ny tale jeneralin’ny asa raha nanontaniana fa ilaina ny fanofanana ireo mpiasa 
handehanan’izy ireo mila ravinahitra any ivelany, ka anjaran’ny sampana mikarakara ny fandefasana 
ireo any an-toerana no tokony manatanteraka izany. 

Araka ny fantatra, asa maro toy ny fanjairana no tena hataon’ny ankamaroan’ny Malagasy any Maorisy. 
fa efa eo am-pikarakarana ny fifanarahana momba ny asa eo amin’i Madagasikara sy Koweït, Jordanie 
i Liban ny governemanta malagasy, ankehitriny, ary ny volana jona ho avy izao izany no tokony ho 
hoy hatrany ny fanazavana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



