FANOLORANA NY POLITIKAM-PANJAKANA TETSY TSIMBAZAZA :: MITAKY NY FANATANTERAHANA NY VELIRANO IREO SOLOMBAVAMBAHOAKA • AORAHA

S amy tsy misy manaiky ho gisitra. Nanao ranolava ny fangatahan’ireo solombavambahoaka teny Tsimbazaza, 
nandritra ny fampahafantaran’ny governemanta ny politikam-panjakana ankapobeny. Nifantoka 
olana sy ny tsy fahampiana eny anivon’ny faritra nahalany azy avokoa ny fandraisampitenenan’ireo 
tao anatin’ny adiny valo teo ho eo. Nampahatsiahy ireo velirano nataon’ny Filoham-pirenena Andry 
tamin’ ny fampielezan-kevitra avokoa ireo solombavambahoaka. 

Fanolorana tamin’ny antsipiriany 

Ireo tetikasa tsy voaso ratra tao anatin’ny antontan-kevitra natolotra azy ireo amin’ ny ankapobeny 
nanaovany fitakiana. Ireo olana sedraina andavanandro, toy ny fanamboaran-dalana, ny fandriampahalemana 
n y fananan-tany, ny kianja arapanatanjahantena, ny tobimpahasalamana, ny sekoly ary famatsiana 
no nifantohan’ny fangatahana. 

Fanatanterahana ny politikam-panjakana ankapo beny, izay efa nampahafantarina tamin’ny janoary 
teo no natolotry ny Praiminisitra Ntsay Christian. Somary niditra tamin’ny antsipiriany, araka 
fangatahan’ny solombavambahoaka, ny famelabelarana an’izany. Ireo asa hotanterahina ao anatin’ny 
taona no natolotra. 

«Mbola mandrafitra ny teti-pivoarana ho an’ny dimy taona isika amin’izao fotoana izao. Ao anatin’izany 
misy ny valin-teny sy ny pitsopitsony amin’ny asa rehetra hatao. Ireo asa ankapobeny azo ifampiresahana 
naroso teto», hoy ny lehiben’ny gover nemanta. Mikasika ny fanjakana tsara tantana sy ny ady amin’ 
kolikoly, ny fandriampahalemana, ny lafiny sosialy sy ny toekarena ary ny tontolo iainana, raha 
ireo hevi-dehibe mandrafitra ny politikampanjakana ankapo beny. « Amin’ny fotoam-pivoriana 
manaraka isika manara-maso ny asa vita » , hoy Razanama hazoa Christine, filohan’ny antenimierampirenena, 
ny fifanatrehana tetsy Tsimbazaza. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



