VELA-PANDRIKY NY FADINTSERANANA :: RONGONY MAHERY VAIKA 140 KG AVY ANY IVELANY TRA-TEHAKA TAO MANJAKANDRIANA • AORAHA

Sarona noho ny vela-pandrika. Rongony mahery vaika milanja 140 kilao no tra-tehaky ny mpiasan’ny 
sy ny Zandarimariam-pirenena teo Manjakandriana, ny alin’ny alarobia hifoha omaly alakamisy. 
ireo rongony betsaka indrindra teto Mada- gasikara ity tra-tehak’ireto tompon’andraikitra 
anivon’ny Fadintseranana ity izay nogiazana teny amin’ny biraon’ny Fadin- tseranana Antaninarenina. 
rongony miisa telo ka ny betsaka indrindra tamin’izany dia ravina rongony mahery efa voafantina 
voafintina milanja 80 kilao. Teo ihany koa ny vovoka rongony roa karazana milanja 24 kilao ary rongony 
milanja 35 kilao. «Mbola hisy ny fitiliana hatao fa raha ny fahitana azy dia mety ho «héroïne» na 
miaro «amphétamine» mihitsy ireo rongony vovony ireo», hoy i Haja Rakotoarimalala, talen’ ny 
misahana ny raharaha ivelany eo anivon’ny sampandraha- rahan’ny Fandintseranana, omaly, tetsy 
Tao anatin’ny fiara no nahatratrarana an’ireto rongony ireto. 

Tambajotra iraisam-pirenena Tambajotrana mpanao fanondranana rongony iraisam-pirenena goavana no voalaza fa mety ao ambadik’ity 
ity. Fiaraha-mientana sy ny fizaram-baovao teo amin’ny fadintseranana eto amintsika sy ny ao 
sy La Réunion no nampahomby ny vela-pandrika. «Saika halefa any Maorisy sy La Réunion ireo rongony 
ary tokony mbola halefa any Nosy-Be mialoha izany. Misy mpitondra sambo amin’ireo olona notazonina 
efa anaovana famotorana», hoy indray i Eric Narivony Rabenja, tale jeneralin’ny Fadintseranana. 
enina, telo mirahalahy sy telo miraha vavy ary Maorisianina telo no voatazona amin’izao raharaha 
Tao anaty fonosana harona rofia lehibe miisa iraika ambin’ny folo sy sakaosy iray nisy an’ireto 
mahery vaika ireto. Nambaran’ny tale jeneralin’ny Fadintsera- nana fa «hodorana avokoa ireto 
ireto rehefa vita avokoa ny fitiliana azy». Olona maromaro no mbola mety ho voasaringotr’ity raharaha 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



