FAMATSIANA AVY AMIN'NY JIRAMA :: MITROATRA TSIKELIKELY IREO MPONINA AO ANATIN’NY FARITRA TSY MAHAZO RANO • AORAHA

Fitakiana. Manomboka maneho ny tsy fahafaliany tsikelikely ireo mponina ao anatin’ny fokontany 
eto Antananarivo noho ny tsy fisian-drano avy amin’ny Jirama eny an-toerana. Taorian’ny teny 
sy Andraisoro, naneho ny hatezerany ihany koa ireo mponina teny Tsiadana , omaly. Vao maraina dia 
nandahatra ireo bidao mavomavo nanakanana ny lalana izy ireo. Ny mponina teny an-toerana izay 
ny famerenana ny fandehan’ny rano amin’ ny laoniny satria misy fotoana mandeha ihany ny rano amin’ny 


Voalaza fa nihodina tany Ambohipo avokoa ireo fiara mitondra ny mpiasa sy mpianatra handeha ny 
“Tonga teo ny mpitandro filaminana dia niala teo izahay”, hoy ny renim-pianakaviana iray monina 
an-toerana. 

Nanamafy izy ireo fa efa ho telo volana izao no tsy naharaka intsony ny rano teny an-toerana ary miovaova 
ny ora sy fotoana hivohan’ny paompin-drano. “Efa telo taona no nanomboka nisy olana ny famatsian-drano 
nefa talohan’izay tsy nisy mihitsy izany. Na ireo manana rano any an-trano aza lasa sahirana ihany 
ary efa manakarama olona maka rano eto amin’ ity paompin-drano ity. Miaraka sahirana aminay ihany 
izy ireo satria toa mandeha ny rano amin’ ny alina, ny antoandro tapatapaka mihitsy”, hoy hatrany 
fanazavany. 

Mihena ny fidiram-bola 

Fianakaviana maro no voalaza fa miaina amin’io rano eo aminy paompy tsy mandeha eo Tsiadana io. 
ireo mpikarama manasa lamba, ireo olona mikarama mamatsy rano ireo fivarotana sakafo sy ny sisa. 
Maka rano ho an’ny fianakaviana enina trano no asako isan’andro. Rano manodidina ny enimpolo bidao 
alaiko amin’izany. Hatramin’izay nikorontanan’ny famatsian- drano, nihena be ny vola niditra 
satria tsy zakan’ireo mpanakarama ny vola dimanjato aloa any amin’ireo paompin-drano amin’ny 
satria 200 ariary izany eto Tsiadana”, hoy Rakotovololona Hery Lanto, mponina eny Tsiadana. 

Araka ny fanazavana nalefan’ny Jirama dia faritra dimy ahitana tanàna maro no ahitana olana amin’ny 
ankehitriny, ka anisan’ izany ny eny Tsiadana. Antony maro no mahatonga ny tsy fahazoana rano, 
izy ireo, toy ny fikorontanan’ny renirano ateraky ny fahasimban’ny tontolo ianana sy ny fiovaovan’ny 
Ity farany izay manova ny kalitao sy ny habetsaky ny rano, raha ny fantatra. “Olana ihany koa ny fitomboan’ 
filàn’ny mponina rano noho ny hafanana, eo ihany koa ny fahaverezan’ny antsasa-manilan’ny rano 
eto Antananarivo noho ny fandanilaniam-poana ataon’ny mpanjifa sy ny fahanteran’ny fantson-drano, 
ny fotodrafitrasa misy amin’izao dia tsy maharaka intsony ny fitombon’ny mponina”, hoy ny fanazavana 
amin’ny Jirama. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



