HARARAOTY I KAGAMÉ • AORAHA

Mahafinaritra ilay tetikasan’ny Fiadidiana ny Repoblika, izay manaisotra an’ireo tranohazo 
fanitso, toy ny manamorona ny tetezana sy ny lakandrano etsy Ankorondrano miditra amin’iny Village 
jeux iny. Sady ratsy endrika no feno loto. Angaha tokoa moa rehefa sahirana na mivelona amin’ny 
toy ireny dia tsy maintsy voretra e? 

Na toy ny voaozona ny tsy hahalala fahadiovana ireo mponina amin’iny sisin’ny lakandrano iny noho 
hamaintin’ ny rano sy ny fako ary ny diky mameno an’izay taza-maso rehetra. Miranty hatreny “ambany 
ny sarin’ny Filoha malagasy ny Filoha roandey. Ho avy tokoa mantsy i Paul Kagamé, ilay filoha masiaka 
hentitra atsy Rwanda. Azo atao tokoa ny manova rehefa handalo ny vahiny. Noheverina fa hanazatra 
Malagasy amin’ny endrika tsara sy ny tanàna madio ary ny fitiavana filaminana ny fanaingoana an’Antananarivo 
fivoriamben’ny Frankôfônia tamin’ny taona 2017 ireny. Inona no teo! Izao indray, ny fandalovan’i 
no mampihetsiketsika antsika handoko arabe, handrindra ny fifamoivoizana, manatsara tanàna, 
ny sisa. 

Fa azo eritreretina tsara ny mampitaha ny teo aloha sy ny ankehitriny; mampisafidy an’ireo mponina 
tiany, satria misy famoaham-bola ny asa notanterahina. Angamba, tsy hisy hitia an’ilay loto sy 
toy izay hita tetsy Ankorondrano. Koa maninona raha atao baiko na didy jadona mihitsy ny fampiharana 
fanatsarana ny tanàna? Toa vetivety ihany mantsy dia tontosa ny fanovàna endrika ny fokontany 
hisy vahiny. Hararaoty i Kagamé mba ho tosika amin’ny fanitsiana ny fijerin’ny mponina. Ho antsika 
tsy ho an’ity Filohan’i Rwanda velively ny asa fanatsarana natao. Tombony iraisana ka na hatao 
aza, dia tairo rangahy a ! Mila mahaleo tena amin’ny fanapahan-kevitra raisiny sy ny finiavana ananany 
fitondrana fanovàna tokoa ny mpitondra firenena amin’izao fotoana izao. Hararaoty, hararaoty… 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



voninahitra sy zava-dehibe ho antsika ny fahantongavan’ny filoha rwandais Paul Kagame, eto madagasikara 
hankalaza ny fetim-pirenenaa malagasy . izy dia modeky aty afrika noho ny fahombiazany teo amin’ny 
fampandrosoana haingana ny fireneny. tsara alaina tahaka ary afaka hiarahana miasa tsara mba 
fampandrosoana ihany ho an’ity tanindrazanatsika ity . 

