FANAMORANA NY FITSABOANA :: HO MAIMAIM-POANA NY FITAOVANA VAOVAO FANADIOVANA VOA • AORAHA

Hataon’ny fitondrana sy ny mpiara-miombon’antoka aminy ho laharam-pahamehana ny fanamorana 
fitsa­boana eto amintsika. Ho rai­kitra tokoa, ohatra, ny fametrahana ilay fitaovana ahafahana 
ny voa amin’ireo toeram-pitsaboana ary ho maimaim-poana avokoa izany, araka ny fampanantenan’ny 


Betsaka ny olona sahirana amin’ity fitsaboana ity ka mitarika hatramin’ny fahafa­tesana haingana 
tsy manana fahefa-mividy izy ireo. Miainga amin’ny roa hetsy ariary hatramin’ny dimy alina sy 
hetsy ariary ny sandan’ny fanadiovana ny voa eny amin’ny hopitaly. Misy amin’ireo marary no mila 
izany intelo isan-kerinandro. 

« Maro ny ezaka tokony hatao hanatanterahana ny tetikasa, dia ny hoe fahasalamana ho an’ny Malagasy 
ankanavaka. Ny fanamaiva­nana ny fitsaboana no nametrahako fanamby amin’ny fahazoana fitaovana 
ho maimaim-poana », hoy ny Filoha Andry Rajoelina, nandritra ny lahateniny, teny amin’ny INSPC 
omaly. 

Fantatra fa tsy maintsy haverina ny fananganana an’ireo hopitaly manarapenitra isaky ny distrika, 
ny fanatsarana an’ireo tobim-pitsaboana fototra (CSB) manerana ny Nosy. Ho fampi­taovana an’ireo 
eto Madagasikara no nanolorana tamin’ny fomba ofisialy an’ireo fitaovana fanatsarana ny tonto­lon’ 
fitsaboana avy amin’ny fitondrana sy ny fikambanana iraisam-pirenena, toy ny fikambanana iraisam-pirenena 
an’ny fahasalamana (Oms), ny sampan’ny Firenena Mikambana miahy ny reny sy ny zaza (Unicef) sy 
fikambanana iraisam-pirenena momba ny vaksiny (Gavi) ary ny Banky iraisam-pirenena. Nahitana 
fampangatsiahana mandeha amin’ny herin’ny masoandro miisa dimanjato sy bisikileta ary tablety 
an’ny mpiasan’ ny fahasalamana, ankoatra ny fiara tsy mataho-dalana ho an’ireo rantsa-mangaikan’ny 
Fahasalamam-bahoaka ireo fanomezana ireo. « Hamaha olana maro eo amin’ny sehatry ny fitsa­boana 
fahazoana ireo fitaovana nomen’ny mpiara-miombon’antoka », hoy ny minisitry ny Fahasalamam-bahoaka, 
Rakoto­nirina Julio. Tanjona ny fana­morana ny asa sy fana­kaikezana ny vahoaka amin’ny lafiny 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



