BAOLINA KITRA EOROPEANINA :: MIFANDANJA IHANY IREO LALAO AMPAHEFA- DALAN’NY « CHAMPIONS LEAGUE » • AORAHA

Tontosa, omaly, tany Nyon (Soisa) ny antsapaka an’ireo klioba valo tafakatra amin’ny lalao ampahefa-dalan’ny 
ny ho tompondakan’i Eoropa, taranja baolina kitra na ny Ligue des Champions. Azo lazaina ho mifandanjalanja 
ireo lalao efatra eo amin’io dingana hatao amin’ ny 9 sy 10 avrily 2019, ho an’ny lalao mandroso, 
ny 16 sy 17 avrily 2019 ho an’ny lalao miverina ireo. Nataon’ny antsapaka hifandona ny ekipa anglisy 
dia ny Tottenham sy ny Manchester City. Mety hanatombo ara-taratasy kosa ny Liverpool amin’ny 
amin’ny FC Porto saingy efa nitondra vokatra tsy ampoizina nisinisy ihany ity fifaninanana eoropeanina 
Toy izany koa ny fihaonan’ny Manchester United sy ny FC Barcelone, izay mety heverin’ny mpanara-baovao 
tokony tsy hanahirana an-dry Messi sy ny namany. Lalao fahaefatra amin’ity ampahefa-dalana ity 
fifanandrinan’ny Ajax sy ny Juventus Turin. Ireny nampipao- tsatroka ny mpijery ireny ny endri-dalao 
sy nahafinaritra nanintsanan’ itsy klioba avy any Pays-Bas itsy ny Real Madrid, izay tompondakan’i 
intelo nisesy farany. Nampitolagaga ihany koa anefa ny nampiakaran’i Cristiano Ronaldo ny Juventus 
dingana manaraka, na dia resin’ny Atletico Madrid 0 noho 2 aza izy ireo tamin’ny lalao mandroso. 

Efa fantatra sahady ihany koa ireo ekipa mety hihaona amin’ny dingan’ny manasa- dalana amin’izao 
avo lenta any Eoropa izao, ka hifampitana (30 avrily 2019 sy 7 mey 2019) izay tafavoaka mpandresy 
lalao mandroso sy miverina eo amin’ny Tottenham-Manchester City sy ny Ajax-Juventus Turin, ary 
tafakatra amin’ireo lalaon’ny Manchester United-FC Barcelone sy ny Liverpool-FC Porto. 

Ireto kosa ny fandaharan- dalao amin’ny ampahefa-dalan’ny Europa League, izay hatao ny 11 sy 18 
2019 ireo lalao mandroso sy miverina: Arsenal-Naples/Slavia Prague-Chelsea/Benfica Lisbonne-Eintracht 
Villareal-Valence. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



