FITSIDIHANA NITERA-DOZA :: MPIZAHA TANY ESPANIOLA MATY NIANJERA AVY ENY AMBONY VATO • AORAHA

Namoy ny ainy nianjera avy eny ambony harambato ny lehilahy iray, fitopolo taona, teratany espaniola, 
nitsidika ny valan-javaboahary Anjà any amin’ny distrikan’ Ambalavao Tsienimparihy, tamin’ny 
lasa teo. Nieren-doza ny vadiny sy ireo mpitari-dalana niaraka taminy. 

Fantatra, araka ny fampitam-baovao avy amin’ ny mpitandro filaminana any an-toerana, fa ny lohan’ilay 
teratany vahiny no voa sy naratra mafy, tamin’ io fianjerany io. Izany no heverina ho nitarika ny 
teo no ho eo. 

Niaraka tamina mpitari-dalana roa ireto mpivady samy efa zokiolona teratany espaniola no tonga 
amin’ny valanjavaboahary Anjà. Mpitari-dalana roa tompon-toerana no nandray sy nitondra an’ireto 
tany nitsidika ny valan-javaboahary. 

Manamorona ny lalam-pirenena fahafito ny valan-javaboaharin’Anjà. Ankoatra ny karazam-biby 
zava-maniry dia rakotra haram-bato ny toerana. Taorian’ny angom-baovao sy fanadihadiana nataon’ny 
teny an-toerana sy tamin’ ireo tompon’andraikitra no nahenoana ny zava-niseho rehetra. Teo am-pitsidihana 
faritra indrindra ireo mpizaha tany no niseho ny loza tampoka. 

«Niteny tamin’ireo mpizaha tany ny mpitari-dalana eo an-toerana fa tokony hotantanana izy mivady 
hihanika ny haram-bato iray. Nandà ilay lehilahy lehibe ka ny vadiny irery no navelany hatao izany. 
voalohany ny mpitari-dalana roa. Nanaraka azy ireo ilay vehivavy teratany vahiny notantanana 
ny mpitari-dalana roa ambiny. Ilay lehilahy lehibe kosa no tany amin’ ny farany », hoy ny pôlisy 
Ambalavao. 

Voalaza fa nibolisatra teny ambony vato ilay Espaniola. Ny lohany no nandeha mialoha ary nitontona 
tany, araka ny fanazavana voaray hatrany. Noentina nokarakaraina tany amin’ ny tranom-patin’ny 
ny razana. «Tsy tafaresaka sy nihaona tamin’ny vadin’ity namoy ny ainy akory izahay. Ny fanadihadiana 
an-toerana no nataonay», hoy ihany ny pôlisy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



