FANAFIHAN-JIOLAHY :: LEHILAHY FRANTSAY MATY VOATIFITRA TAO AN-TRANONY • AORAHA

Maty tsy tra-drano voatifitry ny jiolahy nanafika azy tao an-tranony teny Ilafy ny lehilahy iray 
frantsay, afak’omaly maraina. Avy nanapoaka basy ireo mpanafika no nandroba ny tao amin’ity tokantrano. 

Vola roa tapitrisa ariary niaraka tamin’ny solosaina finday ary finday iray no lasan’izy ireo. 
misy olona voatazon’ny pôlisy, voarohirohy tamin’izao fanafihana izao. Mitohy ny fanadihadiana 
fitadiavana ny naman’izy ireo. 

Mitokantokana, somary miala lavitra ny tanànan’Ilafy, ny tranon’io teratany vahiny izay tompon’ny 
«Zone Franche Festival» io. Mifefy ao anaty tamboho ny trano. Ambenan’ny mpiambina roa lahy. Nambaran’ny 
fa fito lahy ireo nanafika. 

«Nandavaka ny rindrin’ny tamboho, tany ambadiky ny trano, ireo mpanafika. Rendriky ny torimaso 
mpiambina roa lahy, tamin’io fotoana io. Naheno zavatra hafahafa ilay teratany vahiny tompon-trano, 
nivoaka nitazana teo am-baravana, kanjo notifirin’ireo jiolahy », hoy ny Zandarimaria. 

Nanohy ny diany niditra tao an-trano mba handroba ireo mpanafika. Nifanena tamin’ny alika iray 
ireo, nony tafiditra tao. 



Notifirin’izy ireo ihany koa io alika io. «Tsy mbola naheno na inona na inona hatrany ireo mpiambina. 
indroa anefa no nataon’ireo olon-dratsy», hoy ihany ny zandary. 

Tao an-trano ny vady aman-janak’ilay tompona orinasa niaraka tamin’ny mpanampy iray. Nandrahona 
ireo tsy hiantso vonjy ny sasany tamin’ireo olon-dratsy. Nisavasava sy nandraoka ny entana kosa 
sasany. Naharitra antsasak’adiny teo ho eo ny nijanon’ireo mpanafika, araka ny nambaran’ny mpitandro 
hatrany. Nivoaka moramora teo amin’ny rindrin’ny tamboho nidirany ihany izy ireo, taorian’izay. 
nampandre ny zandary ny vadin’iry namoy ny ainy, nony lasa iretsy mpandroba .Niara-tonga teny 
avy eo ny avy eny amin’ny Borigadin’ny zandarimaria eny Ankadikely Ilafy sy ny pôlisy avy eny Sabotsy 


«Noentin’ny pôlisy ireo mpambina roa lahy. Nitohy ny fikarohana. Lehilahy roa hafa no voasambotr’izy 
teny Sabotsy Namehana», araka ny fanazavana voaray avy amin’ny zandarimaria hatrany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



