FIFANATREHAN’NY GOVERNEMANTA AMIN’IREO DEPIOTE :: HAFAMPANA NY ADIHEVITRA MOMBA NY FIFIDIANANA • AORAHA

Mbola hifandroritana. Hisedra voalohany ny fifa- naterahana amin’ireo depiote etsy Tsimbazaza 
eny amin’ ny lapan’ny Antenimieran- doholona Anosikely ny governemanta vaovao, tarihin’ ny Praiminisitra, 
Christian, anio. Hifantoka amin’ny ampahan’ny fampahafantarana momba ny fandaharanasan’ ny 
ny fihaonana. 

Isan’ireo teboka lehibe ny momba ny raharaham-pifidianana. Hiadian-kevitra ao anatin’izany 
famaritana ny tetiandro tokony hanatanterahana ny fifidianana filoham-pirenena, araka ny nodidian’ 
Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana (Hcc), tamin’ny 25 mey lasa teo. 

Miharihary anefa izao ny tsy fitovian’ny tadin-dokanga eo amin’ireo samy depiote mikasika izany. 
ny « tokony hanemorana amin’ny taona ho avy an’io fifidianana io » ireo olom-boafidin’ny antoko 
araka ny tenin’ ny Filoha teo aloha Marc Ravalomanana, ny faran’ ny herinandro teo. Naverimberin’ny 
ny tetezamita teo aloha Andry Rajoelina kosa, nandritra ny fitsidiham-paritra nataony, tamin’ny 
herinandro lasa iny, fa « tokony hohajaina ny didy navoakan’ny Hcc izay nanapaka ny amin’ny tokony 
ny fifidianana filoham-pirenena mialoha ny fotoana ». 

Fantatra indray fa mbola mitazona ny datin’ny 28 novambra 2018 araka ny voafaritry ny Lalàm-panorenana 
fanatontosana ity fifidianana ity ireo Depiote sy Loholona manohana ny fitondram-panjakana. 
anefa ireo pitsopitsony tsy azo hodian-tsy hita manodidina ny fanomanana ny fifidianana. Eo, 
ny momba ny tetibola. 

Araka ny fanazavana noentin’ireo mpikambana sasany eo anivon’ny Ceni dia mbola tsy ampy 6 000 tapitrisa 
izany, raha toa ka hatao amin’ity taona ity io fifidianana filoham-pirenena io. Etsy an-daniny 
fandaniana hafa hiantoka ny filaminana sy fitoniana, mialoha sy mandritra ary aorian’ izany fifidianana 
ihany ireo. Tsy ho mora ny fanapahan-kevitra ao anatin’ny marimaritra iraisana satria tsy mitovy 
tanjona sy lalana tian-kizoran’ireto antoko nahay nifandamindamina ireto. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



