LALAO “PIZZAVORE” AN’NY RTA :: HO FANTATRA AMIN’NY SABOTSY IZAO ILAY MAHALANY “PIZZA” BETSAKA INDRINDRA • AORAHA

Tonga ilay nandra­sana. Rehefa nahemotra noho ny savo­rovoro politika nandritra ny fiandrasana 
voka-pifidianana filoham-pirenena teo, dia raikitra fa hotanterahina rahampitso sabotsy ny dingan’ny famaranana amin’ilay hetsika fifaninanana mihinana “pizza” betsaka indrindra, tontosain’ny 
RTA. Etsy amin’ny zari­dainan’ny trano fisakafoanana Il Giargino Di Lorenzo Andohalo hatrany 
hanaovana ny famaranana. Hanom­boka amin’ny 9 ora maraina ny lalao. Mpifaninana dimy izy ireo 
hifampikatroka. Ho mafimafy ny fandevonan-kanina ao anatin’ity dingana farany ity satria izay 
“pizza” betsaka indrindra ao anatin’ny fotoana voafetra, amin’ireo mpifaninana no hivoaka ho 
Nomarihin’ny mpikarakara fa hiavaka ny fizotran’ny lalao amin’izao dingana farany izao. Handeha 
ny izy dimy mirahalahy. 

Mandritra izany rehetra izany, tsy hitazam-potsiny ny mpanatrika. Hisy ny fizaràna ranom-boankazo 
avy amin’ny mpanohana ny fandaharana ho azy ireo. Maro ihany koa ny hetsika sy kilalao ankalamanjana 
ireo anjara, izay mety hahazoana loka isan-karazany sahaza ny sokajin-taona rehetra eny an-toerana. 
amin’ny fampiainana ny fiarahana eny anelanelam-poto­ana eny, kosa ny fanentanana ataon’i Zisy 
Lenina. 



Tsy ho latsa-danja tamin’ ireo fandaharana teo aloha izy ity. Amin’ny hetsika miavaka karakarain’ny 
toy izao, dia misy hatrany ny loka goavana hatolotra izay mendrika ka mahazo ny laharana voalohany. 
indrindra amin’izany ny fankan-drivotra sy fitsangantsanganana mankany Nosy Be miampy ireo 
maro isan-karazany avy amin’ireo mpiray ombon’ antoka sy ireo mpanohana ny hetsika. Tsiahivina 
sambany no nisy lalao fifaninanana mihinana sakafo tahaka ny “Pizzavore” teto amintsika. Noho 
indrindra dia natao maimaim-poana ny fanatrehana ny hetsika ho an’izay te-hanatrika hatramin’ 
nanombohan’ny fifaninanana. Toy izany koa ho an’ny famaranana hotontosaina rahampitso sabotsy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



