SENDIKAN'NY MPITSARA :: « HAVERINA NY HASIN’NY FITSARANA », HOY I CLÉMENT JAONA • AORAHA

Hampanjakaina ny tany tan-dalàna. Io no imasoan’ny filohan’ny Sendikan’ny mpitsara eto Madagasikara 
Clément Jaona, mandritra ny telo taona hiasany. Maro loatra ireo fihoaram- pefy sy ny tsy fanarahana 
lalàna izay misy eto amintsika. 

Ilaina ny mamerina indray fa tsy misy ny ambonin’ ny lalàna. « Aorian’ny fahalaniako, mbola hisy 
fihaonana faobe izay hatao. Hatolotra ireo tetikasa izay efa novolavolaina. Ny hamafisina dia 
maintsy hisy ny fanohizana ireo ezaka izay efa natao niaraka tamin’ny filohan’ ny SMM teo aloha. 
ny olan’ny fananantany, izay tena mampikaikaika ny rehetra. Hojerena ireo tany izay misoratra 
ny fanjakana ara-dalàna ary anatin’ny vina ny hanaovana tanàna iray ho an’ireo mpitsara. Eo ihany 
ny hanaovana ny 9 desambra ho andron’ ny mpitsara eto Mada- gasikara. Io daty io no namonoana, tamin’ny 
feno habibiana, ilay mpitsara tany Toliara. », hoy hatrany i Clément Jaona. 

Himasoana tanteraka ny fanarenana ny tsy fampiharan-dalàna, izay miha mitombo hatrany ankehitriny. 
mahafa-po ny rehetra ny fampiharana ny lalàna, izay no mahatonga ny vahoaka ifotony mirona amin’ny 
sy ny fitsaram-bahoaka. 

« Maro ireo raharaha ahitana tsindry hazolena. Toa ny ambonimbony sy ny mahitahita dia voaaro fa 
vahoaka kosa voahitsakitsaka ny zony. Manomboka amin’ity taom-piasana ity dia tsy hikely soroka 
ary hampaneno lakolosy mihitsy hiady amin’ny kolikoly amin’ny endriny rehetra sy eo anivon’ny 
rehetra. Be loatra ny tsy mety eo amin’ny fitantanana sy ny tsy fampiharana ny lalàna. Hatramin’izay 
olona natahoran’ny lalana. Noho izany, ilaina ny fampitoviana ny rehetra», hoy hatrany ny filohan’ny 
vaovao. 

Nilaza ity farany fa hatao vaindohan-draharaha ny mba hampiharan’ireo mpitondra fanjakana sy 
mpisolo tena azy eny ifotony ny lalàna. “Maro ireo lalàna izay tsy vaovao tsy akory fa kosa izao vao 
mampihatra azy ny rehetra ankehitriny, efa ezaka iray izay. Entanina izany ireo olona rehetra 
tsy fanarahan-dalàna mba haneho ny heviny sy hangataka ny hanajana ny zo-ny », hoy ihany izy. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



