BAOLINA KITRA- AMBOARAN'NY KAF :: MANANA TOMBON’ISA ROA HAROVANA ANY MARAOKA NY FOSA JUNIORS • AORAHA

Hafaliana sy horakoraka no nan­draisan’ireo mpijery baolina teny amin’ny kianja Vontovorona 
fahombiazan’ny Fosa Juniors FC, omaly, ao anatin’ny fika­tsahana ny tapakila farany mialoha 
hiakarana amin’ ny lalaom-bondrona amin’ny fiadiana ny amboaran’ny Kaofederasiona afrikanan’ny 
kitra (Kaf). Tafavoaka mpandresy teo anatrehan’ny klioba maraokanina RS Berkane tamin’ny isa 
noho 0 izy ireo nandritra ny lalao mandroso. Manana baolina roa tafiditra izay harovany amin’ny 
miverina, araka izany, ny tompondaka malagasy. 

Fahombiazana iny vokatra iny noho ny nahafehezan’ ireo mpilalao malagasy ny lalao. Nahatafiditra 
i Jean Yves vao folo minitra nilalaovana. Mbola nahita isa faharoa ihany koa ny Fosa Juniors tany 
minitra fahasivifolo tamin’ny fanda­kan’i Baggio ny penalty. 

Tsy nahita isa na dia iray aza ny RS Berkane na dia teo aza ny fandakana penalty azon’izy ireo, tany 
minitra fahadimy amby enimpolo nilalaovana. Teo ihany koa i Fabrice, mpiandry tsa­tokazo, izay 
ny fandresena ho an’ny Fosa Juniors FC noho ny nana­ka­nany baolina dimy noda­kan’ ireo mpilalao 
Hakiviana ny an’ny ekipan’i Maraoka, indrindra ny an’ny mpanazatra azy ireo. 

“Tamin’ny fizaràm-poto­ana faharoa vao tsara ny nataon’ny mpilalaonay. Kivy ihany aho anefa, 
nandritra ny dimy minitra farany. Maro ireo fotoana tokony nohararaotina nampi­dirana baolina 
tsy nataon’izy ireo”, hoy i Tarik Sektioui, mpanazatra ny RS Berkane. 

Hotanterahina amin’ny alahady ho avy izao ny lalao miverina any Maraoka. Nilaza ny mpanazatra 
fa “hiaro an’izay tombony izay ny Fosa Juniors FC. Manana moraly tsara izahay hiatrika ny lalao”, 
ny fana-zavan-dRasoanaivo Titi, mpanazatra ny Fosa Juniors FC”. 

Nahita lesoka kely ihany anefa ny mpanazatra na teo aza ny fandresen’ny ekipany. Nanana finiavana 
hanao zavatra tsara ireo mpilalaonay, hoy izy, ka nentim-po loatra. Nikoropaka avy hatrany vao 
baolina tokana, ka hiezaka ny hanitsy izany amin’ny alahady. 

Nanamafy kosa ny mpa­nazatra maraokana fa tsy ho mora no hiandry ny Malagasy amin’ny lalao miverina 
“manana fahatokisan-tena sy faharesen-dahatra izahay fa hahazo fandresena”, hoy izy, raha afaka 












Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



