BAOLINA KITRA - "CAN 2019" :: NAHAZO VONDRONA AZO IHORIRANANA NY BAREAN’I MADAGASIKARA • AORAHA

Afaka tamin’ireo firenena afrikanina kalazan’ny baolina kitra ny Barean’i Madagasi­kara. Ny 
Nizeria sy Guinée ary Burundi no hifandona amintsika eo amin’ny vondrona B amin’ny fiadiana ny 
Afrika na ny CAN 2019, hotanterahina any Ejypta, amin’ny 21 jona ha­tra­min’ny 19 jolay ho avy izao. 

Tontosa, omaly, tao amin’ny « Sphinx de Gizeh », any Ejypta, ny antsapaka noentina nizarana ho vondrona 
an’ireo firenena efatra amby roapolo handray anjara amin’ny CAN 2019 hatao any amin’ity firenen’i 
ity. 



Ao amin’ny vondrona B misy antsika dia firenena roa no sambany hiatrika ny CAN dia i Madagasikara 
Burundi. Samy efa nihaona tamintsika teo amin’ny dingan’ny fifa­nintsanan’ny Can 2012 kosa i Nizeria sy Guinée, izay nilalaovan’ireo mpilalao avy eto an-toerana notarihin’i Frank Rajaonarisamba. 
Nizeria nisy an-dry Obi Mikel sy ny namany, tamin’ny tambatr’isa 4 noho 0 (2 – 0, 2 – 0) ny Barea, tamin’izany. 

Voatanan-dry Dafe sy ny namany, tamin’ny ady sahala 1 sy 1, kosa ny Guiné, teny Mahamasina, talohan’ny 
ireo antsika tamin’ny isa 4 noho 1 tamin’ny lalao miverina tany Guinée. Araka ny nambaran’ireo 
fandaharana any ivelany dia: “efa azo antoka ny hiakaran’i Nizeria ho eo amin’ ny dingan’ny ampahavalon-dalana”. 
mbola hiady kosa i Guinée sy Madagasi­kara ary Burundi amin’ny tapakila faharoa”. Mbola misy ihany 
anefa ny laharana fahatelo efatra tsara indrindra hanampy ireo ekipa roa ambin’ny folo tafavoaka 
vondrona tsirairay avy. “Manana lalana maro i Madagasikara hoentina miatrika ny dingan’ny ampaha­valon-dalana amin’io vondro­na misy azy 
araka ny voa­lazan’izy ireo. 

Azo heverina ho vondron’ ny fahafatesana kosa ny misy an’i Maraoka, Côte d’Ivoire, Afrika Atsimo 
Namibia (vondrona D). Toy izany ihany koa ny vondrona A misy an’i Ejypta, RD Congo, Ouganda ary Zimbaboe. 

Isan’ireo nanatrika ny antsapaka tany an-toerana i Fatma Samoura, sekretera jeneralin’ny Fifa, 
i Mostafa Madbouly, Praiminisitra ejyptiana. I Rigobert Song, mpilalao kameroney kalaza, no 
ny amboara niakatra ny lampihazo. Anthony Baffoe, mpilalao ganeanina niatrika ny CAN 1992, no 
ny momba ny fizotran’ny antsapaka sy nampahafantatra an’ireo firenena handray anjara. Ireo mpilalao 
afrikanina, nanana ny naha izy azy fahiny, dia i Mustapha Hadji (Maraoka), Hadji Diouf (Sénégal), 
Hassan (Ejypta) ary Yaya Touré (Côte d’Ivoire) kosa no nifandimby nitsapa ireo firenena nandritra 
antsapaka. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



