FITATERAM-BAHOAKA :: HATOMBOKA AMIN’NY ZOTRA D NY FANATSARANA NY FOMBA FIASAN’NY MPITATITRA • AORAHA

Hasiana fanatsarana ny tontolon’ny fitaterana an-tanety. Lafiny maro voakasik’ izany, indrindra 
fanatsarana ny kalitaon’ny fiara sy ny ny fanajana ny lalàna mifehy ny fifamoivoizana izay anisan’ 
mampitaraina ny mpanjifa amin’ny mpitatitra. Tsy latsa-danja amin’izany ihany koa ny sehatry 
fandriampahalemana. 

Ny zotra D, izay mampitohy an’i Vasakaosy amin’Ivato sy Ambohidratrimo ary Mahitsy, no hatao filamatra 
ka hoentina amin’ireo zotra hafa ivelan’ ny renivohitra rehefa hita avokoa ny pitsopitsony rehetra mifanaraka amin’ izany. Efa nisy ny fitsirihana matetika atao amin’ity zotra ity sy ny 
indray mandeha isan-kerinandro notanterahan’ny mpisehatra rehetra eo aminy mba hijerena ny 
rehetra amin’ny fanatsarana. 

“Hiandrandrana vokatra tsara ho an’ny rehetra ny dingana sy ezaka efa vitan’ny kaomisiona hatreto 
tsy maintsy hatao tsapan’ny rehetra izany fanatsarana izany”, hoy Randriamandranto Joel, minisitry 
Fitaterana, ny fizahantany ary ny famantarana ny toetrandro, ny herinandro lasa teo. 

Ankoatra ny fanaraha-maso ny zotra D dia maro ireo vahaolana lavitra ezaka apetraky ny minisitera 
fana- tanterahana ity vina ity. Anisan’ ny hojerena ny lafiny sosialin’ ireo olona rehetra misehatra 
fitateram-bahoaka ity, raha ny fantatra. Anisan’ny hisitraka ny fiahiana ara-pahasalamana 
koa izy ireo raha ny fanazavana voaray. 

“Tokony hisy ihany koa ny ivon-toerana hahafahan’ireo mpitatitra mividy ireo kojakoja ho an’ny 
izay sady tsara nefa mora vidy kokoa. Hametrahana sehatra fanofanana tandrify ny mpitatitra ka 
tsara ny filan’ny seha-pitaterana amin’ny ankapobeny”, hoy hatrany ny fanazavan’ny minisitra. 

Efa eo am-pandinihana ny hametrahana fomba enti-mitantana sy manara-maso ny mpamily sy ny fiara 
heverina fa hampihena ny fandaniana solika sy ny fanaovana antsirambina ny asa, ka hampitombo 
tombom-barotry ny mpitatitra koa ny minisitera ankehitriny, raha ny fantatra. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



