FIREHETANA TENY MANARINTSOA :: LEHILAHY IRAY MAY ARY TRANOHAZO ENIMPOLO MAHERY RAVAN’NY AFO • AORAHA

Lehilahy iray naratra mafy noho ny fahamaizana. Trano manodidina ny telo amby enimpolo no potika 
afo. Ireo no vokatry ny hain-trano teny Manarintsoa- Afovoany, omaly talata, tokony ho tamin’ny 
ora maraina. Ahiana ho vokatry ny afo avy nandrahoana sakafo kanefa tsy maty tao amin’ny iray tamin’ireo trano 
ireo no niteraka ny loza, araka ny fitantaran’ireo mponina teny an-toerana. “Mbola teo am-pandriana 
no naheno olona nitabataba sy niantsoantso. Vao niarina aho namoha trano dia efa afo miredareda no hitako teo ivelany. 
nahazaka inona intsony fa ireo vady aman-janako no nofohaziko haingana dia niara-nivoaka izahay 
ny trano. Saika hiverina haka ireo antontan-taratasy tao an-trano aho rehefa tafavoaka daholo 
mianakavy saingy tsy navelan’ireo olona teo amin’ny manodidina”, hoy ny fitantaran-dRasolonjatovo 
isan’ireo niharam-boina, teny Manarintsoa-Afovoany. 

Fifarimbonan’ny mponina 

Ireo mponina teny an-toerana ihany no niara-nisalahy namono ny afo, araka ny fitantaran’ireo 
“Tsy nisy an-kiandry fa tonga dia nifandrimbona avokoa ireo mponina tety amin’ny manodidina namono 
afo. Haingana ny fiparitahan’ny afo satria trano hazo avokoa ireo may. Tonga ihany ny mpamonjy 
saingy efa malefaka ny afo”, hoy ireo mponina teny an-toerana. 

Soa fa tsy nisy ny aina nafoy tamin’ity hain-trano ity na dia tao anatin’ny torimaso tanteraka aza 
olona tompon’ireo trano may tamin’ny fotoana nitrangan’ ny loza. “Nitabataba mafy ny teo amin’ny manodidina 
nirehitra ny trano iray. Io no nanaitra ny olona rehetra. Momba ilay lehilahy naratra dia niezaka 
ireo vady aman-janany izy ka tratran’ ny afo. Tsy misy atahorana anefa ny ainy”, hoy kosa ny fanazavana 
avy amin’ny mpiasa iray eny anivon’ny fokontany nisy ity loza ity. 

An-jatony ireo olona tra-boina vokatry ny loza. Nisy ny fandraisana an-tanana ireo tra-boina 
fokontany sy ireo olona tsara sitrapo tonga nanampy azy ireo vantany vao maty ny afo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



