JEREM-POTSINY NY LOZA MITATAO • AORAHA

Loza samy hafa kanefa samy mampihorohoro roa no mitatao, na efa mihatra mihitsy aza, amin’ireo 
amin’izao fotoana izao. Mbola hitovizan’ireo tranga ireo ihany koa ny tsy fahatsapana ny fandraisana 
amin’ny famongorana ny fototry ny loza. Ny iray mahakasika hala-jaza, izay tena nanakoako teto an-drenivohitra sy ny manodidina, efa 
andro maromaro izao. Ny faharoa kosa dia avy amin’ny fanambaran’ny minisi­teran’ny Fahasalamam-bahoaka, 
14 jona lasa teo, manoloana ny fahavoazana mihatra amin’ireo zaza milalao an’ireo karazana kilalao 
ka miteraka hatramin’ny fahasemporana eo amin’ireo ankizy. Mba andrasana ihany ny fandraisana 
eny ifotony, toy ny fanaovana fanadihadiana lalina na dia tsy misy fitoriana aza, raha toa ka tena 
eto amintsika izany hala-jaza izany. Mifamahofaho amin’ny ahiahy halatra taova ny horohoron’ny 
aman-dreny, saingy toa takon’ny fanotofana ny zava-mitranga ho noho ny fitsoahan’ireo ankizy 
ny tranon-dray sy reniny fotsiny ihany. Misy zaza maromaro latsaky ny dimy taona anefa isan’ireo 
filazana, ka mampametra-panontaniana hoe : « efa tena fetsy sy marani-tsaina tokoa ve ireo zaza 
no mbola vao latsaky ny dimy taona dia efa hahay hitsoaka ny tokantrano onenany sahady ? ». 

Tahaka ny tena lavitry ny fahaizana miahy ny fandriampahaleman’ireo sokajin’olona marefo ny 
amin’ny firenentsika. Sanatria efa hiandry ny tarehimarika hananika ny aman-jatony ny fitarainana 
very vao ho taitra ka hanokatra famotorana lalina, eny fa na dia tsy misy fitoriana mipetraka aza? 

Ny fandraisana andraikitra dieny tsy mbola tonga amin’ny dingan’ny mampitsangam-bolo ny sarambabem-bahoaka 
takiana. Tsy mifanalavitra amin’izany izao kilalao mety (na efa mihitsy) mampidi-doza ny ankizy 
izao. 

Angamba, tsy ailika any amin’ireo ray aman-dreny foana ny tsiny, satria mora ny miteny hoe tokony 
ny zavatra homena an-janany izy ireo, fa mba tomorina akaiky ny andraikitra talohan’ny fiparitahan’ireo 
kilalao mampiahiahy eny an-tsena rehetra eny. Toy ny tsipoapoaka ihany, izay raràna ny fampiasana 
kanefa feno eny amin’ny mpivarotra. Angaha dia tena makarakara toy ny inona tokoa ny Fadintseranantsika, 
gaboraraka tahaka ny ahoana ny fanaraha-maso sy ny fitiliana an’ireo entana miparitaka eny an-tsena, 
tsy ho voasakana ny fivarotana an’izany karazana entana mety hahafahaty mihitsy ny zanatsika 
Aza tazanim-potsiny re ny loza mitatao, satria sarotra ny hanaiky fa tsy ho azo atao ny misoroka. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



