BAOLINA KITRA – CAN 2019 :: MIZARA NY HEVITRY NY MPANARAKA BAOLINA KITRA MALAGASY MOMBA NY HERIJIKAN’NY BAREA • AORAHA

Samy manana ny heviny ireo mpanaraka baolina kitra malagasy momba ny herijikan’ny Barea amin’ny 
ny amboaran’I Afrika, hanomboka rahampitso any Ejypta. Misy ireo be finoana amin’ny mety hiakaran’ny 
malagasy amin’ny dingana manaraka. Ao kosa ireo tsy dia manantena firy izany. Efa any Alexandrie, 
omaly, ny delegasiona malagasy. 

Hanomboka rahampitso ny fiadiana ny amboaran’i Afrika eo amin’ny taranja baolina kitra na ny CAN 
any Ejipta. Sambany handray anjara amin’izany ny ekipam-pirenena malagasy na ny Barea rehefa tafita tamin’ny 
fifanintsanana. 

Ratsiratsy ny vokatra tamin’ireo lalao fanomanan-tena natrehin’ny Malagasy. Mampizara ny hevitr’ireo 
baolina momba ny herijikan’ny Barea amin’ny fiakarana amin’ny dingan’ny ampahavalon-dalana 
lalaom-bondrona ireo voka-dalao tamin’i Luxembourg (3-3), Kenya (0-1), Maoritania (1-3). 

Mialoha ny lalao voalohany hataon’ny Barea amin’i Guinée, amin’ny sabotsy ho avy izao, any amin’ny 
Alexandrie, dia misy ireo be fahatokisana fa ho tafita amin’ny ampahavalon-dalana ny Malagasy. 
indray ireo somary kelikely finoana. Olon-tsotra mpitia baolina kitra vitsivitsy no nilaza ny 


« Azo heverina ho tonga hatramin’ny ampahefan-dalana ny Barea raha ho lasa lavitra indrindra amin’ny 
Tsy voatery hisy fiantraikany amin’ny fihaonana ofisialy ireny lalao ara-pirahalahiana ireny. 
aho fa hafa mihitsy ny faharisihana rehefa tena ao anatin’ny CAN », hoy Ranohaviarifara Mandatiana. 

“Mino sy manantena aho fa ho tafakatra amin’ny ampaha­valon-dalana ny Barea. Hitako tena tsara 
endri-dalao naseho ka mahavelom-bolo tanteraka. Mila mifantoka tsara amin’ny tanjona fotsiny 
izay hahafatesana baolina”, araka ny voalazan-dRakotomalala Rado. 

« Mijery ny zava-misy aho. Mbola tsy ho tafakatra amin’ny ampahavalon-dalana amin’ny CAN ny Barea. 
be fa manamafy ny mbola tsy fananantsika haavo teknika ambony iny fihaonana tamin’i Maoritania 
I Guinée mbola mahay noho ny Barea. Nizeria moa izany tsy horesahina intsony fa efa ambony ny fahaizany. 
sy maka Barea hatrany anefa aho, na eo aza izany rehetra izany », raha ny nambaran-dRamaroson Satry. 

« Nazava ny vokatra. Mbola nitsapa ireo mpilalao rehetra ny mpanazatra, fa tsy mpilalao iraika 
folo nilalao tamin’ny voalohany foana. Hita, araka izany, ireo mbola tsy manana traikefa amin’ny sehatra iraisam-pirenena. 
kosa anefa aho fa ho tafakatra amin’ny ampahavalon-dalana ny ekipam-pirenena malagasy. Farafaharatsiny 
ilay ekipa fahatelo tsara indrindra », hoy indray i Voaviarison Joshua. 

« Mbola tsy ho tafavoaka amin’ny lalaom-bondrona akory ny ekipam-pirenena Malagasy. Hita tamin’ireny 
ara-pirahalahiana ireny fa mbola tsy ampy traikefa eo amin’ny fifaninanana avo lenta isika. Manohana 
anefa aho satria mbola tsy fantatra izay hataon’ny mpilalao, eo indrindra raha mahay mitazona 
sahala sy miaro ny tombon’isa », hoy Raherimanana Tiasetra. 

Delegasiona tonga farany tany Alexandrie ny Barea 

Efa samy any Alexandrie, tanàna hilalaovan’ireo firenena miaraka ao amin’ny vondrona B, ireo 
efatra (Nizeria, Guinée, Burundi ary Madagasikara). Ny ekipam-pirenena Malagasy no tonga farany, 
alina hifoha omaly, tamin’ny alalan’ny fiarakodia, niala tany Le Caire namonjy an’i Alexandrie. 
irery no nandeha fiarakodia nandritra ny adim-pamantaranandro efatra na dimy tamin’ireo delegasiona rehetra hihazo an’i Alexandrie”, araka ny loharanom-baovao 
any an-toerana. Tamin’ny alalan’ny fiaramanidina kosa no namonjen’ny Barean’i Madagasikara 
Le Caire, rehefa avy nanoman-tena tany Marrakech (Maraoka), tamin’ny alalan’ny lalao ara-pirahalahiana 
tamin’i Maoritania. 

Ny Syli National avy any Guinée no tonga voalohany tany an-toerana, tamin’ny 15 jona lasa teo. Avy 
Marrakech ihany koa no niainga ny ekipam-pirenena Gineana avy nanoman-tena sy niatrika lalao ara-pirahalahiana indroa. 
Super Eagles avy any Nizeria no tonga faharoa, tamin’ny 17 jona lasa teo. 

I Burundi kosa no nigadona fahatelo tao Alexandrie, ny 18 jona lasa teo tamin’ny alalan’ny fiaramanidina. 
tamin’ny 7 ora hariva tany an-toerana no tonga izy ireo ka tsy dia nisy ny mpitsena. 

Ao amin’ny Hilton King’s Ranch any Alexandria no mipetraka ny Barean’i Madagasikara, araka ny 
ka efa diva haraina vao tonga izy ireo. 

Fiarabe iray misy ny sainam-pirenena Malagasy sy ny anaran’i Madagasikara no nitondra azy ireo 
Omaly tolakandro no niatrika fanazarantena izy ireo, rehefa avy niresadresaka sy nametrapetraka 
tetik’ady rehetra ny maraina, taorian’ny sakafo. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



