FITANTARANA LALAO BAOLINA KITRA AMINA ONJAM-PEO :: FANTARO IREO AMBADIKY NY FAMPIAINANA MIVANTANA NY “MONDIAL” • AORAHA

NY ONJAM-PEOM-PIRENENA NO NISANTATRA NY FITANTARANA BAOLINA KITRA MIVANTANA HO AN’NY MPIHAINO, 
AM-BOALOHANY. EFA MARO KOA IREO TSY MIANKINA MIEZAKA MANAO IZANY TATY AORIANA. MPANAO GAZETY ARA-PANATANJAHAnTENA 
TRANAINY ROA NO HIRESADRESAKA MIKASIKA NY FANOMANANY SY FIAINANY IZANY FITANTARANA BAOLINA MIVANTANA 
DIA RANDRIAMARO DANIEL (RNM) SY RAKOTONDRAMIARANA KONNIE (RTA). 

Efa ela nihetezana tao anatin’ny tontolon’ny asa fanaovan-gazety ara-panatanjahantena i Daniel 
satria ny taona 1985 izy no nanomboka izany tao amin’ny Radio Nasionaly Malagasy na RNM, izany hoe 
33 taona izao. Mbola mavitribitrika hatrany ny lehilahy hatramin’izao mitantara ny “Mondial 
any Rosia. Ny lalao fiadiana ny amboaran’i Afrika na CAN, tamin’ny taona 1992, izay natao tany Sénégal 
nanombohany ny fitantarana mivantana. Nanaraka taty aoriana ireo fifaninanana toy ny “Mondial 
tany Etazonia ary dimy taona lasa izay no nanomboka nanao ny fifaninanana any Eorôpa sy ny CHAN tamin’ny 
Roa hatrany izy ireo no tena mpitantara fa misy manampy mijery ny fivoaran’ny fotoana, ireo statistika 
toy ny fahadisoana, ny karatra mena sy mavo, … ) Efa tranainy ary mpiara-mitantara aminy i Ruffin 
sy Tsitohaina Ramarolahy. 

Tantara nipetraka ho an’i Daniel Randriamaro ny “Mondial 1998” niaraka tamin’i Gothlieb, fony 
niasa tao amin’ny orinasa mpamokatra zava-pisotro Star, izay nanohana ny fitantarana. Nitobaka 
izany ny zava-pisotro samihafa, indrindra ny labiera. Maro koa ankoatra izay ireo namana nanohana 
endriny samihafa ka nahatolotolotra tsaki­tsaky sy zava-pisotro. “Misy fomba fiteny izay hoe: 
solution za Black », izay ilazanay hoe ampidino zava-pisotro kely amin’ilay avo lenta hanafanana 
fanentanana”, hoy ny lehilahy nitantara. 

Isan’ny fahatsiarovana nanamarika azy ihany koa, raha nampilalao ireo mpihaino tamin’ny fidirana 
antso an-tariby, ny filazan’ny andriambavila­nitra iray hoe: “tsaroanao ve Daniel isika nirevy 
amin’ny Bord”, ny volana desambra talohan’ny “Mondial 1998”. Tankina tsy nahateny hatramin’i 
Marihina fa andian’olona maro izy ireo no niara-nikorana teny amin’ny Bord Mahajanga tamin’izany niaraka tamin’ny ekipan’ny RNM. 



Namoaka fomba fiteny maro ry Daniel rehefa mitantara baolina toy ny hoe: “mikobana ny masona harato”, 
taxi ho an-drafilahy” (tolotra miantefa amin’ny mpifanandrina), “izay tratra farany ihany no 
Balita” (rehefa sarotra faritana ny nanao fahadisoana), “mandoro fiangonana” (mamono tena)… Mivelatra be fa tsy voafaritra mazava ireo mpihaino azy ireo rehefa mitantara baolina mivantana. 
ireo mpanaraka ny TVM manerana ny Nosy no misafidy mihaino ny fitantaranay, toy izany koa ireo mandefa 
mivantana amin’ny fahitalavitra goavana na “écran géant”, ankoatra ireo any anaty fiara fitaterana 
toeram-pivarotana sy fisotroana samihafa, indrindra moa ireo any ambaniravinkazo lavitra andriana. 
iray mividy vatoaratra hatao amin’ ny radio ary mifanao fotoana miaraka manaraka ny baolina tantarainay”, hoy hatrany izy nanazava. 

Tamin’ny taona 1997 kosa Rakotondramiarana Konnie no nanomboka nanao gazety ara-panatanjahantena 
hoe efa 21 taona izao. Hafa kely kosa ny fombany. « Milalao Echecs aho antsasak’adiny mialoha ny 
mba mivoaka kely amin’ny baolina kitra ary maka bahana amin’ny fitantarana », hoy i Konnie. Ny « 
2002 » no notantarainy voalohany, tao amin’ny Rta. Mpanao gazety efatra eo izy ireo no nifandrimbona 
ary matetika izy ireo maka teknisianina iray na mpanazatra na mpitsara mba manazava indrindra 
misy savorovoro mitranga. Isan-taona izany dia misy fifaninanana iray tantaraina farafahakeliny. 

“Mila ezaka be ny fampiainana mivantana lalao baolina satria mila mitsinjo ireo mpihaino mba ho 
sary an-tsaina ny zava-mitranga eny ambony kianja. Mila ampahatsiahivina matetika koa ny isa, 
fivoaran’ny fotoana ary ireo ekipa mifanandrina”, araka ny fanamarihan’ity mpanao gazety ity. 



Isan’ny toetra na talenta manokana hamantarana an’i Konnie ny fandrafetana teny miady rima rehefa 
baolina. “Mahavita indroa na intelo an’izy io aho amina lalao iray. Tsy mitovy mantsy ny fandaharana 
sy ny fitantarana mivantana” hoy izy nanamarika. Misy hatrany koa ilay fanovàna fano­nonana anarana 
amin’ny fomba fanaovanay azy manokana. Fahatsiarovana lehibe ho azy ny fitantarana ny lalao “Ligue 
champions” tamina toerana misy ny mpanohana ny fandaharany, ka nitantarany baolina nifanatrika 
tamin’ireo mpihaino azy. “Nafana ny fiarahana tamin’izany satria nifanatrika sy nifanakaiky 
Izany dia nanosika hatrany hanao ny tsaratsara kokoa hanomezana fahafaham-po azy ireo” hoy hatrany 
Konnie nitantara. 



Maro ny fanomanana tsy maintsy atao mba hampafonja sy hampizotra tsara ny fitantarana mivantana. 
iray mialoha ny hanombohan’ny baolina, ohatra, dia mila manao fikarohana ary mamoaka ny lisitr’ireo 
11 hiakatra kianja voalohany, ny zava-bitan’ ireo ekipa roa hifanandrina, ny dingana sy tantaran’ny 
na mpilalao,… “Mila fantarina izay mety ho fiovana farany na dia efa ekipa fantatra sy mahazatra 
Fantarina hatramin’ireo mpanazatra sy mpitsara”, hoy i Konnie. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



