MANDROSO SY MIVERINA • AORAHA

Nampitsanga-mitoetra an’ireo mpitia baolina kitra ny lalaon’ ny Liverpool (klioba anglisy) 
ny Barcelone (Klioba espanola), afak’omaly alina, tamin’ny dingana manasa-dalana miverina 
fiadiana ny tompondakan’i Eoropa. Maro ny lesona azo tsoahina taorian’ny fandresena 4 noho 0 azon’ny 
rehefa avy niondrika tamin’ny isa 3 noho 0 ry zareo tamin’ny lalao miverina, ankoatra ny maha lalao 
kitra azy. 

Eo aloha ny hoe aza alevina aloha loatra ny mpifanandrina aminao raha tsy efa tena lavo sady tsy afaka 
intsony, miampy ny tsy firaharahaina ny hafa. Ny baolina mantsy boribory ary amin’ny lalao toy 
misy mandroso sy miverina, dia izay manana ny isa betsaka indrindra mandritra ny sivifolo minitra 
roa no tafakatra amin’ny dingana manaraka. 

Eo ihany koa ny hoe tsy vitan’olon-tokana na mpilalao iray irery ihany ny asa rehetra eny ambony 
matoa nofaritana ho mpilalao iraika ambin’ny folo avy ny an’ny an-daniny sy ny an-kilany. Tany 
mpilalao arzantina Lionel Messi ny fanalahidin’ny fandresena tamin’ny lalao mandroso, saingy 
iraika ambin’ ny folo lahy an’ny mpifanandrina tamin’ny Barcelone kosa no namindra ny tendrombohitra 
lalao miverina. Tsy very finoana ny anglisy sady niasa sy niezaka be. Ary ny isan’ny lehibe tsy azo 
dia ny hoe: “ny tranom-pody no vitan’ny vava”, ka mila tandremana fatratra ny teny atao mialoha 
fahatrarana hatramin’ny farany ny tanjona iray napetraka. 

Isika Malagasy mantsy toa malaza be resaka, mahay miteny, tato ho ato izay. Tsy dia misy apoaka kosa 
tena hiasa. Mahavita dingana iray dia tahaka an’ireny efa namokatra zavatra goavana ireny, na 
mahalala tsara aza fa mbola lavitra ny lalan-kodiavina. Mila miasa aloha, na mangingina aza tsy 
Tsy mianona amin’izay tontosa tamin’ny lalao mandroso fa tsy maintsy mamarana ny asa natomboka 
ny lalao miverina. Azo isainana amin’ny lafim-piainana maro io, na eny anivon’ny fiarahamonina, 
fianarana, amin’ny asa aman-draharaha ary amin’ny raharaham-pirenena. Marina fa tsy natao hifanandrina 
hiady foana akory ny mpitondra sy ny mpanohitra ka hoe tsy maintsy misy maharesy sy resy. Hoy ny teny 
ny sekoly malaza iray izay hoe: “Tsy ny namanao no ifaninananao fa ny tsara vitanao omaly”. Inona 
efa mba vitan’ny tsirairay ? Tody hatramin’ny farany ve ny zava-nokasaina sa ilaozana mahay vava 
sy eroa, na be fampanantenana fotsiny ? Sao ka anao tokoa ny mandroso fa an’ny hafa ny miverina… 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



