MISY HISAINANA • AORAHA

Fandaniam-potoana sady fomba tsy niteraka voka-tsoa teto amin’ny firenena ny fifanebahana noho 
zotra politika iray tsy nahomby, na ho an’ny mpitondra sy ny mpanohana azy na ho an’ny mpanohitra 
ireo mpiara-dia aminy. Raha ny hevitry ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana dia tsy mbola 
aloha ny fepetra hahafahana miroso amin’ ny fanitsiana ny Lalàm-panorenana. Iombonan’ny sokajin’ 
maro kosa ny hevitra mikasika ny hamehana amin’ny fanitsiana na fanovàna mihitsy an’io Lalàm-panorenana 
Andao tsy iverenana intsony ny lasa, toy ny vanim-potoana sy ny toe-draharaha nodiavina tamin’ny 
ny Lalàm-panorenana mihatra ankehitriny. Manomboka izao, efa eo ihany ny fanarahan-dalàna ho 
rehetra, saingy zava-dehibe indrindra koa ny fihainoana sy fakàna ny hevitry ny Malagasy manerana 
lafy valon’ny Nosy. 

Tsy raharahan’ny Filohan’ny Repoblika irery sy ny fitondram-panjakana ary tsy fitakian’ny mpanohitra 
miampy ny antsoantson’ireo fiarahamonim-pirenena, izany fikitihana na hamadihana tanteraka 
pejin’ny Lalàm-panorenana izany. Samy maniry ny handrosoan’ity firenena ity avokoa. Voaporofo 
ny hetaheta nateraky ny tandrametaka voarakitra ao anatin’io Lalàm-panorenana ankehitriny 
Mila mahay maka lesona isika. Ny tanety lava, hono, misy isainana. Fotoana izao hiarahan’ny rehetra 
mifanakalo hevitra, mitondra ny anjara birikiny amin’ny fametrahana lalàna sahaza ny vahoaka, miainga eny ifotony hatrany amin’ireo mpitondra faran-tampony. Mba tsy ho fanilihana ny tsy fahombiazana 
tsy fahatomombanan’ireo andinin-dalàna sasany. 

Mba tsy ho fialokalofan’ny mpandroba tanindrazana ny hafetsen’ny andinin-dalàna vitsivitsy. 
ho ampinga hiarovana amin’ny fahalovana izay nampikatso ny fampandrosoana teto amin’ny firenena 
ho fanoitra hanentana ny ezaka fanavotana ny tanindrazana izay Lalàm-panorenana hahitsy na hiova 
eo. Homeo sehatra ny rehetra ka samy ho tompon’andraikitra sady tsy hanana irika amin’ny fifanilihana 
Manam-potoana hisainana isika, mba tsy ho lanilaniana amin’ny adilahy politika tokoa! 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



