FITRANDRAHANA HARENA AN-KIBON’NY TANY :: NANANGAM-BOVONA AMIN’NY FISIAN’NY GABORARAKA NY PRAIMINISITRA • AORAHA

«Hatramin’izao tsy mbola nitondra na inona na inona ho an’ny mpandraharaha na koa ho an’ny fanjakana 
ho an’ny vahoaka ny fitrandrahana harena an-kibon’ny taona teto Madagasikara », hoy ny Praiminisitra 
Christian nandritra ny atrikasa momba ny fitrandrahana harena an-kibon’ny tany teny Ivato, omaly. 
ny Lehiben’ny governemanta fa tsy rariny ary miteraka fatiantoka fotsiny ho an’ny fanjakana ny 
an’ireo mpitrandraka hanao gaboraraka amin’ny fitrandrahana an’ireo harena ambanin’ny tany 
amintsika. 

Noho izany dia tsy nisorona ny Praiminisitra nilaza fa tsy maintsy hiroso amin’ny fanavaozana 
lalàna mifehy ny fitrandrahana harena an-kibon’ny tany, indrindra ny vato sarobidy eto amintsika 
fitondram-panjakana. “ Isan’izany ny famaritana mazava ny fandraisan’anjaran’ny fitondram- 
amin’ireny fitrandrahana ireny. Eo ihany koa ny famantarana sy ny famerana an’ireo vokatra vokarina 
mivoaka any ivelany. Hojerena koa ny mba hisitrahan’ireo tanàna hitrandrahana an’ireny harena 
tany ireny ny tombontsoa tokony ho azony”, hoy ny Lehiben’ ny governemanta. 

Gaga sy talanjona ary nametra-panontaniana mihitsy ny Praiminisitra rehefa nandalina ny zava-mitranga 
manodidina an’io fitrandrahana ny harena an-kibon’ny tany eto Madagasikara io. “ Zavatra tsapa 
tsy azo lavina fa ireo toerana rehetra eto amintsika misy fitrandrahana sy manana harena ambanin’ny 
dia mahantra avokoa. Isan’izany, ohatra, ny ao Betsiaka. Tsy misy lalana any, tsy misy rano kanefa 
80% ny vato sarobidy mankany ivelany dia avy any avokoa”, hoy hatrany ny Praiminisitra. 

Orinasa vahiny avokoa hatreto no lohalaharana amin’ny fitrandrahana vato sarobidy eto amintsika. 
Praiminisitra Ntsay Christian anefa fa miteraka trosa ho an’ny fitondram-panjakana indray ny 
ireo eto an-toerana. “Vola mitentina 93 tapitrisa dolara izao no tokony haloan’ny fanjakana, 
hoe misedra fatiantoka ireo orinasa ireo. Isika aloha tsy mino an’izany”, hoy izy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



Tsisy madilana ho tetenina ny voalazan’ny Premier Ministre NTSAY Christian fa marina tanteraka 
rariny tokoa ankehitriny raha miroso haingana @ fanaovaozana ny fiaraha-miasa rehetra @ fitrandrahana 
ankibon’ny tany i Madagasikara mba hisitrahan’ny Firenena sy ny Vahoaka ny maminy @zay 

