FAHASALAMANA :: MITAKY NY HISIAN’NY POLITIKA NASIONALY IREO MPITSABO AMIN’NY ZAVA-MANIRY • AORAHA

Mangataka ny hisian’ny politika nasionaly manokana ireo mpikaroka amin’ny fitsaboana mifototra 
zava-maniry. Nambaran’izy ireo fa ny fisian’izany no antoka hanomezan-danja ny fikarohana sy 
hialana amin’ireo fanafody tsy nahazoana alalana, mitobaka eny an-tsena . Tanjona ihany koa ny 
hanampy ireo mpikaroka satria misedra olana goavana izy ireo amin’ny fikarohana hataony. 

“Mila vola roa alina Euros ny fanaovana fikarohana amin’ny zava-maniry iray. Maharitra telo taona 
izany amin’ny zava-maniry iray ka mila vola enina alina euros izany raha atambatra, izay vao mahavita 
hatramin’ny farany”, araka ny fanazavan’ny dokotera Andrianjara Chares, tale jeneralin’ny 
malagasy mahakasika ny fikarohana mivelatra na “IMRA”, nandritra ny famelabelaran-kevitra 
ny fikirakirana ny fitsaboana ara-java-maniry, teny Analakely, ny sabotsy lasa teo. 

Araka ny fantatra, zava-maniry manodidina ny telo arivo karazany no misy eto Madagasikara, izay 
ampiasana amin’ny fitsaboana. Voalaza fa manana ho avy mamiratra ny fitsaboana amin’ny zava-maniry 
vaotrandraka avokoa izy ireny. Efa misy rahateo ny olona mampiasa sy mivarotra ary misitraka ireny 
vita fikarohana ireny. 

“Nanana olana teo amin’ny vavony aho ary nivalana mihitsy aza. Fanafody mifototra amin’ny zava-maniry 
vavony no nohaniko ary nahitako vokany lehibe mihitsy”, hoy, ohatra, i Hery, mpanatrika ny famelabelarana. 
amin’ny lafiny zava-maniry fitsaboana i Madagasikara saingy anisan’ny olana hafa sedrain’ny 
ny fahazoan’ny fianakaviana ny fanafody. Mbola maro ireo mpitsabo no tsy manome an’ireo marary 
tsy fantatr’izy ireo ny zava-tsoa amin’ny alalan’izany fitsaboana natoraly izany”, hoy ny fanampim-panazavan’ny 
IMRA. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



[…] Fahasalamana :: Mitaky ny hisian’ny politika nasionaly ireo mpitsabo amin’ny zava-maniry 
apparu en premier sur […] 

