OLAN’NY FAMPIANARANA :: HANATEVIN-DAHARANA NY MPAMPIANATRA NY RAY AMAN-DRENY • AORAHA

Mihamafy ny grevin’ireo mpampianatra. Tsy mihemotra mihitsy ireo mpampianatra mitokona eto 
mandiso tanteraka ny filazana fa efa niverina nampianatra ireo mpampianatra mitokona. Milaza 
hanampy azy ireo, hanao ny fitakiana, indray anefa ny ray aman-drenin’ny mpianatra manomboka, 
eny amin’ny Lisea moderina Ampefiloha (LMA). «Hampiverina ny ankizy an-tsekoly ny talen’ny sekoly eto amin’ny LMA anio haka ny fandaharam-pianarana. 
dia vitsy anefa ny mpampianatra handray an-tanana azy ireo satria tsy misy afa-tsy dimy amin’ny 
sivy amby roapolo sy roanjato 229 no hilaza fa hampi- anatra. Famitahana ray aman-dreny tanteraka 
ka mampalahelo anay. Efa tsy adinay intsony izy ity fa adin’ny ray aman-dreny manerana an’I Madagasikara”, 
ny fanamafisan’i Lova Nirina Vololoniaina, filoha lefitry ny Sendikan’ny mpiasam-panjakana 
amin’ny fanabeazana na Syfema. 

Niombon-kevitra tamin’ ny mpampianatra ireo ray aman-dreny ka tsy handefa ny zanany an-tsekoly 
raha tsy miverina mampianatra avokoa ireo mampianatra. “Malahelo ny zanako tsy mianatra aho nefa 
ny fitokonana izay ataon’izy ireo. Misy vola ny firenena nefa atao faralahin’asa hatrany ny fampianarana. 
mila olon-kafa handray ny fanabeazana ny zanakay izahay fa ireo mpampianatra ireo ihany no efa 
ny zanako hatramin’izay. Tsy mila Apelm izahay. Tokony homena hasina ny mpampianatra satria miankina 
olona ireo ny ho avin’ny zaza malagasy”, hoy i Hanta renim-pianakaviana manan-janaka mianatra 
amin’ny LMA, kilasy famaranana. 

Nanao fihaonam-be teo an-tokotanin’ny LMA ny mpampianatra sy ny ray aman-drenin’ny mpianatra 
tsy nisokatra ny vavahadin’ny minisiteran’ ny Fanabeazam-pirenena, ny sabotsy lasa teo. Nifampizara 
dingana misy ny tolona sy ny fitakiana ny tombontsoa ary ny mety ho tohiny. Nahitana solontenan’ny 
ny Fana- beazana (Dren) sy ny Cisco eto Analamanga, Avaradrano, Atsimon- drano, Andramasina, 
Ambohidratrimo, Anjozorobe ary Ankazobe nandritra ity fihaonam-be ity. 

Anisan’ny mangataka ny hanemorana ny datim-panadinana ihany koa ireo ray aman-dreny tonga nivory 
amin’ ny LMA ireo satria efa ho telo volana no tapaka ny fampianarana. 

Raha eo amin’ny adina ara-panatanjahantena indray dia miisa roa amby valopolo hatreto ireo Cisco 
nahavita ampahany na manontolo ny adina ara-panatanjahantena BEPC, raha ny antontan’ isa navoakan’ny 
ny Fanabeazam-pirenena. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



