ZAZA TERAKA KRISMASY :: EFA NAMPOIZIN’NY RAINY NY ANDRO NAHATERAHAN’I MATHIS • AORAHA

Hafaliana roa sosona ny an’ ireo ray aman-dreny nahazo fara sy dimby tamin’ny andron’ny Noely. 
an’i Manamiravo Mbolanandrianina, dia efa napoiziny ny andro nahaterahan-dRamanamiravo Ajinûrah 
Evan’s, zazalahikely teraka, ny talata 25 desambra 2018 tamin’ny 9 ora sy 10 minitra maraina tao 
ny hopitaly fiterahana etsy Befelatanana. 

“Efa niteny tamin’ny vadiko aho fa krismasy mihitsy izy no teraka. Tsy nisy nanaiky izany ireo fianakaviana 
ny manodidina fa dia izay foana no naveriko hoe miara-teraka amin’i Jesosy ny zanakay. Tsy kisendrasendra 
fa fanomezam-pahasoavana manokana mihitsy. Sady fanomezana krismasy sy taona vaovao ho ahy i 
kely”, hoy Mbolanandrianina, rainy, niresaka am-pifaliana. 

Marihina fa zaza voalohany ho an’ity fianakaviana kely ity i Mathis. Salama tsara izy sy ny reniny 
nilanja 3 kilao izy teo am-piterahana.Zaza miisa 11Tamin’ity taona ity dia zaza iraika ambin’ny 
no teraka tao amin’ity hopitaly ity teo anelanelan’ ny tamin’ny 10 ora sy 54 minitra alina ka hatramin’ 
9 ora maraina. Tsy nisy kosa ny teraka tamin’ny sasak’alina katroka. Nisy tamin’ireo zaza ireo 
kambana mianadahy. 

“Zaza enina no teraka, ny alin’ny 24 desambra. Efa maraina kosa ny sasany vao teraka. Teraka tsotra 
nisy fandidiana avokoa ireo zaza ireo”, araka ny fanamarihan’ny mpampiteraka mpiandry raharaha 
anivon’ny hopitaly. Zaza lahy ny ankamaroan’ny zaza teraka tao amin’ny hopitaly fiterahana Befelatanana 
fetin’ny Noely taona 2018 ity satria lahy avokoa ny valo tamin’izy ireo. Anisan’ izany i Fenoasimbola 
Sombiniaina, teraka tamin’ny 8 ora sy 10 minitra maraina izay milanja 3 kilao sy 700g ary salama 
Ny renin’i Sombiniaina no zandriny indrindra niteraka tamin’io andron’ny krismasy io satria 
15 taona monja izy. Naneho ny hafaliany tamin’ny nahazoana ny zafikeliny Rasoanandrasana Marie 
Raha ny fitantaran’ ireo ray aman-dreny roa ireo dia tamin’ny hafaliana no niatrehan’izy ireo 
ady nandritra ny ora niandrasana ireo sombin’ny ain’izy ireo satria tsy mitovy amin’ny andro rehetra 
ary samy dodona tokoa hahafantatra ny ora sy minitra aha-tongavan’ny vahiny kely. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



