BASKET-BALL "AFROLEAGUE" :: NOSANTARIN’NY FAHARESENA NY FANDRAISANA ANJARAN’NY COSPN VOALOHANY • AORAHA

Tsy fahampiana traikefa. Ratsy fanombohana teo amin’ny lalao voalohany natrehiny, tamin’ny 
hiadiana ny ho tompondakan’i Afrika taranja basket-ball na “Afroleague” ny ekipan’ny Pôlisim-pirenena. 
teo anatrehan’ny Petro Atletico de Luanda avy any Angola, tamin’ny alalan’ny isa 76 noho 99 izy 
omaly teny amin’ny lapan’ny Fanatanjahantena Mahamasina. 

Teo amin’ny ampahefa-potoana voalohany ihany no nitarika tamin’ny alalan’ny isa 18 noho 12 ry 
sy ny namany. Teo amin’ny ampahefa-potoana faharoa dia nitsimbadika sahady ny isa teny amin’ny 
Nitarika indray tamin’ny alalan’ny isa 33 noho 38 ny solontenan’i Angola. 

Nifanahantsahana ihany ny fomba filalaon’ny roa tonta fa azo heverina ho antony nahatonga izao 
Cospn izao ny “fanafihana tsy tonga volana”. Very teo amin’ny fotoana farany avokoa ireo fanafihana 
Zezy, Livio, Allan sy ireo namany. Manginy fotsiny ny elanelana eo amin’ny haben’ny vatana, izay 
angoley tombony. Saika izy ireo avokoa no mahazo ny baolina hiadiana eo ambany “panneaux” na amin’ny 
na amin’ny fanafihana. 

Mbola hihaona amin’ny Smouha SC avy any Ejypta sy ny BC Mazembe avy any RD Congo avokoa ny Petro Atletico 
Luanda sy ny Cospn, anio sy rahampitso. 

Teo amin’ny ampahefa-potoana fahatelo dia niezaka ny nanalavitra an’i Madagasikara ny Angoley 
nisaraka tamin’ny alalan’ny isa 56 noho 64 ny roa tonta. Vao mainka niakatra izany teo amin’ny ampahefa-potoana 
ka niondrika tamin’ny isa mavesatra 76 noho 99 ny ekipan’ny Pôlisim-pirenena malagasy. Hihaona 
Smouha SC avy any Ejypta izy ireo, anio, mandritra ny lalao faharoa eny amin’ny lapan’ny Fanatanjahantena. 

Ity farany dia nandavo ny ekipan’ny BC Mazembe avy any RD Congo, tamin’ ny isa 78 noho 65 tamin’ny 
voalohany, omaly. Henjankenjana ny miandry ny Pôlisy malagasy, noho izany satria manana an’ilay 
lavabe (2,5 m) ity hifanandrina aminy, anio. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



