FAMATSIMBOLAN'NY BANKY IRAISAM-PIRENENA :: HAHAZO TOMBONY NY LAFINY FIAHIANA NY SOSIALIM-BAHOAKA • AORAHA

Fanampiana ny orinasa Jirama hanitatra ny famatsiana herinaratra, fiahiana an’ireo mponina 
ara-pive­lomana ary ny fanomezana kara-tany. Ireo sehatra telo ireo no nanokanan’ny Banky iraisam-pirenena 
fama­tsiam-bola mitentina 292 tapitrisa dolara ho an’ny fitondram-panjakana malagasy. Vita, 
tetsy amin’ny minisiteran’ny Vola sy ny toekarena tetsy Antaninare­nina ny fanaovan-tsonia 
fifanaraham-piaraha-miasa teo amin’ny roa tonta. Saika mi­ompana amin’ny fiantohana ny fiahiana 
ny ampahany betsaka amin’ izany. 

Hiantefan’ny ampaham-bola betsaka, ohatra, ny fanam­piana ny orinasa Jirama. Tanjona ny fampitomboana 
isan’ireo mpanjifa rano sy jiro. “13% monja amin’ireo Malagasy no misitraka ny fama­tsiana jiro 
rano eto Mada­gasikara, ka isan’ny zava-dehibe ny fanampiana tosika ny Jirama amin’io fanitarana 
hoy i Coralie Gevers, solon­tena maharitry ny Banky iraisam-pirenena eto amintsika. 

Sehatra iray mbola mahabe taraina ny ankamaroan’ny Malagasy ny fahatapahan-jiro matetika na 
izay niteraka savorovoro namoi­zana ain’olona tany Antalaha farany teo. Nambaran’ny tale jeneralin’ny 
Jirama Jaomiary Olivier fa “500 000 no isan’ny mpanjifa eo anivon’ ity orinasa ity. Hampitom­boina 
000 io isa raha ny tanjona kendrena amin’ny fahazoana an’izao famatsiam-bola izao”, hoy izy. 

Mponin’ny disitrika 20 

Vola mitentina 90 tapi­trisa dolara kosa no omen’ny Banky iraisam-pirenena hanampiana an’ireo 
sahirana any amin’ireo distrika miisa roapolo eto Madaga­sikara. “Fianakaviana miisa dimampolo 
zato no hisitraka an’izany fanampiana ara-bola izany, toy ny amin’ny lafiny sakafo, ny fampiana­rana 
zaza, ny fanam­pia­na azy ireo hamboly sy hiompy ary ny asa tanana ”, araka ny fanampim-panazavana 
Coralie Gevers hatrany. 

Sehatra iray farany hahazo anjara amin’ity famatsiam-bola ity ihany koa ny fanome­zana kara-tany 
an’ireo tan­tsaha. Mitentina 52 tapitrisa dolara no vola hampiasaina amin’izany. Notsipihin’ny 
maharitry ny Banky iraisam-pirenena anefa fa tanjona amin’io fanamboarana sy fizaràna kara-tany 
ny fanomezana antoka an’ireo tantsaha amin’ny fampiro­boroboana ny sehatry ny fiompiana sy ny 


Nambaran’ny minisitry ny Vola sy ny toekarena Richard Randriamandranto fa “dinga­na iray eo amin’ny 
sy ny fanatanterahana an’ireo velirano ataon’ny Filoha Andry Rajoelina izao vita sonia, omaly, 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



