VAHAOLANA MAHARITRA :: TSY TANA INTSONY NY FIROSOANA AMIN’NY FANORENANA IFOTONY • AORAHA

Vahaolana be mpivoy sy mampitambatra hery politika maro eto amintsika, amin’izao fotoana izao, 
Fanorenana Ifotony. Fikambanana, antoko ary vondrona politika isan-tsokajiny no manomboka 
tao anatin’ny andro maromaro izao. Isan’ireo be mpanatona indrindra ny antoko ADN (Antoka sy Dinan’ny 
ankehitriny, noho ity antoko ity efa nandeha lavitra tamin’io tolotra politika io, indrindra 
namoahan’izy ireo an’ilay boky «Fanorenana Ifotony. Federalisma Sahaza. Nahoana? Ahoana?» 
ho herintaona sy tapany mahery izay. Nifanesy mihitsy ny fihaonana nandraisan’ny Mpitari-dalana 
ADN Edgard Razafindravahy an’ireo sokajin’olona resy lahatra amin’ny tsy maintsy hirosoan’ny 
amin’ ny Fanorenana Ifotony. Miverimberina matetika eo amin’ireo diso fanantenana sy kivy amin’izao fivoaran’ny raharaha 
eto Madagasikara izao ny tsy fahombiazan’ny politika fandaminana sy fampandrosoana ny vahoaka 
ny firenena. Ady seza sy fampiasana ny vahoaka ho tohatra fiakarana hatrany no nimasoana sy mbola 
mpanao politika. Vao iny farany iny ny sarintsarina vahaolana politika nifanarahan’ireo antoko fototry ny krizy 
amintsika, hatramin’ izao. Betsaka no feno fanahiana momba ny tandindona krizy hihamafy hatrany 
fifidianana Filoham-pirenena irery tokoa no heverin’ireo mpifanandrina politika ankehitriny 
hamaha ny olan’i Madagasikara. Tsikaritra tokoa fa ny krizy politika niseho tamin’ity taona 2018 ity no tokonana farany tsy maintsy iheverana an’izay tena mahasoa ny vahoaka 
ny tanindrazana amin’izay. Miainga amin’ny vahoaka Tsy takona nafenina ny fanaovana takalon’aina ny Malagasy maro an’isa tamin’ny alalan’ ny fifandirana 
amin’ny fampikatsoana ny firenena teo amin’ireo antoko sy olom-bitsy mpanao politika niavian’izao 
izao. Noverezina tanteraka ny hasin’ireo olom-pirenena an-tapitrisany maro izay tsy miombona intsony 
fomba fanao politikan’ireo antoko ratsy laza ankehitriny. Miha miakatra ny feon’ireo solontenam-pokonolona, 
tatitr’ireo antoko politika miady mafy ho amin’ny Fanorenana Ifotony, fa mila averina sy omena 
vahoaka ny fahefana. Maro no tonga saina fa vao mainka nampahantra ny ankabeazan’ny Malagasy ny 
nihodinkodina tao ambony tao, ka hany vahaolana eto Madagasikara ny fiaingan’ny fiovana sy fandrosoana 
amin’ny isam-pokontany. Azo lazaina fa hody ventiny tsy ho ela ny rano nantsakaina tamin’ny fitakiana ny Fanorenana Ifotony 
amin’ny firenena. Ho an’ny antoko ADN dia isan’ireo efa nifanakalo hevitra taminy ny vondron’olona sy 
samihafa miara-mientana ao anatin’ny Hetsika Fanorenana Ifotony (HFI) amin’ity fanamby iray 
ho an’ny Malagasy rehetra ity. Toy izany koa ny fifampiresahana tamin’ ireo raiamandreny ara-drazana 
ara-panahy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



