FAMPANDRIANA INDRAIM-BAVA • AORAHA

Rabirabiana foana ilay vahoaka e ! Ny mba hanaovana fifidianana tsy misy kianina ihany ve rangahy 
tena mahamaika amin’ny fametrahana fandriampahalemana eto amin’ny firenena. Mahamenatra sady 
zinona ny fahoriam-bahoaka ny fanapahan- kevitry ny fitondram-panjakana, izay manome baiko 
an-kiato sy manao tsindry lavareny amin’ny Foloalindahy mba hampahomby ny lafiny fiarovana manerana 
Nosy, amin’izao ankatoky ny fifidianana filoham-pirenena izao. Miharihary ho an’izay tsy jamba 
fifidianana irery no mahamay ny mpanao pôlitika, na ny eo amin’ny fitondrana na ireo mirangorango 
te handrombaka fahefana. Kofehy manara-panjaitra ihany hatramin’ireo tandroka aron’ny vozona. 
ny maneso ny antso amin’izato hetsika « Opération Mandio » manao hoe : alamindamino ny tany fa mila 
fahefana ao anatin’ny fitoniana sy ny filaminana ny mpanao pôlitika. Rehefa avy eo, tsy maninona 
ho matimaty foana sy ho voaroba fananana aza ny isan-tokantrano. Tsy mampihetsi-bolomaso na handry 
lavo loha mandavan-taona, eny mety handritra ny dimy taona manaraka indray ny isam-batan’olona. 
fahalemana indray mandeha tsy miverina raha tsy isaky ny fifidianana no terena mba hanasohasoana 
mpitondra ho toy ny mpitsinjo ny tombontsoan’ny vahoaka sy ny firenena. Fampandriana adrisa indraim-bava 
lafiny rehetra no ataon’ny mpanao pôlitika mialoha ny fifidianana, satria tsy fandriampahalemana 
fa sahy mampanantena poak’aty amin’ny vina tsy hotanterahany sy tsy ho vitany avokoa izy ireo. 
ny fahavitan-tena ara-tsakafo, ny hampanan-karena ny mahantra, ny fanovàna sy ny fiainana mora, 
fanafoanana delestazy ao anatin’ny telo volana… ary ny endrika fisandratana na “Emergence” voizina 
ankehitriny! Latsa-bato tokana na roa no hiverenantsika any aoriana indray: faharavana, fitotonganana, 
tsy ho indraim-bava fa mandavan-taona, ho dimy taona, dia toy izany foana rehefa mbola matimatiny 
fifidianana filoham-pirenena misaringotra amin’ny rafitra Fanjakana Tokana tsy nitondra soa 
an’ny Malagasy ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



