FAMPIHOROHOROANA NA FIKASANA FANAFIHANA :: VOATIFITRA VARIRARAKA NY BIRAON’NY DISTRIKA, MIARAMILA « KÔMANDÔ » ROA NARATRA • AORAHA

Serzà iray sy Kapôraly iray ireto miaramila « kômandô » miasa ao amin’ny BIA na Vondron’ ny Tafika 
hiady amin’ny asan-dahalo, any Ihosy, naratra voatifitra tany Iakora, tamin’ny alin’ ny zoma 
jolay teo, ireto. Tifitra variraraka, tamin’ny basy « kalachnikov », no nahazo azy ireo tao amin’ 
biraon’ny Lehiben’ny distrikan’Iakora. Natory tao ireto miaramila ireto. Voatora-bato ihany 
ny biraon’ny Zandarimariam- pirenena, any an-toerana, araka ny loharanom- 

“Bala dimy no hita niditra teo amin’ny biraon’ny Lehiben’ny distrikan’Iakora, taorian’io tifitra 
io. Somary tsy lavitra ny biraon’ny zandary aty aminay no misy ny biraon’ny distrika. Ireo miaramilan’ny 
nitoby tao amin’io biraon’ ny Lehiben’ny distrika io, dia miaramila fiandry raha toa ka misy trangam-panafihana 
Naratra voatifitra teo amin’ ny tongony ny iray tamin’ izy ireo ary tamin’ny tanany kosa ny faharoa. 
tsaboina ao amin’ ny hôpitaly aty aminay izy mirahalahy”, hoy ity loharanom-baovao avy an-toerana 


Tsy fantatra na fifandriafan-javatra saingy ny loharanom-baovao ihany no nahafantarana fa “nisy 
nisesisesy ny tobim-paritry ny Zandari- maria, tamin’io fotoana io. Naheno izany ireo zandary 
anatiny ka nanao tifi-danitra. Taorian’izay no nisian’ilay tifitra variraka niantefa tamin’ny 
ny Lehiben’ny distrika nisy ireo miaramila, izay toa namaly ny tifi-danitra nataon’ireo zandary 
araka ny fanampim-baovao voaray. 

Fifandonana tamin’ny dahalo 

“Nisy fifandonana nahafatesana dahalo teo amin’ny mpitandro filaminana sy ireo dahalo tany Iakora, 
vitsy lasa izay. Taorian’izay, misy mitoraka ny biraon’ny zandary rehefa amin’ny alina. Niantso 
hanampy azy ireo zandary, noho izany, ka ireo no nitoby tao amin’ny biraon’ ny Lehiben’ny distrika. 
indray ireo mpitoraka, ny alina manaraka, ka namaly tifitra ireo zandary. Bala tamin’io tifitra 
no nisy lasa tany amin’ ny biraon’ny distrika, tamin’ ny alin’ny alatsinainy 23 jolay lasa teo, 
ny tatitra nataon’ny Lehiben’ny distrika taty amiko. Momba ny tranga nahavoatifitra miaramila 
zoma indray, dia tsy tany an-toerana aho sy ny Lehiben’ny distrika fa niatrika fivoriana taty an-drenivohitra 
tsy mbola mahalala”, hoy kosa Ralaiharison Nirina Thierry, Préfet-n’ny Faritra Ihorombe. 

Tsy mbola afaka nanome fanazavana momba ity tranga nandratrana miaramila roa ity kosa ny jeneraly 
Réné, talen’ny fandaminana sy ny angom-baovao na (Dor) eo anivon’ny Etamazaoro jeneralin’ny 
malagasy, omaly. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



