ANY INDRAY ANDRO… • AORAHA

Any indray andro tsy maintsy mifaly… Hifaly fa hanjaka eto amin’ny firenena ihany ny tokoa ny « aleo 
toy izay mitsabo ». Ho tratra mialoha ireo mpangala-bato amin’ny fifidianana fa tsy ho lasa ny amboa 
hanangom-bato. Hatahotra ny loza ireo mpampiasa arabe, ka tsy ny velona indray no hanenina amin’ireo 
razana noho ny tsy firaharahain’ny mpitondra môtô ny aroloha sy ny taingim-bozona. Ho voasakana 
am-piandohan’ny fikirakirana ny antontan-taratasy firotsahan-kofidiany ireo mpitetika hitantana 
nefa efa ninia nikipy tsy nanaraka fitsipika sahady, no fatram-pandika lalàna, ka tsy ho ela dia 
ny fomba fanaon’ireo mpihoa-pefy. Ho teny ieran’ny besinimaro ary hevitra tapaky ny maro an’isa 
no horaisin’ny fanjakana hevitra sy havadiny amin’ny asa fitantanana ny firenena, fa tsy ny fivazavazan’ny 
“Facebook”, zara raha mahalala ny andavanandron-dRamalagasy an-tapitrisany. 

Any indray andro tsy maintsy mifaly fa ho eo ambanin’ny lalàna tokoa, hono, ny sokajin’olom-pirenena 
Any indray andro, saingy tsy mety ho fantatra hoe rahoviana. Mipoitra matetika ny sarintsarim-panovàna. 
mitsikitsiky ry mpamelona fanantenana. Ny omaly ihany no androany. Mitsabo aorian’ny fahafatesana, 
ny fitenim-bazaha foana isika. Efa samy mahalala fa rano raraka, sady tsy mba ravina nanintsana 
ka hoe ny sisa no hampaniriana. Raha tsy izany ve ka mamerina ny hadisoana efa namarina an-kady foana. 
aza, mizotra amin’ny lala-marina indray no lasa manao dia mianoatra. Mandroso mihemotra toy ny 
hoy isika teto omaly. 

Any indray andro, samia mino sy manantena fa hiova tokoa i Madagasikara. Tena tohizo tokoa re ilay 
ny fifamoivoizana. Tadiavo ary ampiharo ny fomba hampahomby ny fikatsahana fifidianana madio 
mangaraharaha ary eken’ny rehetra. Manàna toetra hentitra tsy manaiky ho voarebirebin’ny mpitanty 
sy ireo tia kely tsy mitsinjo afa-tsy ny tenany, satria fanabeazana ho an’ny rehetra fa tsy ho an’olom-bitsy 
ilain’ny firenena mba hahatafita an’ireo zanaka sy zandry ary ny taranaka amam-para. Any indray 
raha mbola hisy koa ny farany ! 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



