FIVORIAMBEN'NY MPAMPIATRA LÀLANA :: VADINTANY AN-JATONY TAFAVORY ENY IVATO • AORAHA

Manao fihaonamben’ireo vadintany manerana ny Nosy ny rafitra nasionaly misahana ny vadintany 
ny mpanao lavanty, nanomboka omaly. Haharitra telo andro ity fihaonana ity ary betsaka ireo zavatra 
saingy lehibe amin’ireny satria mampitaraina ny vadintany maro ny momba ny olana amin’ny fampiharana 
izay anjara asan’ny vadintany, araka ny voalazan’ny lalàna. 

Voatohintohina noho ny antony maro io teboka iray tena ahafantarana an-dry zareo io. “Ny raharaha 
tany sy fandroahana olona amin’ny trano matetika no tena miteraka olana”, hoy izy ireo. “Betsaka ireo zavatra hodinihinay mandritra ity fihaonana ity. Ankoatra ireo olana amin’ny fanatante­rahana 
asa dia hisy koa ny fifampizarana traikefa sy fiofanana homena ireo vadintany. Hohenoina ny tatitra 
fitarainana ataon’ireo vadintany avy any amin’ny faritra momba ny zava-misy any amin’izy ireo 
Hohavaozina ny sata mifehy ny fivondronan’ny vadintany eto Madagasikara. Hisy ny fandrafetana 
anatin’io rafitra io. Mandritra izao fihaonana izao ihany koa no hanamboarana ny sata hifehy ireo 
anay amin’ny asa na ireo -clerk-”, hoy Rasamimaka Mahefalahy, filohan’ny rafitra nasionaly ivondronan’ireo vadintany sy mpanao lavanty eto Madagasikara. 

Nijoro vavolombelona nitantara ny olana sedrain’izy ireo ny vadintany Rajaonarimisa Minosoa. 
anatin’ny didim-pitsarana avoakan’ny mpitsara hoe omena baiko izahay hanatanteraka ny didim-pitsarana. 
zava-misy anefa, hoy izy, dia tsy maintsy maka fahazoan-dalana any amin’ny Tonia mpampanoa lalàna 
anivon’ny Fitsarana ambony vao mahazo mana­tanteraka didy iray, indrindra raha vao resaka ady 
Tsy vitan’izay fa raha misy aza ny fahazoan-dalana dia mety mbola hisy indray ny teny midina mampihantona 
fanatanterahana ilay didy. Ampahany ihany io amin’ny olana atrehina fa horesahina eto avokoa 
izany”, hoy izy. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



