FITSARAM-BAHOAKA NAHERY VAIKA :: MBOLA SAIKA HODORAN’NY FOKONOLONA NY FATIN’IREO TELO LAHY VOASAMBOTRA • AORAHA

Namoy ny ainy voatora-bato sy voafira antsy ary nodarohin’ny fokonolona ny lehilahy telo voalaza 
nanendaka olona tany Port-Bergé, afak’omaly harivariva. Nokasain’ireo andian’olona hodorana 
ny lapan’ny tanàna ny fatin’izy ireo saingy voasakan’ny mpitandro filaminana. Nokarakaraina 
razana ary nalevina tany amin’ny fasana iombonana, taorian’ izay. 

Hatezeran’ny olona vokatry ny firongatry ny tsy fandriampahalemana indray no niteraka an’izao 
tsy misy ankitsitsy izao. Nosakanan’ ny lehilahy efatra nirongo basy sy antsy lava ny lehilahy 
mpikirakira amin’ irony toerana fandefasana vola amin’ny finday na « cash point » irony. Teny an-dalana 
fodiana tany amin’ny lalana telo kilaometatra mivoaka ny tanànan’i Port- Bergé izy no voatafika, 
harivariva. 

Niely vetivety ny feo 

Voaroba ny kitapo nisy vola. Voalaza fa nanohitra an’ireo mpanafika izy ka voatifitra teo amin’ny 
sady voatsatok’ antsy teo amin’ny tratrany. Nisy nahatazana ny nitrangan’ ny fanafihana. Nampan- 
haingana ny zandarimaria. Nifampilaza ihany koa ny fokonolona teo amin’ny tanàna manodidina. 

«Vory maro ny olona. Nisy ny efa nanakana sy nanenjika an’ireo jiolahy teo am-piandrasana ny fahatongavan’ny 
Nitifitra ireo olon-dratsy. Nisy olon-tsotra iray naratra voatifitra tamin’izany », araka ny 
avy amin’ny mpitandro filaminana any an-toerana. 

Ela ny ela, lany bala ireo jiolahy. Voahodidin’ny fokonolona ny telo lahy saingy afaka nandositra 
ny fahefatra. «Nifanandrina tamin’ny mpanara-dia ireo olon-dratsy. Resy tosika iretsy farany. 
teny amin’izy ireo ny kitapo nisy ny vola voaroba. Nobataina noentina nanoloana ny lapan’ny tanàna 
vatana mangatsiakan’izy telo lahy, tamin’io hariva io ihany », hoy hatrany ny zandary any an-toerana. Nitangorona nijery ny fatin’ireo olon-dratsy ny mponin’i Port-Bergé saingy milaza ho tsy misy 
azy ireo avokoa. Nandritra izany no nisy nieritreritra ny handoro ny razana. Efa vonona teo ny kodiarana 
izany. Naheno ny fikasan-dratsy ny zandarimaria ka niverina teny an-toerana haingana. Nosakanana 
noresena lahatra teo ny olona. Azo ihany ny razana. Efa noentina notsaboina any Antsohihy ilay 
voaroba. Naverina taminy ihany koa ny vola. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



