FIJOROAN'NY GOVERNEMANTA :: TAKINA ASA HAINGANA SY VOKATRA MAIKA NY PRAIMINISITRA SY IREO MINISITRA VAOVAO • AORAHA

Tafajoro omaly. Toromarika hentitra no nomen’ny Filoham-pirenena Andry Rajoelina ho an’ireo 
roa amby roapolo mandrafitra ny Governemanta vaovao tarihin’ny Praiminisitra Ntsay Christian, 
vao nandray toerana, omaly. Taorian’ny fampaha-fantarana tamin’ny fomba ofisialy azy ireo no 
paritan’ny Filoha an’ireo asa sy andraikitra miandry an’ireo minisitra hiasa eo anivon’ny Governemanta. 
tao anatin’ izany ny fanamafisan’i Andry Rajoelina ny fanaovana laharam-pahamehana an’ireo 
miorina amin’ny tetikasa nampanantenainy fony izy kandidà. Nahazo fe-potoana herintaona hanaporofoany 
fahatontosany ny andraikiny ireo minisitra tsirairay avy. 

« Efa fantatrareo ary tsy misy miafina aminareo angamba ireo velirano nataoko tamin’ny Malagasy. 
asa haingana izany satria efa dodona sy maika ny hijery ny fampan- drosoana eto Madagasikara ny 
malagasy », hoy ny hafatrafatr’i Andry Rajoelina nanoloana an’ireo mpikambana vaovao ao amin’ny 
teny Iavoloha. Naverimberiny fa « mila vokatra maika izy » aorian’izao fitsanganan’ ny Governemanta 


Toa karazana velirano hafa indray ilay resaka fe-potoana raha nilaza ny Filoha fa « iray taona ihany 
ny fifanaraham- piaraha-miasa eo aminy sy ireo mpikambana ao amin’ny Governemanta amin’ny fanatanterahana 
andraikitra ankinina amin’izy ireo ». Nampaha- fantariny fa « afaka enim-bolana dia hisy ny tombana 
ny asa nataon’ireo minisitra». 

Antontan-taratasy telonjato 

Tao anatin’ny lahateny fohy nataon’ny Filoham-pirenena no nanazavany ny fanomezana tombondahiny 
tombon- tsoan’ny Malagasy tamin’ ny fananganana an’izao Governemanta izao. Fantatra fa nahatratra 
teo ho eo ny antontan-taratatsy fanehoana fahalinana ho minisitra izay voarainy. 

“ Tsy voatery ho minisitra anefa isika vao afaka manompo ny firenena sy miasa ho an’ny firenena”, 
ny Filoha Andry Rajoelina.Marihina fa minisitra roa ihany no tafaverina sy naverina teo amin’ny 
teo aloha dia ny minisitry ny Atitany sy ny fitsinjaram-pahefana Tianarivelo Razafimahefa sy 
minisitry ny Mponina ny fiahiana ara-tsosialy ary ny fampivoarana ny vehivavy Lucien Irmah Naharimamy. 
kosa ny olona efa nitazona toerana minisitra tamin’ny tetezamita, na ihany koa nitana andraikitra 
ny minisitry ny Fanajariana ny tany, ny toeram-ponenana ary ny asa vaventy Hajo Andrianainarivelo sy ny jeneraly Richard Ravalo- manana, eo amin’ny toeran’ 
sekreteram-panjakana miadidy ny Zandarimariam- pirenena. 

Minisitra enina kosa no vehivavy: ny minisitry ny Indostria sy ny varotra ary ny asa tanana Landisoa 
ny minisitry ny Asa ny fampananan’ asa, ny asam-panjakana ary ny lalàna sosialy Gisèle Ramampy. 
amin’ireto minisitra ireto no nivoaka tamina akademia sy sekoly ambony tany ivelany, toy ny minisitry 
Vola sy ny toekarena sy ny vola Richard Randriamandranto, ny minisitry ny Harena an-kibon’ny tany 
ny loharanon-karena stratejika Fidinarivo Ravokatra… 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



