MBOLA HANANTENA « MIRACLE » • AORAHA

Ao ireo miandry fatratra ny fialan’ilay Filoham-pirenena. Etsy an-kilany ireo miandrandra Filoham-pirenena 
Fa tsy vitsy kosa no tsy mitady, tsy mila, satria leo ary tofoka amin’ity hifidy olon-komena fahefana 
amin’ny fanakorontanana ny firenena ity. Nanomboka tamin’ny taona 1991 isika Malagasy no tsy 
ara-pôlitika. Noentanentanin’ ny « demôkrasia ». Norebireben’ny tolona vao mainka nandavo. 
krizy mba hilentehana any anaty hantsana isan’andro, isam-bolana, isan-taona… Izay tsy mbola 
no manenina. Izay efa teo kosa manina. 

Efa raharahan-jiolahim-boto tanteraka ny resa-pifidianana. Kandidà daholo izao bodo sy adala 
izao. Manao masobe tsy mahita ireo tsimatimanota. Hatramin’ny andrimpanjakana natao hiaro ny 
masina ho an’ny tanindrazana no lasa mpanao zinona ny lalàna fototra tokony hiaro ny vahoaka. Tsy 
arofanina intsony eto amin’ny firenena. Ny kandidà sasany sy ireo mpomba azy moa, manohy ny fahazarana 
fomba maloto tahaka ny halatra sy fandrobana natao tamin’ny fotoan’androny, ka miakatra tosi-dra 
vao voatohintohina ny tsy maha ara-drariny sy maha ara-dalàna an’ity fifidianana kasaina hatao 
amin’ny novambra ho avy izao ity. 

Lavitry ny fiheverana sy fahendrena maha Malagasy ny foto-pisainan’izy ireo ankehitriny, fa 
voabaikon’ny « tsy maintsy hiverina eo amin’ny fitondrana, na inon-kidona na inon-kihatra. Ary 
toy inona na ahoana ny loza mitatao amin’ilay tanindrazana ». Raha mbola izao rafitra lò izao no 
hahatafarina ny firenena dia tsy ho tafavoaka mihitsy isika. Tsy mbola nisy fifidianana niharam-panakianana 
tahaka an’ity indray mitoraka ity isika. Ho lozan’izay hahasahy hiray tsikomba- komba ao anatiny, 
isika Malagasy na ireo vahiny. Ka na iza hametra-pialana, na iza ho voafidifidy fahatany eo, tsy 
ho ao anatin’izao fomba mamohehatra izao no hisian’ny « miracle ». Ilay fanaovana pôlitika mihitsy 
efa miaraka lò amin’ny rafitra misy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



