FIKARAKARANA FIFIDIANANA :: HIARA-HIASA AMIN’NY CENI IREO SOLONTENA ROA ARIVO AVY AMIN’IREO KANDIDÀ • AORAHA

Solontena an’arivony. Nohamafisin’ny filoha lefitry ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana 
fifidianana (Ceni), Rakotonarivo Thierry, tamin’ ny fiandohan’ity herinandro ity, ny fitakiana 
kandidà miisa enina amby telopolo ny fanendrena an’ ireo solontenany ao anatin’ io vaomiera io. 
fa tokony hahatratra hatramin’ny efatra amby valopolo sy sivinjato sy arivo, manerana an’i Madagasi- 
ny isan’ireo solontenan’ ireo kandidà ireo. 

“Efa voafarita ao anatin’ ny lalàna mifehy ny fifidianana ny fisoloan-tenan’ ireo kandidà ireo 
anatin’ ny Ceni. Solontena iray avy no eto amin’ny sehatra nasionaly. Ilaina ny solontena iray 
avy amin’ireo faritany enina, ireo Faritra roa amby roapolo , ireo distrika miisa sivy ambin’ny 
amby zato ary ireo kaominina miisa dimy amby sivifolo sy eninjato sy arivo manerana an’i Madagasikara”, 
ny fanazavan’itsy tompon’ andraikitra eo anivon’ny Ceni itsy. 

Araka ny fantatra dia efa handefa ny taratasy fampaha- fantarana an’ireo kandidà tsirairay momba 
ireo mpikambana ao amin’ny Ceni. Fepetra iray hahafahana miantoka ny fangaraharan’ ny fifidianana 
solon-tenan’ireo kandidà ao anatin’ny Ceni ireo. 



Fomba ahitana ny faha- matorana na tsia eo amin’ ireo samy kandidà ihany koa ny fiandrasana ny fanendrena 
solontenany an’arivony ireto. “Misy ny fanapahan-kevitra hiarahana mandinika. Afaka mandray 
amin’ izany ireo solontenana kandidà ireo. Mpikambana tsy maharitra ao anatin’ny Ceni izy ireo. 
izany aza, hampahafantarina azy avokoa ireo fepetra rehetra raisina sy tanterahina amin’ny fanomanana 
fikarakarana ny fifidianana”, hoy hatrany Rakotonarivo Thierry. 

Nambarany fa tokony efa hisy ny fivoriana tanterahin’ny Ceni miaraka amin’ireo solontenana kandidà 
amin’ity herinandro ity. Hitohy any amin’ireo faritany sy faritra, distrika ary kaominina indray 
avy eo, ka ireo mpikambana ao anatin’ny rantsa-mangaikan’ny Ceni any amin’ny faritra no hitarika 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



