TETIANDRO :: MISY MITADY HANAO AMBOLETRA NY FANDROSOANA NY DATIM-PIFIDIANANA • AORAHA

Teren-ko masaka! Taorian’ny fifanarahana politika tefy maika sy governemantan’ ny marimaritra 
vesaran’ny fanakianana mavaivay, dia ny datim-pifidianana indray amin’ izao fotoana izao no 
fa kasain’ny sasany hatao amboletra ka terena haroso alohabe. Nambaran’ ny loharanom-baovao 
iharan’ny tsindry avy amin’ny ankolafy iray ireo mpikambana ao amin’ny Vaomieram-pirenena mahaleo 
misahana ny fifidianana (CENI), tamin’iny faran’ny herinandro iny, mba hamaritra daty faran’izay 
indrindra hanatontosana ny fifidianana Filoham-pirenena. 

Isan’ny iraka lehibe indrindra hampiandraiketana ny governemanta mijoro ankehitriny anefa 
fiantohana fifidianana madio sy mangarahara ary azo antoka. Mitaky fitandremana fatratra sy 
lalina ny fikarakarana tsy misy kianina anefa izany, satria ny fisorohana krizy mialoha sy mandritra 
aorian’ ny fifidianana no tena tanjona. 

“Hitantsika ny tsy mbola filaminan’ny toe-draharaham- pirenena tanteraka. Be ireo mimenomenona. 
no tsy faly, taorian’ ny voalaza fa fisian’ny fifanarahana politika, ka nahatongavana amin’ izao 
marimaritra iraisana izao. Fanontaniana iray goavana ihany koa ny mikasika ny famatsiam-bola 
fifidianana, satria saro-pady loatra ny fanomanana fa tsy atao tandrametaka akory”, araka ny 
ny mpanaraka ny raharaham- pirenena. 

Araka ny voafaritry ny Lalàm-panorenana dia tokony ho amin’ny faramparan’ny volana novambra 
no hanaovana ny fihodinana voalohany amin’ny fifidianana Filoham-pirenena. Fantatra fa efa 
tetiandro tombantombanana hampifanaraka ny rehetra, ary ao anatin’ny main-tany amin’ity taona 
saingy izao misy mitady hanao amboletra izao indray. Azo lazaina sahady fa vao mainka hanakorontana 
iniana ihazakazahana ao anatin’ny fotoana fohy tokoa ny fanatanterahana ny fifidianana. 

Mitombina ihany koa ny ahiahy amin’ny resaka tetibola ho amin’ny fifidianana, izay tsy ho vonona 
anatin’ny volana vitsy velively. Mbola ny iraisam-pirenena hatrany no ianteherantsika amin’io 
io. Farany, dia miantoka ny fanatontosana fifidianana tsy misy korontana ny fandaminana an’ireo 
voro samihafa mameno ny fiainam-pirenena, amin’izao fotoana izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



