FAHASIMBAN’NY TONTOLO IAINANA :: MARISARISA AMIN’NY FAMPIHARANA NY LALÀNA NY FANJAKANA MALAGASY • AORAHA

Marobe ny ala ripaka eto Madagasikara. Ny doro tanety no isan’ny mahatonga izany. Eo ihany koa anefa 
fitrandrahana ataon’ny olona. Manao izay danin’ny kibony mihitsy izy ireny noho ny faha-risarisan’ny 
ny lalàna misy eto Madagasikara, araka ny voalazan’ny fikambanana Voahary Gasy na ny AVG. Manodidina 
510 000 ha hoy ny fanambaran’ny avy ao amin’ny fikambanana Voahary gasy “AVG” izany hoe 3,8% -n’ny 
eto an-toerana no ripaka tao anatin’ny herintaona. Araka ny fanazavana hatrany,dia efa tena miharatsy 
ireo firenena any ivelany ny tranga misy eto amintsika ka mila fandraisana andraikitra. “ Ankoatra 
mbola betsaka ny afo tsy maty eto amintsika , ny rano miha ritra “, hoy ny fanazavan’ny filohan’ny 
, Razakamanarina Ndranto omaly nandritra ny fankalazana ny diplaomasia ho an’ny toetr’andro 
Analakely. “ Tsy tokony hajanona ho resaka fotsiny ny fankalazàna ny andron’ny diplaomasia ara-toetr’andro 
izao, fa tokony hasiana ezaka ny fanenjehana ireo tsy manaraka ny lalàna”, araka ny fanazavana 
“Maro mantsy ny lalàna sy ny fifanarahana mikasika ny tontolo iainana eto amintsika fa marisarisa 
fanarahana azy”, hoy hatrany ny fanazavany. 



Nanambara nefa ny avy ao amin’ny minisiteran’ ny Tontolo iainana , ny ala ary ny haivoa ry fa efa maro 
ezaka ataon’ ny fanjakàna manoloana ireo tragan-javatra mikasika ny fahapotehan’ny ala sy ny 
fisian’ny rano rano ireo.” Efa misy ny fandraisana andraikitra manoloana ny doro tanety, saingy 
hita maso ilay olona mandoro izany. Tsy vitan’ny minisitera irery, araka izany, ny fanatanterahana 
fa mila ny fandraisana andraikitry ny rehetra” araka ny fanazavan-dRanarison Paul Olivier , talen’ny 
eo anivon’ny minisitera. Nanamafy ihany koa Ranarisoa Paul Olivier fa efa misy tetikasa fanamboarana 
hiatrehana ny tsy fahampian-drano eto amintsika. Ankoatra izany, nanamafy ihany koa ity farany 
efa misy tetikasa tanterahina any amin’ireo faritra dimy eto Madagasikara, manampy ny olona hahazo 
bebe kokoa manoloana ny fiantraikan’ ny fiovaovan’ ny toetr’andro. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



