FIAINANA MPANAO FANATANJAHANTENA :: MPIKATROKA JUDO IRAY ZANDRINY SAINGY EFA MAHADINGANA IREO ZOKINY • AORAHA

Manao sesilany ny fahombiazana. Mpiangaly ny taranja judo isan’ireo mamiratra amin’izao fotoana 
fetra na dia mbola sokajy zandriny aza. Mifaninana amin’ny sokajin-danja latsaky ny 81kg izy. 
ny 4 mey 2001 izy ary vao handray 18 taona amin’ity taona 2019 ity. Mirefy 1,75m izy ary manana grady 
mainty 1e dan, taona voalohany (shon dan). 

Ny taona 2007 Ranaivoarisoa Fetra no nanomboka niangaly ity haiady japôney ity, izany hoe vao enin-taona 
nanombohana izany. Saika tompondaka hatrany ary nanao pao-droa mihitsy aza isaky ny miatrika 
ny tovolahy. Nanomboka tamin’ny sokajy “minime” ny taona 2009 izy dia efa tompodakan’Analamanga 
sokajy io izy sy nahazo ny sokajin-taona “cadet” avy hatrany koa. Dia toy izay hatrany tamin’ireo 
rehetra efa nolalovany. Vao nisantatra niatrika ny sokajy “senior” izy na dia mbola “cadet” aza 
ny fiadiana ny amboaran’i Madagasikara farany teo dia efa nisalotra avy hatrany ny medaly volamena. 
aza izy dia nahavita nandavo mora foana mpikatroka mpila ravinahitra any Frantsa tamin’ny famaranana. 

Ankoatra ny anaram-boninahitra tompondakan’Analamanga sy tompondakan’i Madagasikara dia 
nampamiratra azy koa ny fifaninanana manana endrika nasionaly, toy ny “Tournoi de Capricorne” 
any Toliara. Mikasika ireo fifaninanana iraisam-pirenena, efa indroa niatrika ny “Open international 
la Réunion” izy ary nisalotra ny medaly volafotsy ny taona 2016 raha toa ka medaly alimo no azony 



Mafy sy henjana ny fanazarantena atao rehefa manomana fifaninanana goavana. Isan’ny akaiky izao 
fiadiana ny ho tompondakan’i Madagasikara. Ho fiatrehana izany, isa-maraina dia tsy maintsy 
fanazarantena manomboka amin’ny 5 ora hatramin’ny 6 ora ary mandeha manenjika mianatra avy hatrany 
eo, miditra amin’ny 7ora maraina indray. Ankoatra ireo dia mbola misy kotrana manokana tsy iarahana 
besinimaro raha ny fanomanantena iarahana kosa dia intelo isan-kerinandro. 

Mbola mpianatra ny tovolahy, ao amin’ny kilasy famaranana sokajy “D” eny amin’ny lisea Jules Ferry 
“Mila mahay mandanjalanja sy mandrindra tsara ny fotoana… Tsy tokony misy avela hilatsaka na ny 
na ny fianarana”, hoy i Fetra nanao fanamarihana. 

“Tanjoko ato ho ato ny hiatrika ny fiadiana ny tompondakan’i Afrika hatao any Capetown Afrika atsimo, 
faran’ny volana avrily. Aorian’io ny Lalaon’ny Nosy hatao any Morisy, amin’ny faran’ny volana 
Mbola miady mafy aloha hiditra anaty ekipam-pirenena. Tsy nahazo isa aho tamin’ny fifaninanana 
nanaovana fifantenana dia ny “Tournoi de Capricorne”. Laharana voalohany kosa aho tamin’ ny fiadiana ny amboaran’i Madagasikara teo, ka mila mahazo laharana voalohany aho amin’ny fifaninanam-pirenena 
malalaka ny lalako ho ao amin’ny ekipam-pirenena”, hoy i Fetra nitondra fanazavana momba ny tanjony 
ny fiatrehany ny karazana fanazarantena. 



Olona efa tia fanatanjahantena, indrindra fa ny judo ny rain’i Fetra. Ny tenisy ambony latabatra 
tena niangaliana sy nolalaovin’i Fetra. Ny zokiny lahy dia manao judo ihany koa ary tompondakan’i 
farany teo tamin’ny sokajy junior -73kg. Isan’ireo nisantatra ny tetikasan’ny minisitera “fanatanjahantena 
fianarana”, teny amin’ny Akademia nasionalin’ny fanatanjahantena eny Ampefiloha izy. “Ilaina 
fanarahan’ny ray aman-dreny akaiky ny zanany manao fanatanahantena avo lenta satria hita fa tena 
fanohanana izy ireo na ara-bola, na fitaovana sy sakafo, indrindra ara-tsaina,…isan’ny tena 
izao ny fiantohan-tena rehefa hiatrika fifaninanana iraisam-pirenena, toy ny tany La Réunion. 
anefa ireny hakana traikefa iraisam-pirenena sady izay rahateo no tsy ampy amin’ny atleta malagasy 
te-ho lasa lavitra”, hoy ny rainy nanazava fohy momba ny fikarakarany sy fanarahany akaiky ny zanany 
amin’ny fiangaliana fanatanjahantena. Fahatsiarovana tsara ho azy ny nahavitany nanohitra 
nandresy mpikatroka efa sangany sy zokiny tao an-tanànany tany Toliara, tamin’ny taona 2016. 
sokajy senior izy nefa izaho mbola cadet. 

Efa nandresy ahy izy tamin’ny fifaninanana isan-tarika. Niezaka mafy sy nanao fanamby anefa aho 
lavoko mazava izy tamin’ny fifaninanana an’olon-tokana na dia hita fa saika niangarana aza”, 
i Fetra nitantara. 



Miangaly taranjam-panatanjahantena hafa koa i Fetra. Roa taona izao izy no nilalao baolina lavalava 
tao amin’ny Cosfa naharitra herintaona ary ao amin’ny Tarras kosa izao. “Talonneur” no toerana 
azy ary isan’ireo voantso nandrafitra ny ekipa nasionaly nandeha niatrika fifaninanana afrikanina 
teo, saingy tsy nety taminy ny fandaharam-potoanan’ny fanazarantena izay nifanindry sy nanelingelina 
fotoam-pianarany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



