FAMONOANA ZANAKA KOLONELY :: AHIANA HO NANDEHA FIARAKARETSAKA IREO MPIFANKATIA VAO NOVONOINA • AORAHA

Mivoaka tsikeli- kely ve ny marina momba ny nahafaty an’i Tsitohaina Harindrainy Roberto ? Izy 
tovolahy 23 taona hita faty niaraka tamin’ny olon-tiany, teny Tanjom- bato, tamin’ny zoma 3 aogositra 
teo. 

Araka ny loharanom-baovao dia ahiana ho nandeha fiarakaretsaka izy roa mialoha ny namonoana azy 
« Resaka mandeha io saingy tsy mbola voaporofo aloha hatreto. Kanefa izahay ihany koa dia hanadihady 
amin’iny herinandro iny satria vao avy nandevina izahay izao ka tsy mbola tonga any an-drenivohitra 
hoy Tsitohaina Edinard Antonick, zokin’ilay namoy ny ainy, omaly tamin’ny antso an-tariby. 



Milaza ho tsy mbola mahafanta-javatra momba ity trangana vono olona roa ity ny eo anivon’ny pôlisy 
ny heloka bevava raha nanontaniana. « Mbola anatin’ny fikarohana mihitsy izahay izao ka ho hita 
ihany ny vokany. Betsaka ny resaka mandeha saingy mila fanamarinana avokoa ireny fa tsy azo raisina 
hatrany ho marina nefa tsy azo tsinontsinoavina ihany koa », hoy fotsiny izy ireo, omaly. 

Mianatra any Fianarantsoa ka nandalo teto an-dreni- vohitra ny olon-tian’i Roberto tamin’ny 
2 aogositra. “Niteny taminay tao an-trano ny zandrinay faralahy, i Roberto, hoe tsy hody izy tamin’io 
io fa hiaraka amin’ny namany. Ela tsy nifankahita rahateo izy roa ka tsy nahagaga loatra ary efa 
anay ihany koa ny momba io olon-tiany io”, hoy ihany ny zokin’i Roberto nitantara. 

Tsy niverina nody ihany anefa i Roberto, ny zoma 3 aogositra ka nanomboka nitaintaina ireo fianakaviany. 
ny sary tamin’ny Facebook izahay saingy tsy fantatra ny endrik’ireo olona. Nanadihady ny pôlisy 
Tanjombato sy ireo misahana ny heloka bevava taorian’izay fa tsy nahitana taratra hoe ny zandrinay 
ilay hita faty raha ny fitanana an-tsoratra teny amin’izy ireo. Nandeha teny amin’ ny tranom-patin’ny 
vao resy lahatra ny fianakaviana fa i Roberto tokoa ilay nisy namono teny Tanjombato. Tena mafy 
ilay izy”, hoy hatrany i Tsitohaina Edinard Antonick. 

Faralahy amin’ireo zanaka kôlônely iray andiany faha-13 nivoaka tany amin’ny Akademia miaramila 
i Roberto. Tamin’ny alakamisy 9 aogositra teo no vita soa aman-tsara tany Morondava ny fandevanana 
nofo mangatsiakany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



