FANADINANA BAKALOREA :: MPIANATRA AN’ARIVONY NO MIHINTSANA SAHADY AMIN’NY ADINA AN-TSORATRA • AORAHA

Mihintsana avy hatrany. Mpia­dina manodi­dina ny arivo no tsy tokony hanatanteraka fanadinam-panjakana 
intsony satria tsy tonga nanatrika ny fanadinana ara-panatanjahantena. Miisa enimpolo amby 
sy arivo izy ireo eto Antananarivo renivohitra. Manodidina ny roapolo sy fitonjato sy arivo kosa 
mpiadina tsy nanatrika an’io adina ara-panatanjahantena io miampy an’ireo tany amin’ ny faritra 
sy Bongolova saingy naman’ny tsy mahomby avy hatrany izy ireo. 

“ Tsy hisy adina ara-panatanjahantena manokana ho azy ireo. Tsy tokony hanao ny adina an-tsoratra 
izy ireo satria taranja tsy maintsy hatao ny fanadinana ara-panatanjahantena amin’ny Bakalorea, 
tsy nanatrika izany izy ireo”, hoy Ravoahangy Manantsoa Vidoc, mpandrindra nasionaly ny fanadinana 
, omaly. 

Hanaovana peta-drindrina 

Notsindrian’io tompon’ andraiktira io fa tsy marim-pototra ny tsy fahatongavan’ ireo mpiadina 
Nanamafy hatrany Ravoahangy Manantsoa Vidoc fa tokony nanatona teny amin’ny foibem-panadinana 
mpianatra ireo nandritra ny fotoanan’ny fanadinana raha nanana olana. 

“ Efa tapitra ny fanadinana vao nanamafy ireo mpiadina fa narary ka tsy afaka niatrika izany. Nilaza 
nanana fahoriana kosa ny hafa. Tokony nanatona ny tompon’andrai­kitra izy ireo talohan’ny 30 
raha nisy an’izany”, hoy ny fanampim-panazavany. Fantatra fa hatao peta-drindrina eny amin’ny 
ny Bakalorea sy haparitaka ao amin’ny tambazotran-tserasera ny anaran’ireo mpiadina ireo, atsy 
atsy. 

Fantatra fa nitombo isa ireo mpiadina tsy nanatrika mihitsy ny adina ara-panatanjahantena tamin’ity 
ity, satria manodidina ny eninjato sy arivo eo hatrany izy ireo isan-taona. Manodidina ny efapolo 
zato kosa ireo mpianatra nisafidy ny hanao ny fanadinana ara-panatanjahantena an-tsoratra, 
hotanterahina amin’ny 04 oktobra ho avy izao noho ny antony ara-pahasalamana. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



