FANDAMINANA ANDRIM-PANJAKANA :: NANKATOAVIN’NY HCC NY FAMPIHENANA IREO LOHOLONA HO VALO AMBIN’NY FOLO SISA • AORAHA

Tsy nanohitra ny fanapahan-kevitry ny Filoha. Nankatoavin’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana 
ny mampifanaraka amin’ny Lalàm- panorenana an’ilay didy hitsivolana navoakan’ny Filohan’ny 
Rajoelina Andry mametra ho valo ambin’ny folo ny isan’ireo loholona hiaka-dapa etsy Anosikely 
tamin’ny sabotsy 25 mey 2019 lasa teo. «Tsy mifanohitra amin’ny Lalàm-panorenana izany », hoy 
HCC. 

Nomarihin’ity andrimpanjakana ity ao anatin’ny fanapahan-kevitra noraisiny kosa fa « tokony 
an-tsakany sy an-davany ny andininy faha fito ao anatin’ilay lalàna fehizoro nivoaka tamin’ny 
ny famaritana ny fomba fanendrena sy ny fifidianana an’ireo loholona handray toerana eny amin’ny 


Miandry Ben’ny tanàna 

Mizara mazava tsara, araka ny toromariky ny HCC, fa ny roa ampahatelon’ireo senatera dia tsy maintsy 
ary mivoaka avy amina antoko politika na afaka manao kandidà tsy miankina ihany koa. Miisa roa ambin’ny 
izy ireo ka anjara toerana roa isak’ireo faritany enina eto Madagasikara. 

Voafaritra kosa fa: « ireo loholona miisa enina hotendren’ny Filoham-pirenena mivantana dia 
hivoaka avy amin’ireo vondron-kery ara-toekarena sy ara-tsosialy ary ara-kolontsaina eto amin’ny 
na tendrena araka ny fahaiza-manaony manokana ». « Tokony hifanaraka an-tsakany sy an-davany 
Lalàm- panorenana ny fanendrena azy ireo ary tsy tokony hijerena ny loko politika misy azy ireo 
fanendrena », hoy hatrany ny HCC. 

Tsy mbola fantatra ny fotoana hanatanterahana ny fifidianana an’ireto loholona miisa roa ambin’ny 
ireto, na ihany koa ny fotoana hanendren’ny Filohan’ny Repoblika ireo loholona enina manampy 
azy ireo. Raha ny tokony ho izy dia aorian’ny fifidianana ben’ny tanàna no hanatontosana an’io 
io. Mpifidy lehibe, ka isan’izany ireo ben’ny tanàna sy ireo mpanolontsainan’ny kaominina, no 
hifidy an’ireo loholona. Eo ihany koa ireo lehiben’ny faritra sy ireo mpanolotsaina azy ireo… 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



