FANANGANANA NY LAPAN’NY TANÀNA :: NOTEBAHAN-DRAJAOBELINA MAMY NY LAINGAN-DRAVALOMANANA • AORAHA

Mbola manao tohivakana ny fanebahana ny lainga nataon’ny Filoha teo aloha, Ravalomanana Marc, 
filazany ny fanomezany vola tamin’ ny fanorenana ny Lapan’ ny tanàna etsy Analakely, nandritra 
adihevitra mivantana nifanatrehany tamin’ny Filohan’ny tetezamita teo aloha, Rajoelina Andry, 
alahady alina lasa teo. Isan’ireo nandiso an’io fanambaràna tsy mitombina nataon-dRavalomanana 
ny tompon’antoka tamin’ny taotrano sady lehiben’ny asa, Rajaobelina Mamy. 

« Tsy nisy mihitsy ny dian’ny famatsiam-bola tamin’ny tahiry avy amin’ny sampandraharahan’ ny 
ny Repoblika na avy amin’ny Filoha Ravalomanana Marc manokana », hoy ity manam-pahaizana amin’ny 
ity. 

Ny zon’ny olom-pirenena rehetra amin’ny fahafantarana ny marina no voalazany fa nampivoaka azy 
fahanginana momba ny raharaha fananganana ny Lapan’ny tanànan’Antananarivo. Nohazavainy fa 
izy no nanara-maso, nanamarina ary nankatò an’ireo fandaniana rehetra tamin’ ny asa sy ny fanatanterahana 
tetikasa Lapan’ny tanàna». 

Tsy nisy mihitsy, araka izany, ilay vola dimy arivo tapitrisa, izay nambaran-dRavalomanana Marc 
« narotsany » ho fandraisana anjara tamin’ny fanorenana an’io lapan’ny tanàna etsy Analakely 
Izao mampahalala ny lainga nataony izao ny ankamaroan’ireo tompon’ andraikitra voalohany tamin’ny 
ny asa. 

Vavolombelona ny tantara 

Tao anatin’ny fanambaràna navoakan-dRajaobelina Mamy, omaly, no manamafy ny fiantohan’ny kaominina 
renivohitra, izay notantanin-dRajoelina Andry tamin’izany fotoana izany (2008) avy amin’ny 
CUA manokana ary nampian’ ny minisiteran’ny Fanajariana ny lafintany, tamin’ny fitondrana teteza- 
(2009). Isan’ireo nanampy ihany koa, ankoatra ny Filohan’ny tetezamita Rajoelina Andry mivady, 
mpandraharaha tsy miankina. 

Tsiahivina fa nidongian’ ireo mpiara-miasa tamin-dRavalomanana Marc ny lanonana fametrahana 
vato fototry ny fanorenana ny Lapan’ny tanàna, tamin’ ny taona 2008. Nanjaka ny fahirano natao 
ny CUA, izay notarihin’ny Ben’ny tanàna, Rajoelina Andry, tamin’izany fotoana izany. Santionany 
fanesorana ny fiahiana ny Sampandraharaha mahaleo tena misahana fikojakojana an’Antananarivo 
tamin’ny Cua. Teo ihany koa ny fampidinana sokajy ny tanànan’Antananarivo renivohitra rehefa 
olon’ ny antokon-dRavalomanana no lany Ben’ny tanàna. 

Tsy ny olom-boafidy ihany no niharan’ny antsojay talohan’ny taona 2009 fa ireo sokajin’ olona 
izay sahy nanohitra ny fanararaotam- pahefana nataon’io Filoha teo aloha io. Soa fa mbola mijoro 
vavolombelon’ ny tantara. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



