FANORENANA TANA-MASOANDRO :: HANDÀ HATRAMIN’NY FARANY NY FANOTORANA NY TANIMBARINY NY MPONINA • AORAHA

Niray hina. Nanambatra ny heriny amin’ny fanoherana ny fanotorana ny tanimbariny sy ny fandravana 
noho ny fanorenana ny tanàn-dehibe, Tanà-Masoandro, ny mponina avy amin’ireo kaominina efatra 
ny tetikasa (Ambohitri- manjaka, Ambohidrapeto, Ankadimanga ary Fiombonana), ny sabotsy lasa 
teny Ambohitrimanjaka. Tsy manaiky hatramin’ny farany ny hanonerana na hamindra azy ireo amin’ny 
iretsy farany. Araka ny nambara tamin’izy ireo dia tsy latsaky ny 5 000 ariary isaky ny metatra toradroa 
vola azo. 

“Tsy manaiky ny fanotofona ny taninay izahay. Io no fivelomanay. Tsy manana asa afa-tsy amin’io 
io ihany izahay. Tonga ny fambolena vary dia mamboly izahay. Afaka indray ny vary dia miompy, maka 
mandra-paharitran’ny rano. Ny hetahetanay dia aleo handeha foana ny fiharianay. Aleo hijanona 
tetikasa satria io ihany no mitondra fanakorontanana. Mila mifanaraka ny mpitondra sy ny vahoaka”, 
Razanandrabe Martine, mponina avy ao amin’ny fokontany Anosivita Ambohidrapeto. Mangataka 
hamindrana ny Tana-Masoandro any amin’ny toeran-kafa ny mponina voakasika. 

Nohamafisin-dRakoto- arivelo Naina fa “hetsi-bahoaka madiodio no ataon’ izy ireo fa tsy misy 
mitarika na nisy nokaramaina. Fitiavana ny tany napetraky ny ray aman-dreny no antony hiarovanay 
Isan’ny takin’ izy ireo ihany koa ny famoahana ny naman’izy ireo miisa sivy izay voasambotra. Tsy 
ny hetsika raha tsy miverina amin’ny fanapahan-keviny ny fitondram-panjakana”. 

Ankilany, nilaza ny avy ao amin’ny mpiandraikitra ny tetikasa fa nanara-dalàna tsara ny fandraisana 
fanapahan- kevitra mialoha ny famoahana ny didim-pitondrana milaza ho tetikasa fanasoavam-bahoaka 
Tanà-Masoandro. Manamarina ny nanatanterahana izany ny fanamarinana nanaovana peta-drindrina 
amin’ireo distrika sy kaominina voakasika, tamin’ny 14 jona 2018. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



