FAMPIAKARANA NY LANJAN'NY ARIARY :: HOHAZAINA SY HOSAZIANA IREO MPA- NONDRANA VOLAMENA AN-TSOKOSOKO • AORAHA

HHiaro an’ireo loharanon-karena ny fanjakana. Mitohy hatrany ny fandraisana fepetra mifanaraka 
vina napetraky ny Filoham-pirenena Andry Rajoelina. Ankoatra an’ireo fepetra mikasika ny fanondranana 
sy karazam-biby voaaro dia nandraisana fepetra manokana nandritra ny filankevitry ny minisitra 
Iavoloha, ny alarobia lasa teo ihany koa ny momba ny fitrandrahana sy ny fikirakirana ary ny fandraharahana 
Tapaka tamin’izany fa hisy ny fepetra hentitra horaisina amin’ireo mpandraharaha na olom-pirenena 
manam-pahefana ambony tratra manondrana volamena antsokosoko. 

Hentitra ny Filoham-pirenena raha nilaza nandritra ity filankevitra ity fa hisy ny fandraisana 
hentitra ho an’ireo mpanondrana harem-pirenena amin’ny fomba tsy ara-dalàna. «Sady hogiazana 
volamena tratra no asaina mandoa onitra avo roa heny ny tetibidin’izany ireo olona ireo», hoy ny 
araka ny tatitra avy amin’ny Fiadidiana ny Repoblika nivoaka, omaly. 

Isan’ny fepetra horaisina manodidina an’izay raharaha mikasika ny fanondranana volamena izay 
koa ny fampiakarana ny hetra alaina amin’ity seha-pihariana ity. 



Nohamafisin’ ny minisitry ny Harena an-kibon’ny tany sy ny loharanon-karena stratejika, Fidinarivo 
nandritra ny filankevitry ny minisitra teny Iavoloha fa «hisy ny fanavaozana sy fanovana ireo 
mikasika ny fanondranana sy ny fitrandrahana volamena eto amintsika». 

Tanjon’ny fitondram-panjakana amin’izao fandraisana fepetra hentitra ho fiarovana an’ireo 
eto Mada- gasikara izao ny fampiakarana ny lanjan’ny Ariary. Efa nambaran’ny Filoham-pirenena 
Rajoelina nandritra ny fihanianany teny Mahamasina fa «hisy ny fananganana karazana ivon-toerana 
ny fanangonana sy ny fandraharahana ny volamena eto aminintsika». Mety ho karazana banky kely 
izy io, araka ny nambarany. 

Araka izany dia tsy voatery hiankin-doha fotsiny amin’ireo tolo-tanana avy amin’ireo mpiara-miombon’antoka 
ny fampitomboana ny tahan’ny hetra alaina amin’ireo mpandraharaha vahiny na malagasy ,na orinasa 
ny fitondram-panjakana. Hanan-danja bebe kokoa amin’ ny fampitomboana ny harin-karena faobe, 
fa ny eo amin’ny fampifandanjana ny vola vahiny sy ny sandam-bola malagasy ny fananan’ny fitondram-panjakana 
betsaka. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



