FIAINANA MPILALAO BAOLINA KITRA :: DAX, MITANTARA NY LALANA NIZORANY HATRANY AFRIKA ATSIMO • AORAHA

Nametraka tantara tsara teo amin’ny taranja baolina kitra ireo mpilalao tao amin’ny ekipam-pirenena 
ny barea nandritra an’iny fiadiana ny amboaran’i afrika na ny can tany ejypta iny.Isan’ireo niaro 
voninahi-pirenena tamin’izany fifaninanana izany andriamirado arohasina, fantatra amin’ny 
hoe “dax”.Manana ny maha izy azy ny tovolahy matoa isan’ireo notsongaina handrafitra ny ekipam-pirenena.Ny 
tao amin’ny kaizer chiefs, klioba any afrika atsimo, no isan’ny nisafidianan’ny mpanazatra azy.Tsy 
anefa ny lalana nodiaviny vao tonga any amin’ny sehatra matihanina sy nalaza toy izao izy. 

Manana talenta amin’ny taranja baolina kitra ny Malagasy. Ireo zoky tany aloha tany, hatramin’izao, 
mahalala fa isan’ireo nanana ekipam-pirenena namiratra i Madagasikara tamin’ireny andron’ny 
M sy ny Scorpions de Madagascar ireny. Nanome vahana an’io fahaizan’ny Malagasy io ny fitomboan’ny isan’ireo firenena tafakatra tamin’ny 
famaranan’ny fiadiana ny amboaran’i Afrika (CAN) farany tany Ejipta iny. 

Toy izany koa ny tamin’ny klioba, izay efa nisian’ny solontenan’i Madagasikara nilalao ny manasa-dalana 
fifaninanana afrikanina tany amin’ny faramparan’ny taona 1980 sy tamin’ny taona 1990. Saika 
fivoarana goavana tamin’ny tontolon’ny baolina kitra teto amintsika kosa ny fisokafan’ireo 
na karazana sekoly manofana mpilalao, saingy nisedra olana tamin’ny famatsiam-bola izy ireny, 
vetivety ihany dia nanjavona. 

Ireo fifaninanana madinidinika eny anivon’ny fokontany sisa no lasa sompitry ny klioba teto Madagasikara. 
tsara vintana no voaray any amin’ireo ekipa manana ny hoenti-manana, avy eo mety mba voafantina 
anatin’ny ekipam-pirenena. Zary nanano sarotra ny nanonofy hilalao any ivelany ho an’ireo mpitia 
kitra teto an-toerana. 

Amin’izao fotoana izao kosa vao miverina tsikelikely ny fiondranan’ireo mpilalao malagasy any 
izay nateraky ny vokatra tsara azon’ny ekipam-pirenena. Iray amin’ireo mpilalao baolina kitra 
mpila ravinahitra vao haingana any ivelany Andriamirado Arohasina na i Dax, 28 taona. Na dia nisy 
aza ny fialàny teto dia efa milalao atsy Afrika Atsimo ao amin’ny klioba Kaizer Chiefs ny tovolahy. 



Niainga tamin’ny baolim- pokontany teny Ambodivonkely Ambohimanarina izy, nanomboka teo amin’ny 
taonany. Nalain’ny klioba tao amin’ny diviziona faharoa “Capricorne” izy vao nanao fitsapana 
tao amin’ny Tana Formation, efa-taona taty aoriana. Hitan’ny Fosa Junior anefa ny talentany ka 
tao amin’io klioba io i Dax. Voahosotra ho mpilalao mendrika sy niavaka indrindra izy nandritra 
fiadiana ny amboaran’ireo firenena aty atsimon’i Afrika amin’ny taranja baolina kitra na ny Cosafa 
ny taona 2018. Teo no nahitan’ny mpitily avy any Afrika Atsimo azy. 

Naharitra herintaona i Dax no efa nivoatra tany amin’ny klioba Kaizer Chiefs. Hifarana amin’ny 
2021 ny fifanarahany amin’io klioba io. Maro ny fiovana niainanany sy nitondra azy amin’ izao toerana 
azy izao. 

Nandao ny reniny sy ny fianakaviny iray manontolo i Dax rehefa nalain’ireo teknisianina hilalao 
amin’ny Kaizer Chiefs. Tsy mora taminy ny niova tany onenana sady izy irery no mpilalao malagasy 
amin’ny kliobany 

“Izaho irery no Malagasy ao amin’ ny Kaizer Chiefs. Nisy tsindry mihitsy tany am-boalohany. Miezaka 
mifanaraka amin’ny fiarahamonina izay niara-niaina tamiko anefa aho amin’ny maha mpanao baolina 
ahy. Tsy mitovy ny toe-tsain’ny mpilalao baolina efa matihanina sy ny eto an-toerana. Mora tamiko 
izany ny nifandray tamin’ izy ireo”, hoy ny fitantaran’i Dax. Ireo mpilalao hafa koa tsy nihafahafa taminy . “Noraisin’ireo mpiara-milalao amiko ho toy ny rahalahiny 
Ataony toy ny efa niaraka nilalao tamin’izy ireo hatramin’ny ela aho”, hoy hatrany i Dax. 



Nijanona tsy nanohy fianarana teo amin’ny taona fahasivy Andriamirado Arohasina. Tsy mbola nahafeno 
fifehezana tenim-pirenena hafa raha ny fahaizana amam-pahalalana norantoviny hatreo amin’io 
io. Ny teny anglisy, ohatra, no ampiasaina any Afrika Atsimo. Tsy nahasakana azy ho tamana tany 


“Tena sahirana aho tamin’ny vao tonga tany. Tsy mahay miteny anglisy mihitsy aho. Nahatsara ny 
kosa ny fisian’i Giovanni Solinas, mpanazatra iray nahay niteny frantsay tao amin’ny Kaiser Chiefs”. 
alalan’ity mpanazatra ity no nahafahako nandray an’ireo toromarika samihafa mandritra ny fanazarantena”, 
ihany izy. 

Nolazain’i Dax ihany koa fa “efa zatra niaraka tamin’i Nicolas Dupuis aho ka mora tamiko ny niresaka 
teny frantsay”. Tsy naharitra ela ny fahasahiranany tamin’ny lafiny ara-pifandraisana teo amin’ny 
“Nahay niteny anglisy ihany aho, roa volana taty aoriana. Efa mahazo sy afaka miresaka amin’ireo 
gazety any Afrika Atsimo ihany koa. Mbola very ihany anefa rehefa lava ny resaka”, hoy izy. 

Fiatrehana ny tontolo matihanina 

Hitan’ity mpilalao malagasy ity tao anatin’ny herintaona sahady ny fivoarany. Nolazainy fa samy 
ny klioba eto an-toerana sy ny any Afrika Atsimo. Toerana roa no noezahina notazoniny teny ambony 
Amin’ izao fotoana izao kosa dia toerana iray ihany no hizarana any. “Lasa mahay mizara baolina 
aho raha ampitahaina ny tamin’ny teto Madagasikara. Hitako avy hatrany ny fivoaran’ny filalaovako 
eny ambony kianja”,hoy izy. 

Manana fanantenana ny mbola hiovan’ny fomba filalaony mankany amin’ny tsaratsara kokoa hatrany 
Dax. “Tsy hijanona amin’ny baolina kitra mihitsy aho raha tsy hoe efa hitako reraka ny tenako. Miezaka 
manatanja- tena foana aho amin’ny fanazarantena manokana, ankoatra ny any amin’ny klioba”, araka 
filazany. 



Manana tanjona lavitra sy nofinofy goavana toa an’ireo mpilalao baolina kitra maro i Dax. Klioba 
no tena andradrainy hilalaovana any aoriana any. “Ho tonga any Eoropa no tena faniriana, toy ireo 
efa milalao any, ohatra an’i Lalaina Nomenjanahary na i Bolida any Parisy. Tiako ny klioba eropeanina. 
filalao amiko ka mety ho mora kokoa amiko ny hilalao any”, hoy izy. 

Na izany aza anefa mahafinaritra azy ny kliobany ankehitriny. “Vao herintaona izay kanefa efa 
niantso handeha any amin’ny ekipa hafa sahady aho izay tsy ankasitrahan’ny kliobako. Mino aho 
mbola misy tadiavin’izy ireo aty amiko matoa aho mbola tazoniny”, araka ny voalazany. 

Marihina fa isan’ireo mpilalao nandrafitra ny ekipam-pirenena malagasy nandray anjara tamin’ny 
tany Ejipta i Dax. Tsy dia nanana ampaham- potoana lava firy izy tamin’ireo lalao dimy nandraisan’ny 
anjara. 

Fantany ihany koa fa manana ny safidiny ny mpanazatra. Tsy mifarana tamin’iny rahateo ny fifaninanan’ny 
satria amin’ny volana novambra hoavy izao ny fifanintsanana indray amin’ny fiakarana amin’ny 
famaranan’ny CAN amin’ny taona 2021. 

Fijerin’ireo akaiky azy 

Tsy manadino ny niandohany Andriamirado Arohasina. Taorian’ny fitsenana makotrokotroka ny 
dia nijanona elaela teto an-tanindrazana i Dax. Niara-paly tamin’ireo mpiray monina sy tompon’andraikitry 
fokontany Ambodivonkely, tanàna nahabe sy nampisongadina azy ny lehilahy. Maro ireo nahatsinjo 
fahombiazana niandry an’ity zanaky ny tanàna ity. 

“Mahay milalao baolina i Dax. Efa niditra klioba mihitsy aho ary milalao amin’ny baolim-pokontany. 
lasa ho toa an’i Dax no faniriako”, hoy ny nambaran-dRavelomampionona Richard Stenno, ankizy 
kely iray tanàna amin’i Dax. 

“Anisan’ny mpilalao namiratra tao amin’ny kliobanay i Dax. Samy niaraka nanao izay vitany izay 
lahy tao amin’ny Capricorne, klioba diviziona faharoa. Lasa tany amin’ny Tana formation, diviziona 
izy ka nisongadina be”, hoy indray ny fitantaran- dRakotondraibe Tojoarison Mahery, iray fokontany sady efa iray klioba tamin’i Dax tao amin’ny 


Mahatsiaro ny fifandirana teo amin’izy mianaka, nanoloana ny safidy tamin’ny fianarana sy ny 
kitra kosa ny renin’ity mpilalao matihanina atsy Afrika Atsimo ity. “Tena tiany ny baolina kitra, 
tamin’ny fahakeliny. Ariany mihitsy ny kitapony rehefa mianatra fa lasa izy manao baolina. Any 
baolim-pokontany no andaniany ny androny. Anisan’ny tena nampifamaly anay mianaka io baolina 
io sady efa nosakanako mihitsy izy. Mahazo amboara sy lazain’ny mpiara-monina fa tena mahay izy 
navelako ihany. Nino koa aho tamin’izany fa any no ahitany ny ho aviny”, hoy indrindra Rasoaharimanga 
renin’i Dax, efa maty vady tamin’ny taona 2004. 

Tsy diso fanantenana ilay renim-pianakaviana. Reharehan’ny fianakaviany, ny tanànany, ny fireneny, 
mbola manam-pikasana ny hanoratra tantara tsara amin’ny alalan’ity taranja be mpitia ity i Dax. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



