OLAN'NY FANABEAZANA :: MANAMAFY NY FITOKONANY IREO MPAMPIANATRA ANY AMIN'NY FARITRA MARO • AORAHA

Mitohy ny fitakiana ataon’ny mpampianatra. Hanamafy ny fitokonany ireo mpampianatra, ao amin’ny 
ao Vakinankaratra. Hikatso tanteraka ny fampianarana. 

Nisy ny fivorian’ireo komity mpanomana ny tolon’ny mpanabe ao Vakinankaratra, ny sabotsy lasa 
Hanatanteraka hetsika goavam-be ao Antsirabe renivohitr’i Vakinankaratra, izy ireo anio. Mikatona 
ny sekoly amin’ireo Cisco fito ao anatin’ny Dren Vakinankaratra. Tsy misy sekoly mivoha manomboka 
raha ny filazan’ ny komity mpanomana, ka eo amin’ny tokotanin’ ny Dren izy ireo no hanao rodobe hifamotoana 


Nanova ny paikady rehetra ny Fivondronan’ ny mpiasan’ny Fanabeazana ao Vakinankaratra (FMFV) 
ho fanamafisana ny fitakiana manoloana ny fizirizirian’ny mpitondra tsy mamaly ny fitakian’ny 
Milaza ny tsy hiverina hampianatra kosa ny mpampianatra any an-toerana raha tsy misoratra ao anatin’ny 
ny tombontsoa samihafa takian’izy ireo. 

Nanambara ihany koa ireo mpampianatry ny Lisea teknika any Mahajanga fa mitohy hatrany ny tolona 
tsy mijanona raha tsy mivaly araka ny tokony ho izy ny hetahetan’izy ireo. 

Ao anatin’izany fangatahana izany ny fandraisana mpampianatra miisa roa arivo ho mpiasam- panjakana, 
an-toerana ary ny fampiakarana ny tambin-karaman’izy ireo. 

Fantatra fa hihaona amin’ny Praiminisitra, Ntsay Christian, ny Sendikan’ny mpampianatra, anio. 
vahaolana amin’ny fitakiana sy fitokonana, izay nahatonga ny fianarana ho tapaka efa ho roa volana 
no anton’ny fihaonana. 

Mandritra izany fihaonana izany dia mbola tsy hiverina amin’ny laoniny aloha ny fianarana eto 
«Ny fitondram-panjakana no fototra hisian’ny taona fotsy fa tsy avy aminay mpampianatra», araka 
nambaran’ireo mpampi- anatra mitokona. 

Mbola mifampitaona eny amin’ny tokotanin’ny minisiteran’ny Fanabeazam- pirenena ny Sempama 
amin’ity herinandro ity. Mitaky ny hanesorana ireo mpiasan’ ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena 
aloha ireo mpampianatra mitokona ireo satria voalaza fa mety misakana ny fangatahana ataony. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



