FAMAHANA OLANA :: NOMENA SEHATRA HAMOAKA NY HETAHETANY IREO OLONA JAMBA • AORAHA

Manana olana amin’ny sehatry ny fampianarana sy fitadiavana asa ary ny fanilikilihan’ny fiarahamonina 
ny olona manana fahasembanana. Navondrona, tetsy amin’ny Orchidée Blanche, omaly ireo olona 
fahasembanana ara-pahitana na jamba, mba hanao fifanakalozana momba ny fiainan’ny jamba eto 
Faritra Analamanga. 

Nomena sehatra mba hamoaka ny hetahetany sy nanambara ny olana sy ny vahaolana hoentina amin’ny 
izy ireo. «Ny lafiny asa no tena olana be aminay. Mbola betsaka no manilikilika sy manavakavaka. 
olona hatoka-monina izahay indrindra eo amin’ny lafiny fampiofanana. Betsaka anefa ny zavatra 
mety tsy ho vitan’ny olon-tsotra», raha ny fitantaran-dRakotoarinivo Ravoson Heriniaina, raim-pianakaviana 
olana ara-pahatina nanomboka ny fahadimy taonany. 

Hatreto mbola tsy misy afa-tsy valo ny ivon-toerana manokana mandray an-tanana azy ireny mba hahafahany 
tena. “Mbola olana eto amintsika ny fahavitsian’ny sekoly na ivon-toerana manokana. Vitsy ihany 
anefa no afaka raisin’izy ireo satria efajato ihany ny olona manana fahasembanana afaka raisina 
toerana ireo. Misy hatrany amin’ny roa alina sy roa hetsy anefa ny isan’ny jamba eto amintsika. 
isaina ihany koa ireo sekoly amin’ny ambaratonga voalohany manaiky ny handray azy ireo”, hoy Radafiniantsoa 
tale mpanatanterakan’ny sehatra asan’ny Federasionin’ny olona manana fahasembanana. Mbola 
ho an’ireo olona manana fahasembanana ny tsy fahatokisan-tena sy ny fitokantokanana. “Matahotra 
ny zavatra vitany ny olona jamba. Tsy manana saina mitrandraka sy tia karokaroka fa ny tahotra no 
Mila maneho amin’ny fiarahamonina fa hoe mahavita zavatra fa tsy voatery hisy diplaoma vao afaka 
asa. Sehatra fihariana maro no afaka ataon’ny olona manana fahasembanana, toy ny fambolena, fiompiana, 
tanana”, raha ny fanazavan-dRahotoarisoa Holiniaina, tale mpanatanteraky ny fikambanana tsy 
Merci. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



