VONO SY RATRA TENY MAHAMASINA :: NOGADRAINA ILAY POLISY NANDRATRA MPANAO GAZETY • AORAHA

Niakatra Fampa­noavana tetsy amin’ ny lapan’ny Fitsarana Anosy, omaly, ireo polisy roa lahy voarohirohy 
vono sy ratra niniana natao nihatra tamin’ny mpanao gazety sady mpaka sary teny amin’ny lapan’ny 
Mahamasina, nandri­tra ny hetsika ara-pana­tanjahantena tamin’ny taranja basket-ball natao 
volana mey lasa teo. Naiditra am-ponja vonjimaika eny Antanimora ny polisy iray. Nahazo fahafahana 
kosa ny namany. 

Notorian’ilay mpanao gazety ho nanao herisetra taminy, nandritra an’ilay fifani­nanana basket-ball 
Smatch-In », tetsy amin’ny lapan’ny Fana­tanjahantena Mahamasina ny harivan’ny sabotsy 18 mey 
polisy roa lahy ireo. Nametraka fitoriana teny amin’ ny Polisim-pirenena itsy niha­ram-boina. 
sary an’ ireo andiana polisy nifamaly aho. Tazan’izy ireo izany ka sady voaompa no nosintonina 
ihany koa ny fitaovana fakàna sary teny an-tanako. Nianjera vokatr’izay aho ka naratra», araka 
fitan­taran’ilay mpanao gazety niharan’ny herisetra. 

Noho ny ompa sy fakàna an-keriny ny fitaovana teny an-tanana no antony nitorian’ ilay mpanao gazety 
polisy roa lahy. Niroso tamin’ny famotorana ny teo anivon’ny Polisim-pirenena. Vono sy ratra 
natao no niampangana an’ireo voarohirohy teny amin’ny Fitsarana. «Nisy polisy efatra hafa ankoatra 
roa lahy ireo nentina nalaina am-bavany teny amin’ny Fampa­noavana. Amin’ny 24 jona ho avy izao 
fotoam-pitsarana eny ao amin’ny efitrano fahefatry ny lapan’Anosy», hoy ihany ny mpitory. Polisy 
hatra­min’izao no notanana am-ponja vonjimaika 

tamin’iny herinandro iny noho ny herisetra vono sy ratra niniana natao avokoa. Ankoatra an’ity 
ho nikasi-tanana mpanao gazety ity dia polisy iray zanaka kaomisera no nogadraina eny Antanimora 
trangana herisetra natao tamina lehilahy iray teny Ampitatafika. Nahazo fahafahana vonjimaika 
ilay Kaomisera rainy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



