FANAFIHANA MIHARO FANOLANANA :: LEHILAHY NORAISIM-POTSINY TEO AM-PAMATORANA ILAY TOVOVAVY • AORAHA

Vokatry ny fandrai- sana andraikitry ny mpiara-monina no nahafahana nisoroka ny zava-doza tao 
tokantrano iray, teny Sabotsy-Namehana, andro vitsy lasa izay. Tonga ara-potoana ireo polisy 
niantso azy ireo ny mpiara- monina tamin’ny fisian’ny tovovavy nisy nanafika. Teo am-pamatorana azy ireo jiolahy telo no tonga ny mpitandro filaminana. Voalaza fa sady niharan’ 
fanafihana no saika haolan’ireo olon-dratsy io tovovavy io. 

“Tonga tao amin’ny tokantrano iray ireo telo lahy ka nandondona teo am-baravarana. Tovovavy iray, 
taona, no namoha azy ireo ary nilaza fa tsy nisy olon-dehibe fa lasa nandeha nivarotra any ambanivohitra 
rainy. Nisisika ireo telo lahy fa tonga haka vola amin’ny rain’ity zazavavy. Nampi- resahan’ireo 
teo izy. Nokendain’izy ireo, avy eo. Ny lehilahy hafa nanampina ny vavany ary ny fahatelo namatotra. 
niantso vonjeo ilay tovovavy ka nisy nahatsikaritra ny mpiara-monina. Niantso polisy avy hatrany 
farany”, hoy ny loharanom-baovao avy amin’ny polisy eny Sabotsy Namehana. 



Ny iray tamin’izy telo lahy no voasambotra rehefa tonga teny an-toerana ny polisy. Tamin’ny alalan’ny 
azy no nahafahana nahatratra ny lehilahy iray voalaza fa mpaniraka an’ireto jiolahy ireto. “Io 
io no naniraka azy telo lahy nilaza fa misy vola ao amin’io trano nisy ilay tovovavy io. Na iry jiolahy 
teo am-panatanterahana ny asa ratsiny na itsy voalaza fa atidoha nikotrika ny asa ratsy dia mbola 
erotrerotreny satria samy 21 taona avokoa”, hoy ihany ny polisy eny an-toerana. 

Taorian’ny fanolorana an’ireo voampanga teny amin’ny Fitsarana, andro vitsy lasa izay, dia samy 
am-ponja vonjimaika eny Antanimora avokoa izy roa lahy. Nilaza ny polisy fa tsy mifarana eo ny famotorana 
ity tranga ity fa hanohy hatrany ny fikarohana an’ireo nahavanon-doza hafa izay mbola any am-pandosirana 
izy ireo. “Niaiky ny heloka vitany rahateo izy roa lahy ireo tamin’ny famotorana”, hoy ihany ireo 
filaminana eny Sabotsy Namehana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



