VOLLEY-BALL FIFANINANAM-PIRENENA :: VOAARON’NY ZANDARY SY NY STEF’AUTO 501 NY ANARAM-BONINAHINY • AORAHA

Norombahin’ny ekipan’ny Zandarimariam-pirenena (GNVB) avy eto Analamanga sy ny Stef’Auto 501 
any Atsinanana indray ny anaram-boninahitra, tompondakan’i Madagasikara, taranja volley-ball, 
taom-pilalaovana ity. Tontosa tany amin’ny kianja mitafon’i Toliara, ny sabotsy lasa teo, ny 
famaranana ho an’ity fifaninanam-pirenena ity. 

Tamin’ny taon-dasa dia efa ireo ekipa roa ireo no voahosotra ho tompondakam-pirenena, tany Toamasina. 
nazava indray ny fandresena ho azy ireo tamin’ity taona ity. Na izany aza anefa dia samy hiatrika 
fiadiana ny amboaran’ny ranomasimbe Indianina ho an’ireo klioba ireo ekipa efatra niatrika ny 
famaranana teo amin’ny sokajy lahy sy vavy. 

Teo amin’ny sokajy vehivavy dia efa tamin’ny seta dimy (27/25,24/26,21/25,25/11,16/14) vao 
izay tompondaka teo amin’ny Stef’Auto 501 sy ny Bias avy eto Analamanga. Nanohitra hatramin’ny 
ny solontenan’Analamanga, tamin’ity lalao ity, satria raha noharina tamin’ny lalaom-bondrona 
efa niondrika tamin’ny seta telo (3 noho 0) ny Bias, nanoloana ny tompondakan’i Madagasikara farany. 
ekipan’ny VBCD avy eto Analamanga no nitana ny laharana fahatelo, rehefa avy nanilika ny ekipan’ny 
avy eto Analamanga, tamin’ny seta telo (25/23, 25/16, 25/17) teo amin’ny lalao fiadian-toerana. 

Nazava kosa, tamin’ny seta telo (25/12,25/22,25/21) no nivoahan’ny ekipan’ny Zandarimariam-pirenena 
ho mpandresy, nanoloana ny ekipan’ny Cnaps Sport avy any Itasy, teo amin’ny lalao famaranana. 
niatrika ny lalao famaranana ny roa tonta tamin’ny taon-dasa, saingy tsy tanteraka hatramin’ny 
izany tany Toamasina ka naverina teto an-drenivohitra andro vitsy taorian’io. Ny ekipan’ny JSA 
no nitana ny laharana fahatelo, rehefa avy nanilika ny Cosfa tamin’ny seta efatra (25/20, 25/18, 
25/19) teo amin’ny lalao fiadian-toerana. Nanaitra ny mpanaraka ny taranja volley-ball ny havitsian’ireo 
nandritra ity fifaninanam-pirenena notanterahina, tany Toliara ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



