ASAM-PANJAKANA :: MIANDRANDRA NY TENA FIOVAN’ NY FOMBA FIASA IREO OLOM-PIRENENA • AORAHA

Mbola tsy hita taratra ny fanovàna ny kalitaon’ny asam-panjakana. Manano sarotra hatrany ny fikarakarana 
amin’ny ankamaroan’ireo biraom-panjakana hatreny amin’ireo birao eny amin’ny vondrom-bahoaka 


Tamin’ny 26 febroary lasa teo no nanambara ny fisian’ny fomba fiasa vaovao eny anivon’ireo sampandraharaham-panjakana 
ny fitondram-panjakana. Amin’ity volana avrily ity no fantatra fa hifarana ny telo volana hamolavolana 
paikady hampiharana an’izany fanovàna izany. 

Hevitra isan-karazany 

Manana ny heviny ny sendikan’ny mpiasa, toa an-dRakotoniasy Jean Raymond izay nanamarika fa: 
ilaina ny fanavaozana ny fitantanan-draharaham- panjakana. Tena ilaina ihany koa ny fandinihana 
ny amin’ny olona mendrika hitantana asam-panjakana iray». Ny fe-potoana hanamboarana ny antontan-taratasy 
ny vola ilaina amin’izany no isan’ny mahabe taraina ny ankamaroan’ireo olom-pirenena. «Sahirana izahay amin’ny fikarakarana ny fanamarinam-ponenana. Tsy hay mazava ny fotoana hahavitany. 
miankina amin’ireo mpanao Sonia, hono », hoy, ohatra, ny renim-pianankaviana iray teny amin’ny 
iray teny Itaosy. 

Ho an’i Vohomba Rigobert , avy any Andoharanofotsy, izay sambany vao naka taratasy teny anivon’ny 
tany, dia tsy mampaninona azy ny vola aloa, saingy ny fe-potoana hahavitana izany kosa tena manahirana. 

« Folo andro no fe-potoana nomena fa tsy mbola vita ihany ny taratasy. Ny toeram- ponenana anefa 
», hoy izy. Maro indray ireo tsy mahalala ny lalan-kombany ka hararaotin’ ireo mpanera eny amin’ 
Fitsarana Anosy. « Avy any ambanivohitra izahay. Tsy fantatray akory ny ato amin’ity Fitsarana 
Olona no manampy. Tsy hay na mamitaka na ahoana. Tsy maintsy karakaraina ny tany mba holovain’ny 
», hoy Bebe Marthe, renim-pianakaviana avy any Manjakandriana,voasoloky momba ny taniny. 

Misy ihany ireo sampan- draharaha sasany efa manana fandaminana raikitra, ankehitriny, mba hanamora 
raharaha ataon’ireo olom-pirenena. « Ny fanaovana pasipaoro aloha efa nahitako fivoarana. Na 
antontan-taratasy ilaina na ny vola ilaina dia efa ataon’izy ireo amin’ny peta-drindrina. Ny 
andraisana ny pasipaoro koa efa fantatra mialoha. Dimy ambin’ny folo andro raha avy any amin’ny 
telo andro ho an’ Antananarivo », hoy i Eugenie, mikarakara pasipaoro andehanany hamonjy ny fianakaviany 
ampita.Mbola lavitr’ezaka, na izany aza, ny fanovàna ny fomba fiasa eny amin’ireny biraom-panjakana 












Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



