FITOKONANA MPAMPIANATRA ANY SAMBAVA :: MIFANENJANA NY SEMPAMA NOSY SY NY MINISITERAN’NY FANABEAZAM-PIRENENA • AORAHA

Tsy misy ny marimaritra iraisana. Mifanenjana hatrany ny Sempama Nosy sy ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena. 
ny teny nomeny ny minisitera fa tsy maintsy hotanterahina ny fanadinam-panjakana. Ny an-kilany 
milaza ny tsy handray anjara amin’ izany raha tsy mivaly ny fitakian’izy ireo. 

“Tsy maintsy mandeha ny fanadinam-panjakana ary porofon’izany dia efa tonga izao ny laza adina 
an’ny CEPE, izay hatao ny 14 aogositra 2018 ho avy izao. Ho an’ny BEPC indray dia efa vita safidy ny 
adina ka afaka roa herinandro no manatonta azy ny fanjakana. Tiana ny hanome ny 100 000 ariary indray 
monja amin’ny fitakiana ataonareo mpampianatra fa ny toe-bola dia tsy ampy amin’izany”, araka 
nambaran’ny talen’ny kabinetran’ny minisiteran’ ny Fanabeazam-pirenena, Florent Achille, 
tonga tany Sambava. 

Niangavy ireo mpampi- anatra mitokona mba hiverina hiasa sy mba hanao ny fanadinana kosa ny talem-paritry 
fanabeazana vaovao any SAVA, Manahaka Davy. “Farafaharatsiny manatanteraka ny fanadinam-panjakana 
tena tsy hanao kosa ianareo mpampianatra. Voatery izahay hiangavy ireo Ben’ny tanàna rehetra 
amin’ny mpiasan’ny Kaominina hanampy amin’ny “surveillance” amin’ireo fanadinana ho avy ireo 
efa tsy mihemotra izany”, hoy izy. 

Tetsy an-kilany dia nikaon-doha tao amin’ny EPP Sambava-renivohitra ireo mpampianatra mivondrona 
sendika Sempama Nosy niaraka tamin’ny mpianatra sy ny ray aman-dreny izay nanambara fa raha tsy 
ny fitakiana dia tsy handray anjara amin’ny fikirakirana ny fanadinam-panjakana izy ireo. “Fanapoizinana 
an’ny zaza malagasy ny fanatanterahana ireo fanadinam-panjakana ireo. Tsy handray anjara amin’izany 
mpampianatra rehetra aty SAVA”, hoy i Christophe, anisan’ireo mpampianatra mitokona. 

Nandritra izany dia nampiaka-peo ihany koa ireo mpianatra. “Marary aminay raha tena tsy hisy ny 
ary tsy mbola hitanay izany fanadinana manokana ho an’ny sekoly tsy miankina izany”, hoy ireo mpianatra 
ny mety tsy hisian’ny fanadinana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



