HAZAKAZAKA AM-BISIKILETA – TICM 2019 :: LASAN’I MAZONI RAKOTOARIVONY TAO MORAMANGA NY AKANJOBÀ MAVO • AORAHA

Fandresena telo tamin’ ireo dingana dimy no lasan’ ny Malagasy. Nalain’i Mazoni Rakotoarivony 
amin’i Jari Verstraeten (Belza) tamin’ ny dingana fahadimy, nampitohy an’Antsampanana amin’ 
Moramanga, ny akanjobà mavon’ny fihodinana am-bi­sikileta an’i Madagasikara (TICM 2019). 

Niara-niditra taminy teo amin’ny tsipika farany i Nambinintsoa Randrianantenaina sy Emile Andrianantenaina. 
mpivoy bisikileta ao amin’ny ekipam-pirenena malagasy BOA ireto tao anatin’ny fe-potoana 3 ora 
minitra 33 segaondra ny halaviran-dalana 107km, omaly. 

Nisy fahatarana adim-pamantaranandro roa ny fiaingana tamin’ity dingana ity, ka tao anatin’ny 
be (40°C) no nihazakazaka ireo mpifanandrina. Nanomboka teo amin’ny kilaometatra faha-48 (Antongombato-Marovoalavo) 
niala tsikelikely tamin’ireo andiana mpivoy bisikileta izy telo mirahalahy ireto. 

Fandresena telo noho roa izao no azon’ny Malagasy manoloana ny ekipan’i Belzika. Ankoatra ny akanjobà 
dia mbola lasan’i Mazoni ihany koa ny akanjobà L’Express de Madagascar na ny fiakarana laharana 
indrindra. Teo amin’ny laharana fahefatra no nisy azy talohan’ny dingana fahadimy ary tafakatra 
eo amin’ny tendron’ny lampihazo izy, ankehitriny. “Efa nahazo akanjobà mavo aho tamin’ny taona 2015 saingy tsy voatanako hatramin’ny farany izany. 
indray izany tamin’ity taona ity, vokatry ny fiaraha-miasa teo amin’ny ekipanay. Hiezaka izahay 
ny fahombiazana hatramin’ny farany”, hoy i Mazoni, teo am-pahatongavana. “Efa tao anatin’ny tetik’ adinay ny haka ny akanjobà mavo androany (Ndlr: omaly). Hanome izay faraherinay 
hitazomana azy”, hoy i Nambinintsoa, mpiray ekipa aminy. Isan’ny nanamora ny fahazoan’ny Malagasy 
laharana voalohany ny fialana an-daharana nataon’i Jari Verstraeten, teo amin’ny 38km tsy hahatongavana. 

Hitohy amin’ny lalana mampitohy an’i Moramanga amin’i By Pass Antananarivo (113km) ny hazakazaka, 
Hanjaka amin’izany ny fiaka­rana an’i Mandraka. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



