LAMINA MIALOHA NY FIFIDIANANA :: TSY METY RESY LAHATRA AMIN’NY FISIAN’NY FITONIANA ETO AMIN’NY FIRENENA NY SADC • AORAHA

Mitoetra hatrany ny ahiahy. Notaterin’ny Filoham-pirenena, Rajaonarimampianina Hery, nandritra 
Filankevitry ny minisitra teny Iavoloha, ny alarobia lasa teo, fa «nisongadina nandritra ny fihaonany 
Filohan’i Afrika atsimo, Cyril Ramaphosa, izay sady mpitarika ny vondrona Sadc ankehitriny ny 
amin’ny fitohizan’ny hetsika politika eto amintsika na dia efa nisy aza ny fifanarahana politika». 

«Manahirana ny mijery ny raharaha ka tokony handray andraikitra amin’izany ireo tompon’ andraikitra 
mba hisian’ny fitoniana», hoy ity Filoham-pirenena mitarika ny vondrona Sadc ity. Noho io antony 
dia voalaza fa namerina ny fanomezana toromarika an’ireo minisitra mba handray andraikitra manoloana 
fitakiana sendikaly samihafa mitranga eto amintsika ny Filoham-pirenena, Rajaonarimampianina 
Nilaza ny mbola hanohy ny hetsika fitakiana ary vao mainka hanamafy izany anefa ireo sendika mivondrona 
anatin’ilay Vovonan’ny firaisankina sendikaly eto Madagasikara (Ssm) ireo, omaly. 

Nilaza ny hanao hetsika goavana ny Ssm amin’io herinandro ambony io ary tsy hitsahatra izany raha 
voavaly ny fitakian’izy ireo. Takian’ireto sendika maromaro ireto ny famerenana amin’ny asany 
mpiasam-panjakana voalaza fa noroahina tamin’ ny fomba tsy ara-dalàna. 

Nanakoako tamin’ny hetsika notanterahin’ny Ssm teny Ambohijatovo ihany koa ny fitakiana ny famerenana 
hasin’ny mpiasam-panjakana, ka isan’izany ny fanitsiana ny laharan-karama. «Betsaka ireo olana 
voavaha. Tsapa ankehitriny fa tsy mba manana finiavana hijery ifotony ny olana mianjady amin’ny 
ny fanjakana», hoy ny antsoantson’izy ireo. 

Mikasika ny fiantohana ny lamina politika eto amintsika, izay niteraka ny fananganana ny governemanta 
nanambara nametra-panontaniana ny Ssm raha toa lany olomanga sy manam-pahaizana angaha eto Madagasikara 
«Tsy azo ekena ny hitantanan’ny olom-bitsy ny firenena», hoy izy ireo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



