VATSIM-PIANARANA TSY VOALOHA :: MANGATAKA FIFAMPIRESAHANA NY RAY AMAN-DRENIN’IREO MPIANATRA ANY SHINA • AORAHA

Antso avo. Mangataka fihaonana faran’izay haingana amin’ny tompon’andraikitra ny ray aman-drenin’ireo 
malagasy nisitraka vatsim-pianarana any Shine. Ny hikarohana vahaolana amin’ny tsy mbola nandoavan’ny 
ny ampahany amin’ireo vatsim-pianaran’ny mpianatra efa taona maromaro izao no anton’ny fangatahana. 

Voalaza fa maro amin’ireo mpianatra no misedra fahasahiranana any an-toerana noho ny tsy fahafahan’ny 
manohy fianarana intsony. Ny hafa kosa nahavita fianarana ihany saingy tsy nahazo diplaoma ka 
afaka miasa. “Nalefa nianatra tany Shina izahay satria nahazo vatsim-pianarana. Ny olana, tsy 
fanjakana izany ka fahasahiranana maro no niainanay mpianatra. Nisy ihany ireo ray aman-dreny 
nivarotra fananana mihitsy saingy tsy ampy. Ankehitriny izahay tonga eto nefa tsy afaka miasa 
ny fianarana nataonay fa manao asa madinika”, hoy i Gilot, iray amin’ireo mpianatra nahazo vatsim-pianarana, 
Shina, ary efa nahavita fianarana ankehitriny. 

Araka ny fanazavan’ny fikambanan’ireo ray aman-dreny manan-janaka any Shina ireo dia tsy mbola 
nandray mihitsy izy ireo rehefa mangataka fihaonana hatramin’ izay.“Efa nangataka fotoana hiresahana 
tompon’ andraikitra maromaro izahay nefa tsy mbola tafahaona tamin’iza na tamin’iza. Efa nisy 
ny Praiminisitra teo aloha nandray ary nanome baiko ny hanefana ny trosa na vatsim-pianarana valo 
tamin’ny taona 2013 saingy niala tamin’ny toerany izy taorian’izay ka tsy nisy tohiny intsony”, 
Randrianjanahary Alexandre, mpitarika ny Fikambanan’ny ray aman-drenin’ny mpianatra. 

Ahian’izy ireo ho nisy ny fanodinkodinam-bolam-panjakana no mahatonga ny tsy nandoavana mihitsy 
trosan’ny oniversite ianaran’ireo mpianatra malagasy any Shina izao. Voalaza fa manodidina 
dimampolo amby zato ireo mpianatra mbola mianatra any an-toerana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



