BAOLINA KITRA – «MALAGASY PRO LEAGUE» :: VOAFINGAN’NY AJESAIA TETSY MAHAMASINA NY AS ADEMA • AORAHA

Faharesena voalohany ho an’ny ekipan’ny seranam-piaramanidin’i Madagasikara. Niondrika tamin’ny 
isa 2 noho 1 nanoloana ny Ajesaia, tetsy amin’ny kianjaben’i Mahamasina, ny ekipan’ny AS Adema, 


Nanamarika ny andro fahefatra ho an’ny fiadiana ny ho tompondakan’i Madagasikara taranja baolina 
Diviziona Elita na ny “Malagasy Pro League” ity lalao ity. Efa vita tamin’ny alahady lasa teo kosa 
lalao efatra, raha mbola mihemotra indray ny lalaon’ny Fosa Juniors, tokony hifandonany amin’ny 
FC. 

Teo amin’ny fizaràm-po­toana voalohany no efa nitarika tamin’ny isa 1 noho 0 ny ekipan’Antaninkatsaka, 
alalan’i Ravaka (31’). Teo amin’ny fizaràm-potoana faharoa no nikobana fanindroany ny haraton’ny 
raha indray mandeha kosa 

Tsy isan’ireo niakatra kianja tamin’ity lalao ity i Nina, mpiandry tsatokazo voalohany ho an’ny 
Adema, noho ny ratra nahazo azy tany Fianarantsoa tamin’ny andro fahatelo nihaonana tamin’ny 
FC. Voaantso ho isan’ireo mpilalao nofantenana ho ao amin’ny ekipam-pirenena Malagasy ihany 
izy saingy tsy tafiditra ao ana­tin’ireo telo amby roapolo. 

Nametraka ny ekipan’i Bongolava eo amin’ny toe­rana fahefatra izany fandre­sena azon’izy ireo 
Manana isa mitovy, samy fito, izy ireo sy ny AS Adema saingy manatombo amin’ny lalao iray mbola tsy 
ny Ajesaia. Tafasongona eo alohan’ny ekipan’ny sera­nam-piaramanidina ihany koa ny Cosfa (isa 
sy ny AS Jet Mada (isa sivy) taorian’ireo lalao nanamarika ny andro fahefatra ireo. 

Nahatratra valo ambin’ny folo ny isan’ireo baolina tafi­ditra tamin’ity andro fahefatra ho an’ny 
Pro League”. Hitohy amin’ny faran’ny herinandro ho avy izao sahady ity fifaninanana ity, ka isan’ireo 
ny fanafihan’ny Cnaps Sport, laharana voalohany vonjimaika, ny 3FB Toliara. Toy izany ihany koa ny fifan­donana eo amin’ny 
Plus sy ny Zanakala FC eny By-Pass ary ny lalao hifanandrinan’ny AS Jet Mada sy ny AS Adema. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



