FIANTONANA'Y FAHAZON-DALANA BIÔMETRIKA :: NIHENA HATRAMIN’NY 50% NY TAHAN’ IREO OLONA MIANATRA MAMILY FIARA • AORAHA

Mampitaraina ireo sekoly fianarana mamily fiarakodia na “Auto-école”. Nihena hatrany amin’ny 
ny tahan’ny olona mianatra mamily fiara, ankehitriny, hatramin’ny nanafoanana ny famoahana 
fahazoan- dalana mamily fiara biômetrika ny volana septambra hatramin’izao fotoana izao. 

“Tsikaritra fa nihena amin’ny antsasa-manila ny olona tonga mianatra mamily fiara teto aminay 
tsy namoahana ny “permis” intsony. Nisy mihitsy aza no nijanonana tsy nanohy intsony ny fianarana 
toy ny fandaniam-potoana fotsiny ny fanohizany ny fianarana raha tsy misy ny fahazoan-dalana 
hoy tompon’andraikitry ny sekoly fianarana mamily iray. 

Raha tsiahivana dia efa ny volana septambra 2018 no niato tanteraka ny famoahana ity fahazoan- 
mamily biômetrika ity raha ny teto Antananarivo raha efa tany amin’ny volana jona kosa ny tany amin’ny 




Voatery ny fanamarinana omen’ny sekoly ho an’ireo nahavita fianarana no entin’izy ireo mitondra 
izay miteraka kolikoly satria tsy mahasolo ny “permis” mihitsy ity taratasy ity ary mahavoasazy. 
soson-kevitra ny amin’ny hamerenana ny “permis” miloko mavokely izy ireo. 

“Nanao taratasy ho an’ny minisitry ny Atitany izahay mangataka ny hamerenana ny fahazoan-dalana 
mavokely aloha. Miandry ny valin’ izany izahay hatramin’ izao mba hahafahan’ny asanay mandeha 
sy an-davany”, raha ny nambaran’ny fikambanan’ireo sekoly mamily fiara. 

Isan’ireo manana olana amin’ity tsy fisiana fahazoan-dalana mamily ity ihany koa ireo mpamily 
vaventy. “Tena mijaly ny mpamily fa tokony hanana ny laharam-pahamehana isika. Mangataka ny minisitra 
mba hiaraka hitady vahaolana haingana. Hamoaka ny fanapahan-kevitray kosa izahay amin’iny herinandro 
rehefa tsy mandray ny andraikiny ny fanjakana”, hoy kosa i Abdou Tinoh, filohan’ny fikambanan’ny 
fiara vaventy na ACTM. Manambana ny hanao hetsika goavana ho fitakiana ny fitadiavam-bahaolana 
ity tranga ity ny fikambanan’ ny sekoly fianarana mamily fiara sy ny fikambanan’ny mpitatitra 
vaventy. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



