LOZA TENY AN’ARABE :: LEHILAHY ROA SAMY NAMOY NY AINY VOADONAN'NY FIARA • AORAHA

Samy maty tsy tra-drano voadonan’ ny fiara ny lehilahy roa niampita arabe teny Ankadimbahoaka 
Andohantapenaka, ny alin’ny alahady hifoha omaly alatsinainy. Efa eo am-pelantanan’ny mpitandro 
filaminana ny fanadihadiana. Voatazona atao andrimaso ny mpamily roa nitondra ny fiara tamin’ireo 
roa niseho ireo. Raha tsy misy ny fiovana dia, anio, no fantatra fa hanolorana ny valin’ny fanadihadiana 
amin’ny mpitsara mpanao famotorana eo anivon’ny Fampanoavana. 

Tokony ho tamin’ny valo ora sy sasany ny alin’ ny alahady, no niseho ny loza voalohany teny Ankadimbahoaka. 
hanapaka ny arabe no tra-doza tampoka ny lehilahy, roa amby telopolo taona. Fiara ana orinasa iray 
nandona azy. «Henonay ho tsy niera tamin’ny lehibeny fa nangala-dia nitondra an’io fiara io an-tsokosoko 
mpamily. Hita ihany koa fa nisotro zava-pisotro misy alikaola izy no izao nanao loza izao », hoy 
polisy eo anivon’ny borigady misahana ny lozam-pifamoivoizana (BAC), manao ny famotorana. Mbola 
olona teo amin’ny manodidina, tamin’ny fotoana nisehoan’ny loza. Tonga teo ihany koa ny mpitandro 
filaminana nanao ny fizahana sy nitondra ny mpamily. 

Tamin’ny roa ambin’ ny folo alina tany ho any indray no nitrangan’ilay lozam-piarakodia faharoa 
Andohantapenaka. Fiara iray marika «Mercedes Sprinter » izay taksiborosy no voalaza fa nandona 
iray, roa amby efapolo taona, ary nahafaty an’ity farany teo no ho eo. Nikasa hiditra ao amin’ny 
fiantsonan’ ny taksiborosy ilay fiara mpitatitra olona, tamin’io fotoana io. Mbola ny polisin’ny 
hatrany no nantsoina hijery akaiky ny zava-misy teny an-toerana. Samy naterina teny amin’ny tranom-patin’ny 
Hjra ireo vatana mangatsiaka roa. Nambaran’ny loharanom-baovao akaiky ny famotorana fa andrasana 
fahatongavan’ny fianakaviana roa tonta tamin’ireo loza roa niseho ireo, mialoha ny hanolorana 
raharaha eny amin’ny Fitsarana. Miafara amin’ny fitohizan’ ny fitazonana an’ireo voarohirohy 
raha toa ka tsy vita ny fanadihadiana rehetra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



