ADIN'NY SAMY FOKO ZAFISORO :: OLONA ENINA AMBY TELOPOLO MATY NOTIFIRINA SY NAMPIJALIANA IMASOM-BAHOAKA • AORAHA

Tsy fandriam-pahalemana. Vaky bantsilana, omaly, teny amin’ny birao fiasan’ny jeneraly Ravalomanana 
Sekreteram-panjakana miadidy ny Zandarimaria ny ady niteraka fahafatesan’ olona miisa enina 
telopolo, tany Farafangana, volana vitsy lasa izay. Ireo Kalony izay fikambanan-dehilahy voalaza 
mampihatra fomba nahazo alalana tamin’ireo mpanjaka no voalazan’ny ankilany tonga teny Betongolo 
namono sy nampijaly ireo olona ireo. Etsy an-daniny, manaiky ny kolonely Félicien, manamboninahitra 
misotro ronono lehiben’ireo Kalony isan’ireo tonga teny Betongolo fa “namono tokoa izy ireo saingy 
fa dahalo ireo maty ireo”. Vao andro vitsy lasa izay dia mbola nisy olona telo indray notifirina teo imasom-bahoaka, tany 
ka namoy ny ainy avokoa. 

Tamin’ny taon-dasa no efa nanomboka ny disadisa teo amin’ny samy foko Zafisoro tany Farafangana 
Rehefa nisy ny “doléances gendarmerie” izay ahafahan’ny rehetra mitaraina dia nandefa ny maharary 
tany amin’io sehatra io ireo samy ao anatin’ny foko Zafisoro. Nitaraina ny an-daniny notarihin’ny 
Levelo Mahainiera Moselli fa “milisy mpamono olona no ataon’ireo kalony izay tarihin’ny kolonely 
ronono io. Tany am-boalohany rehefa nanjaka ny tsy fandriampahalemana tany aminay dia nijoro 
kolonely io nitarika ny Kalony. Taty aoriana anefa nivadika ho lasa famonoan’olona ankitsirano 
ny tondro molotra ilay izy. Noho izay antony izay no nametrahanay fitarainana taty amin’ny zandarimaria”, 
io Ampanjaka io. 



Teo an-kilany anefa, ny Ampanjaka Andriamanarintany Jean Pascal sy ny kolonely Félicien dia nitantara 
zava-nisy fantany ary nitondra porofo fa dahalo ireo olona maty ireo. Ankoatra izany dia voalazan’ 
nitaraina fa manao izay danin’ny kibony ireo Kalony any amin’ny faritra Zafisoro ireo ary mitazam-potsiny 
ny mpitandro filaminana na ireo manampahefana. 

Tsy voavaha teo anivon’ ny Sekretariam-panjakana miadidy ny zandarimaria irery ny raharaha, 
nisy ny fanampiana avy amin’ireo minisitra hafa misahana ny Atitany, ny Filaminana anatiny, ny 
ary ny Filankevitry ny Fampihavanana malagasy, izay tonga teny Betongolo avokoa, omaly hariva. 

Naharitra ora maro ny fifampiresahana taorian’ izay, ka niafara tamin’ny fampihavanana ireo 
mpiray foko ny raharaha. Nampanantena avokoa ireo minisitra niatrika ireo Ampanjaka fa hanampy 
ireo mba hisian’ny fihavanana sy fandriampahalemana any Farafangana. 

“Tapaky ny rehetra teto fa hisintaka tsy hitarika ny Kalony intsony ny kolonely Félicien. Hisy 
am-polony maro halefa any an-toerana hiaraka amin’ireo Kalony isaky ny misy fanenjehana jiolahy 
hataon’izy ireo. Misy ny fiaraha-miasa amin’ny Ben’ny tanàna amin’ireo kaominina miisa iraika 
folo voakasika amin’ity raharaha ity. Hanampy amin’ny famolavolana ny dina mba hitandrovana 
fandriampahalemana ihany koa ny minisiteran’ny Atitany, ny minisiteran’ny Fitsarana ary ny 
ny fampihavanana malagasy”, hoy ny jeneraly Ravalomanana Richard, raha namintina ireo zavatra 
samy Zafisoro teo imason’ireo minisitra maro tonga teny Betongolo, omaly hariva. 

Isan’ireo nifanarahana ihany koa ny hiandrasana am-pitoniana ny raharaham-pitsarana mahakasika 
izay namono olona sy ireo efa nigadra tamin’ity raharaha ity. Nisy ny fanaovan-tsonia taratasy 
ny fifanarahana nataon’ny an-daniny sy ny an-kilany sy ireo tompon’andraiki-panjakana nampihavana 
ireo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



