TONDRA-DRANO ETO AN-DRENIVOHITRA :: VOARESAKA NEFA JEREM-POTSINY NY GABORARAKA ENY AMIN’NY FOKONTANY • AORAHA

Efa fantatra saingy tsy misy fandraisana fepetra. Dibo-drano noho ny tsy fanarahan-dalàna amin’ny 
sy ny loto ireo fokontany maro eto an-drenivohitra amin’izao rotsak’orana tsy an-kiato izao. 
amin’ izy ireo no miangona mandritra ny andro maromaro izay vao ritra satria tsy misy tatatra fivoahan’ 
rano na ihany koa mety ho tsentsina. 

“Olana efa sedrainay isaky ny fotoam-pahavaratra ny fiakaran’ny rano eto amin’ ny arabe Ilanivato 
tsy misy tatatra fivoahan’ny rano. Misy trano iray miorina tsy ara-dalàna eo ambonin’ ny tatatra 
mahatonga ny fitohanan’ny rano. Efa niakatra Fitsarana ny raharaha satria fanorenana tsy ara-dalàna 
efa nivoaka ny didy fandrodanana azy saingy tsy mbola tanteraka hatramin’izao “, hoy ny lehiben’ny 
eny an-toerana. 



Tonga manatitra fitarainana eny anivon’ny manamahefa miaro amin’ny tondra-drano eto Antananarivo 
izy ireo. «Tsy mbola nisy mihitsy fanadiovana nataon’ ny Apipa tamin’iny faritra atsinanana iny, 
izay no nahatonga anay handefa taratasy fangatahana », hoy hatrany ny sefo fokontany Claude Alphonse. 

Nilaza kosa ny tompon’ andraikitra voalohany ao amin’ny Apipa fa tsy andraikitr’izy ireo ny fana- 
ireo lakandrano sy tatatra any anaty tanàna. “Ny mponina eny Ilanivato izao no efa nandefa taratasy 
aminay. Tsy afaka mana- tanteraka izany ny Apipa satria ny fanadiovana ireo lakandrano lehibe 
ihany no anjaranay”, hoy Rateloson Philippe, tale jeneralin’ny Apipa , omaly. 

Nohazavainy fa noho ny fanadiovana ny lakandrano tao anatin’ny herintaona izao dia tsy mbola niakatra 
be nahatondraka tanàna ny reniranon’ Andriantany sy ireo roa hafa. 

“Ny tsy fanarahan-dalàna nisy hatramin’izay, toy ny fanorenana tsy ara-dalàna mbola tsy voavaha 
olana mahatonga ny rano miakatra amin’ireny faritra ireny, toy ity eny Ilanivato ity”, hoy hatrany 
Philippe. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



