FANADINANA BAKALOREA TEKNIKA :: TAKIN’IREO MPAMPIANATRA IHANY KOA NY HISIAN’NY FIHODINANA FAHAROA • AORAHA

Fitakiana. Manao antso avo amin’ny tokony hanaovan’ny mpiadina ao amin’ny sokajy teknika fihodinana 
ireo mpampianatra mivondrona ao amin’ny sendikan’ ny mpampianatra ao amin’ny fampianarana teknika 
arak’asa eto Madagasikara na ny SMFTEKAM. Ny fampito­vian-jo eo amin’ireo samy mpianatra niatrika 
Bakalôrea nefa voakorontana nandritra an’ireny disadisa fivoahan’ny laza adina ireny no anton’ny 
ireo fitakiana. 

“ Tokony hisy ny fihodinana faharoa manokana ho an’ireo mpianatra ao amin’ny sokajy teknika. Niaina 
ny fitaintainana sy fanahiana be ihany koa izy ireo. 

Nisy tamin’izy ireo no tao anatin’ireny efitrano fanaovana fanadinana nisy korontana ireny. 
ihany koa ny fifandi­soan’ny laza adina ho an’ny foibem-panadinana sasany. Ny Filoha rahateo 
niteny fa hisy io fihodinana faharoa io ”, hoy Rakotomalala Aimé Rolland, filohan’ny sendika nandritra 
fanombohan’ny fitsarana ny taratasim-pana­dinan’ireo mpiadina ao amin’ny sokajy teknika, 
Ankatso, omaly. 

Nihemotra noho io fiandrasana ny valin’ny fangatahana io ny fitsarana ny tara­tasin’ ireo mpiadina, 
tokony ho nanomboka omaly ma­raina. Tsy mbola nanomboka ny fitsarana mihitsy anefa ireo mpampianatra 
tamin’ io andro voalohany io. Nanamafy mihitsy aza izy ireo fa mbola miandry valin-teny avy amin’ny 
vao hanatanteraka an’izany. 

“Rahampitso ( ndlr: anio) amin’ny fito ora sy sasany maraina vao hivory indray izahay handinika 
tokony hatao. Tsy maintsy hanao ny fitsarana ihany saingy mbola miandry ny valin-teny mahafa-po 
amin’ ny minisiteran’ny Fampianarana ambony, izay niantefan’ny fangatahanay voalohany”, hoy 
fanampim-panazavan-dRakotomalala Aimé Rolland. 

“Mbola hivory izahay izao”, hoy ny fanazavan’ny talen’ny fampianarana ambony ao amin’ny minisiteran’ny 
ambony raha nanontaniana mikasika an’ izany. Ity farany izay voa­la­zan’ny sendika fa anisan’ireo 
teny an-toerana ka niantefan’ny fangatahana mivantana. 

Manodidina ny dimy arivo ireo mpiadina Bakalôrea sokajy teknika voasoratra anarana teto Antananarivo. 
fa amin’ny sabotsy ho avy izao no vinavinaina hamoahana ny voka-panadinana Bakalôrea fihodinana 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



