TRANGA MAMPALAHELO :: ZAZA NOVONOIN'NY RENINY, HITA FATY ROA VOLANA TATY AORIANA • AORAHA

Mampalahelo sy mampivarahontsana. Simba tanteraka, tsy nisy nahafantarana azy intsony ny razana 
roa taona, nohadiana avy tao anaty lavaka tany Sahatany Vavatenina, tamin’ny alakamisy lasa teo. 
tamin’ny 12 jona, no voalaza fa nahafaty an’io zaza io. 

Ny reniny ihany, izay vehivavy 17 taona, no voatondro ho namono nahafaty azy, raha ny fanampim-baovao 
amin’ny mpanao famotorana. Mbola io vehivavy io hatrany no fantatra fa nandevina an-tsokosoko 
razana tany anaty ala. 

Any ambanivohitr’i Vavatenina no mipetraka ity vehivavy ity sy ny zanany. Tonga namangy azy tany 
reniny avy any Toamasina, tamin’ny herinandro teo ary nitady an’ilay zazakely mba hoentiny hanaraka 


«Nanaitra an’ilay vehivavy avy any Toamasina ny tsy fahitany ny zafikeliny tao amin’ny reniny. 
ny tompon’andraikitra eo an-tanàna izy. Noentina tany amin’ny zandary, avy eo, ny renin’ilay 
Nitantara sy nilaza ny nanjo an-janany ity farany. Nambarany tamin’izany fa maty novonoiny ny 
izay vao roa taona monja», hoy ny zandary any Vavatenina misahana ny fanadihadiana. 

Tany anaty alan-kininina 

Nanondro ny toerana nandevenany ny fatin-janany ilay vehivavy. Tany anaty alan-kininina lavidavitry 
tanàna, faritra tsy dia falehan’ny olona no nanafenany izany. Nidina tany an-toerana nanamarina 
zava-misy sy nanao ny fizahana ny mpitandro filaminana niaraka tamin’ny mpitsabo. 

Nitohy ny famotorana natao tamin’ilay reny voalaza fa namono zanaka. Nanontaniana azy ny anton’izao 
nataony izao. Nambarany, araka ny voalazan’ny zandary hatrany, fa noho ny olana ara-bola sy ny 
ary ny famelomana azy no antony namonoany ho faty ny sombin’ny ainy. 

Notazonina atao andrimaso ao amin’ny fonjakelin’ny zandary any Vavatenina ilay vehivavy voarohirohy 
fahafatesan-janany. Raha tsy misy ny fiovana, anio, no hitondrana ny raha-raha eny anivon’ny 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



