FANADINANA BEPC :: MANAHY NY HIDINAN’NY TAHAM-PAHAFAHANA IREO MPAMPIANATRA MPITSARA • AORAHA

Fitotonganan’ny fahaizana. Milaza ny haratsian’ny naotin’ny mpianatra tamin’ ity taona ity 
mpitsara tao amin’ny foibem-panadinana Lisea Maoderina Ampefiloha na LMA. 

Efa nanomboka ny talata lasa teo ny fitsarana ny taratasim-panadinana BEPC ho an’ny Cisco Antananarivo 
Mibaribary ity faharatsian’ ny naoty ity tamin’ny taranja SVT, zara raha mahazo 8/20 ny mpiadina. 
ny nahazo naoty antonony na “moyenne”. 

“Ny fari-pahaizan’ny mpianatra mihitsy no midina”, raha ny fanazavan’ ny mpitsara. “Tsy mazoto 
lesona ny mpianatra ankehitriny. Raha roa sy telo no ambany be ny naotiny tamin’ny taon-dasa dia 
izao betsaka no nahazo 1, 2, 3/20”, hoy ny mpandrindra ireo mpitsara SVT. 



Niaiky anefa ireo mpitsara ny laza adina SVT, fa nisy zavatra tsy tafiditra tao anaty fandaharam-pianarana 
nivoaka tamin’ity fanadinana ity saingy tsy tokony hisy fiantraikany amin’ny naotin’ny ankizy 
“Hatao naoty « bonus » ireo lesona tsy tafiditra tao anatin’ny fandaharam- pianarana nefa nanadinana 
mpianatra”, raha ny fanamafisany hatrany. 

Ratsy ihany koa ny naoty tamin’ny taranja Anglisy raha miohatra tamin’ny taon-dasa. “Tsy misy 
mihitsy ny naoty. Laza adina tamin’ ny taona 2008 ihany no niverina tamin’ity taona ity. Nisy mihitsy 
no nahazo 0,5/20. Somary tsy raharahain’ny ankizy ity taranja ity”, raha ny fanamafisan’ny mpandrindra 
mpitsara Anglisy. 

Araka ny fanazavany dia tamin’ny androantokon’ ireo taratasim-panadinana efa voatsara nandalo 
aminy dia iray ihany ny mpianatra nahazo isa 17/20. Ny 50%-n’ny ankizy kosa no nahazo “moyenne” 
taranja Tantara sy Jeografy. “Zakan’ny ankizy tsara ny laza adina. Saika vita tamin’ny telo volana 
avokoa izany ary tsy misy fanontaniana sarotra tao. Nahazo 30 sy 32/60 avokoa ny ankamaroany. 57/60 
naoty ambony indrindra”, hoy ny mpitsara. Ireo mpianatra amin’ny kilasy fahavalo manala BEPCmatetika 
maro an’isa amin’ireo tsy mahazo “moyenne”. Sahala amin’izay ihany koa ny teo amin’ny taranja 
toy ny Fizika sy ny Matematika. 

Mety ho vita amin’ny alahady farafahatarany ny fitsarana ireo taratasim-panadinana ireo, ho 
foibem-panadinana LMA Ampefiloha. Mbola tsy fantatra kosa ny daty hamoahana ny valim-panadinana 
afaka dimy ambin’ny folo andro izany dia efa mivoaka isan-taona. Ny alatsinainy ho avy izao vao 
ny adina ara-panatanjahan- tena ho an’ity fanadinam-panjakana ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



