FIHEMORAN’NY FIFIDIANANA :: HOHALAVAINA NY FE-POTOAM-PIASAN’IREO BEN’NY TANÀNA MBOLA EO AMIN’NY TOERANY • AORAHA

Hanohy ny asany mandra-pahatonga ny fifidianana ireo ben’ny tanàna mbola eo amin’ny toerany, 
fotoana izao. Mizotra any amin’ny lojikan’ny fanalavana ny fe-potoam-piasan’ireo ben’ny tanàna 
hevitry ny fitondram-panjakana, taorian’ny fanemorana ny fifidianana an’ireo olom-boafidy 
hitantana ny kaominina. Tsy hisy, araka izany, Filohan’ny delegasiona manokana (Pds) isaky ny 


“Ho sarotra ny hanendry Pds amin’ireo kaominina miisa dimy amby sivifolo sy enin­­jato sy arivo 
an’i Madagasikara ka tsy maintsy izay aloha ny lalan-kizorana na dia ho tapitra amin’ny 22 septambra 
aza ny fe-potoana hiasan’ireo ben’ny tanàna ireo”, hoy ny loharanom-baovao iray avy ao amin’ny 
Atitany sy ny fitsinjaram-pahefana. Fanapahan-kevitry ny fitondram-panjakana mihitsy ny tsy nankatoavana ny tetiandro naroson’ny Vaomieram-pirenena 
tena misahana ny fifidianana (Ceni) amin’ny tokony hanatontosana ny fifidianana ben’ny tanàna, 
28 oktobra 2019 ho avy izao. Tsy mbola nanambara ny daty vaovao an’io fifidia­nana io ny minisitry 
Atitany sy ny fitsinjaram-pahefana, Razafimahefa Tianarivelo. “Hatao amin’ny fotoana maha­mety 
ny fifidianana”, hoy fotsiny izy. 



Isan’ny antony nanemo­rana an’ity fifidianana ity ny fanitsiana ny lisi-pifidianana. “Efa notakian’ireo 
fiarahamonim-pirenena sy ireo olom-pirenena io fana­vao­zana io ka tsy maintsy hirosoana mialoha 
latsa-bato. Hisy ny fikaonan-doha sy ny asa hatao amin’izany lafiny izany”, hoy hatrany ny minisitry 
Atitany sy ny fitsinjaram-pahefana. Notsindrian-dRazafimahefa Tiana­rivelo ihany koa fa hisy 
fandrindrana sy ny fanasokajiana manaraka ny isan’ny mponina ny sata manokana tokony hifehy an’ireo 
eto amintsika. 

“Mila mifandraika amin’ ny isan’ny mponina ny filàn’ ny kaominina tsirairay mba hahafahana mampandroso 
miainga eny ifotony”, hoy hatrany izy. Araka izany, dia mety ho aorian’ny fanitsiana ny lisi-pifidianana, 
hifa­rana amin’ny 15 mey 2020, daty vaovao ho an’ny fifidianana ben’ny tanàna, na dia efa notakian’ireo 
ny fifidianana sasany aza ny hanaovana an’izany amin’ity taona 2019 ity. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



