LOZAM-PIFAMOIVOIZANA :: HIAKATRA FITSARANA TSY HO ELA NY RAHARAHA FAHAFATESANA TOVOLAHY, 25 TAONA • AORAHA

Nindaosin’ny fahafatesana tampoka Rafenomanana Jean Fidèle, ilay tovolahy 25 taona, rehefa 
fiara tsy mataho-dalana tetsy Ankazomanga. Nikasa hanatitra ny rafozan-dahin’ny zokiny hody 
Faratsiho teo amin’ny toby fiantsonan’ny taksibe eo Ankazomanga izy no izao tra-doza izao. Mitantara 
ambangovangon’ny loza sy ny fisarahana tampoka niainany tamin’ny fahalasanan’i Fidèle ny fianakaviany.Tsy 
mifarana ny tantaran’ity loza ity satria hiakatra fitsarana ato ho ato ny raharaha. 

Zanaka faralahy amin’izy roa ambin’ny folo mianadahy mpiray tampo Rafenomanana Jean Fidèle, 
taona,mbola mpitovo. Taona faharoa ao amin’ny lalam-piofanana fitantanana eny amin’ny Oniversiten’Antananarivo 
tovolahy, fony fahavelony, saingy natelin-drafahafatesana sahady. 

Olona sariaka sady tsotra i Fidèle teo anivon’ny fianakaviana. Mazoto amin’ny asa fanompoana 
tao amin’ny fiangonana katolikan’ny Paroasy Masin’i Jesoa Tsaramasay ny tovolahy. “ Tsy mbola 
azy tezitra mihitsy aho hatramin’izay niarahanay nipetraka teo. Na misy mahatezitra azy aza ny 
ato an-trano dia miezaka izy manazava ny mahamety na tsy mahamety ny ataon’ny olona. Tsy mba manao 
izany iny zandriko faralahy iny”, hoy Rakotondramanana Jean Justin, lahimatoan’ny fianakaviana, 
niara-nipetraka tamin’i Fidèle nanomboka tamin’ny nahafahany fanadinana Bepc ka hatramin’izao 
izao. 

Tsy nivoaka ny trano Rafenomanana Jean Fidèle ny tontolo andron’ny talata 6 aogositra fa teo ampiketrehana 
bokiny. Somary alindalina vao namonjy fatoriana izy. Nalaindaina vao niarina teo ampandriana, 
marainan’ny alarobia 7 aogositra, andro nisehoan’ny loza. Fambara ratsy ho an’ireo olona akaiky 
io, rehefa samy nitodika tamin’ny zava-nisy sy ny fihetsik’ity tovolahy ry zareo. 

Iraka sy loza tampoka 

Voatendry hanatitra ny razofan-dahin’ny zokiny teo amin’ny fiantsonan’ny taksibe teo Ankazomanga 
Jean Fidèle. “Atero eo amin’ny “arrêt” fotsiny izy dia miverina fa maika hanamboatra an’ilay “ressort”-n’ny 
izay mila diovina isika, mialohan’ny andehanany miasa”, hoy ny hafatry Rakotondramanana Jean 
nanafatra an’ity zandriny, izay tsy nanam-po fa io no fotoana farany nihaonan’izy mirahalahy, 
nandehanan’izy mianaka nivoaka ny trano. Ilay lehibe no naterina, ilay zandry olona kosa no mpanatitra. 

Manana fiara taksibe manao fitateram-bahoaka mampitohy an’Ampitatafika amin’ny Cnaps Ampefiloha 
Rakotondramanana Jean Justin, zokin’i Jean Fidèle. Ankininy amin’i Fidèle avokoa ny fanaraha-maso 
ny fidiram-bola amin’ireo taksibe ireo. “Tany an-dalana aho no nantsoin’ny vadiko hoe miverena 
tra-doza izy mianaka. Tsy ampy adiny telo akory no nisarahanay tao an-trano. Tsy mampiomana marina 
fahafatesana”, hoy hatrany i Jean Justin, izay tsy mbola nahazo tsara ny tena zava-nisy satria 
ranomaso ny antso nataon’y vadiny. 

Avy any Analakely hihazo an’Ambohimanarina ny fiara tsy mataho-dalana an’ny orinasa amin’ny 
vaventy iray no niteraka ny loza ka nahafaty an’ilay tovolahy, 25 taona. Tafakatra teny ambony 
natokana ho an’ny mpandeha an-tongotra mihitsy iry fiara nitera-doza. Olona miisa enina no indray 
Rafenomanana Jean Fidèle no maty tsy tra-drano. Ny lohalika kosa no voadona tamin’ny rafozan’ny 
izay tsy nahatsiaro tena, nandritra ny fotoana elaela. 

Ankehitriny, efa mianatra mamindra raha niantso an-tariby nandritra ny tafatafa natao tamin-dRakotondramanana 
Justin, ilay rafozan-dahiny. Voatery nasiana pilatra ny lohaliny. Tavela eto Antananarivo fa 
afaka nody any Faratsiho izy. Mbola tavela tany anatin’ny paosin-dRafenomanana Jean Fidèle ny 
fiara sy ny vola tokony ho naloany tamin’ny fanamboarana ny kojakoja tamin’ny taksibe, izay nanirahan-jokiny 
raha ny fanamarihan’ny fianakaviana. 

Fifanarahana tsy tontosa 

Voarakotra lamba fotsy ny nofo mangatsiakan-dRafenomanana Jean Fidèle no tonga teny an-toerana 
Jean Justin, zokiny. Tapitra nanontaniany avokoa na ny mpiara-monina na ny rafozany momba ny antony 
ny loza. Nalahelo mafy an’ilay zandriny maty tao anatin’ny fahatanorany ity raim-pianakaviana. 

Tsy tazana teo an-toerana intsony ny mpamilin’ny fiara tamin’ny fotoana nahatongavan-dRakotondramanana 
Justin. Ny harivan’ny alarobia 7 aogositra no tonga teny an-tranon-dRafenomanana Jean Fidèle 
solontenan’ny orinasa, tompon’ny fiara sy ny fianakavian’ny mpamily. Nisy ny fifanarahana teo 
roa tonta. Niakatra fitsarana mihitsy ihany anefa ny raharaha taty aoriana, satria niovaova ny 
firesaka teny antenantenany teny. 

Nambaran’ity lehilahy namoy ny zandriny fa tsy ny resa-bola loatra no nahamaika azy ireo. “Tsy 
vola, na ohatrinona na ohatrinona, ny ain’ny rahalahiko”, hoy i Jean Fidèle nanizingizina. Misy 
anefa, hoy izy, ny fifanajana tokony hipetraka, na dia amin’ny maha-olombelona sy maha Malagasy 
ihany aza. 

Handalo fitsarana amin’ny talata 10 septambra 2019 hoavy izao ity raharaha lozam-pifamoivoizana 
olona ity, raha ny filazan’ny mpisolo vava avy amin’ny fianakavian-dRakotondramanana Jean Justin. 
voalevina tany Ambohiborona – Faratsiho kosa ny nofo mangatsiakan-dRafenomanana Jean Fidèle, 
alatsinainy 19 aogositra 2019 lasa teo. Banga tanteraka ny fianakaviana… 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



