FANAFIHANA SY VONO OLONA :: VEHIVAVY MPAMPIANATRA MATY VOAFIRA FAMAKY • AORAHA

Niboiboika ny ra tamin’ny vatan’ ny vehivavy iray, 56 taona. Nitarika ny fahafatesany izany, fotoana 
taorian’izay. 

Mpampianatra any amin’ny Ceg Morondava io vehivavy namoy ny ainy io. Voatafika tao an-tranony, 
Tanambao Morondava izy, ny alin’ny alahady lasa teo. Voafira famaky ny hatony. Fitaovana fanamafisam-peo 
lasan’ireo mpanafika. Tamin’io alina io ihany dia tratra ny iray tamin’ireo olon-dratsy saingy 
fitsaram-bahoaka. Nitohy ny fikarohana ny namany. Lehilahy iray voatondro ho anisan’ireo jiolahy 
voatazona ao amin’ny fonjakelin’ny pôlisy any Morondava, amin’izao fotoana izao. 

Eo an-tampon-tanànan’ i Morondava no misy ny trano fonenan’ity vehivavy mpampianatra ity. Notafihin’ny 
efatra nitondra basy sy zava-maranitra izy, ny alin’ny alahady tokony ho tamin’ny 11 ora sy sasany. 
tamin’ny varavaran- kely ireo mpanafika. Ilay vehivavy sy ny ankizivavy iray, 15 taona, no tratran’ 
ireo teo ambony fandriana. Nitaky vola ireo mpanafika saingy nilaza ho tsy manana ity vehivavy 
Tsy nihambahamba intsony ireo jiolahy fa namira famaky azy. 

«Nokasain’ireo jiolahy hampiharana ny filan-dratsiny ihany koa ilay ankizivavy saingy tsy tanteraka 
noho ny fahatongavanay ara-potoana teny an-toerana. Mbola afaka nandositra ihany anefa izy ireo. 
entana azo nobataina no lasan’ny mpandroba», hoy ny pôlisy any Morondava. 



Nisy tamin’ireo mpitandro filaminana no nijanona nijery akaiky ny zava-doza nahazo an’ity vehivavy 
Nisy kosa no nanenjika an’ireo jiolahy. Naheno antso amina fisiana fanafihana hafa indray anefa 
ireo, ora vitsy taorian’izay. 

Nisy lehilahy efatra nitondra fitaovam-paidiana nanafika tany amin’ny fokontanin’i Namahora, 
Morondava ihany. Nifanome tanana ny fokonolona tany an-toerana nanenjika ireo olon-dratsy. 
ireo tamin’izany ny lehilahy iray saingy namoy ny ainy niharan’ny fitsaram-bahoaka. Voaporofo, 
fa io lehilahy io sy ny namany ihany no nanafika sy namono nahafaty an’ilay mpampianatra. 

«Fantatra fa gadra nitsoaka ity lehilahy matin’ ny fokonolona ity. Natao ny angom-baovao rehetra 
Tratra, tamin’ny antoandro teo (ndrl:omaly antoandro), ny lehilahy iray hafa ahiana ho namany», 
ihany ny pôlisy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



