FIATREHANA NY FAHAVARATRA :: VELONA NY FANAHIANA TONDRA-DRANO ENY AMPEFILOHA AMBODIRANO • AORAHA

Manahy sahady ny hisian’ny tondra-drano mafimafy kokoa noho ny teo aloha ny mponina eny amin’ny 
Ambodirano Ampefiloha. Feno rano mihandrona sahady eny afovoan-tanàna sy amin’ny lalana sasany 
orana indroa andro nisesy teto an-drenivohitra. Taorian’ny orana voalohany betsaka indrindra 
Antananarivo aza no efa nametraka ny ahiahiny ireo mponina eny an-toerana. Manamafy ny tebitebin’ny 
ao aminy ihany koa ny filohan’ny fokontany. 

“Mety ho tratran’ny tondra-drano mialoha ny fotoana izahay raha oharina tamin’ny taon-dasa satria 
aloha ny fiavian’ny orana tamin’ity taona ity. Ahiana hisy ny fiaka­ran’ny rano avokoa ny faritra 
ato amin’ny fokontany. Tsy misy intsony ny lakandrano hamoahana ny rano ety aminay fa efa misy trano 
eny ambonin’izy ireny”, hoy Razafimahatratra Mbolatiana Eugène, lehiben’ny fokontany Ampefiloha 
Nanamafy ity lehiben’ny fokontany fa vokatry ny tsy fisian’ny tatatra lehibe ivarinan’ny rano 
dia efa nandray fepetra dieny mialoha izy ireo amin’ny fana­diovana an’ireo lakandrano madinika 
amin’ny fokontany. 

“Ireo lakandrano madi­nika novolena tamin’ny taona 2015 no diovina matetika”, hoy indray izy. 
vahaolana narosony ny tokony hamelomana tanteraka ny lakandrano lehibe ao Antanimenabe mba hahafahan’ny 
mikoriana mankany Andohantapenaka saingy tsy manana ny hoenti-manana ny fokontany. Voalazan’io 
andraikitra voalohany ao amin’ny fokontany io ihany koa fa anisan’ny olana ho an’ ny eny an-toe­rana 
fiaka­ran’ny haavon’ ny rano amin’ ny lakandrano eto Antanana­rivo. Nanamafy kosa ny tale jeneralin’ny 
miaro amin’ny tondra-drano (Apipa) Rateloson Philippe fa: “efa nanomboka sady mbola mitohy ny 
an’ ireo lakandrano eto Antanana­rivo. Misy amin’ireo lakandrano sasany any anaty tanàna kosa 
mbola tsy vita.” 

Tsiahivina fa anisan’ny tratran’ny tondra-drano , efa ho isan-taona, ny mponina eny amin’io fokontany 
. Efa manomana toerana mihitsy aza izy ireo handraisana an’ireo tra-boina. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



