FAMPITAOVANA NY MPIANATRA MALAGASY :: NOSANTARIN’NY FILOHA NY FIZARÀNA KOJAKOJAM-PIANARANA TENA RAITRA • AORAHA

Hiavaka tanteraka tamin’ny fanao hatramin’izay ny fampitaovana maimaim-poana an’ireo mpianatra 
anivon’ny sekolim-panjakana manerana ny Nosy. Sady hanamaivana ny fahasahiranan’ireo ray aman-dreny 
ny fahalafosan’ny fitaovam-pianarana, ny fanomezana kojakojam-pianarana (kits scolaires) 
Filohan’ny Repoblika, Rajoelina Andry, teny Ampefiloha, omaly, no hiavaka amin’ny kalitao sy 
votoatiny indrindra koa. 

Rakibolana sy kahie, « tablettes » miaraka amin’ny fanamiana ary fanomezana fanampin-tsakafo 
natolotra an’ireo mpianatra, etsy amin’ny Epp Ampefiloha Ambodirano. 

Kojakojam-pampianarana isan’ny manara-penitra ilay Rakibolana ahitana takelaka 802. Voambolana 
amin’ny teny malagasy sy amin’ny fiteny frantsay no voarakitra ao anatin’izany. Votoatin-teny 
dimy arivo sy iray alina, misy sary mihoatra ny dimanjato ary tahirin-kevitra mikasika an’ireo 
maneran-tany no hita ao amin’ireo pejin’ity boky lehibe ity. Misy fehin-teny nataon’ny Filohan’ny 
mikasika ny velirano momba ny fampianarana sy ny kolontsaina, any amin’ny takelaka fiandohan’ny 


Nohitsian’ny Filoham-pirenana fa: “tsy hitombo fahalalana mihitsy ny ankizy malagasy raha tsy 
fitaovana”. “Ahoana no hahafahana mampitombo fahalalana raha tsy manana fitaovam-pianarana 
ireo. Isan’ny mahafinaritra ahy indrindra tamin’ireo velirano nataoko tao anatin’ny herintaona 
ny fahavitan’ity Rakibolana ity. Manamarika ny tantaran’ny fiainan’ny firenena izany ary atolotra 
mpianatra sy ny sekoly rehetra manerana ny Nosy”, hoy izy. 



Natokana ho an’ny rehetra fa tsy ho an’ny mpianatra irery ihany io Rakibolana io. Hisitraka an’izany 
ny isantokantrano. Misy fizarana telo miavaka tsara izany, ka ny tapany voalohany amin’ny teny 
ny tapany faharoa amin’ny teny frantsay ary ny tapany fahateo dia mirakitra ny tantaran’ ireo firenena 


Orinasa eto an-toerana no namokatra an’ireo fitaovam-pianarana raitra ireo, satria lafo rahateo 
avy any ivelany. Vitsy ireo fitaovam-pianarana vokarina eto an-toerana satria sehatra nilaozan’ny 
noho ny hamafin’ny fifaninanana amin’ireo entana avy any ivelany ity seha-pamokarana iray ity. 

Misongadina sady maneho ny fiarovana ny hambompom-pirenena, ankoatra ny fanomezana tombon-dahiny 
orinasa malagasy, ny fisian’ny tonon’ny hiram-pirenena ao amin’ireo kahie natolotra ho an’ny 
ny Epp etsy Ampefiloha Ambodirano. Tetsy an-daniny, nampihantain’ny Filoha tamin’ny alalan’ny fandoavana ny saram-pianaran’izy 
ny fanomezana kiraro ary ny mbola hanomezany fanamiana sady hanorenana trano fisakafoanana ho 
ankizy mianatra eny Ambodirano Ampefiloha izao tan-tsoroka ho an’ny mpianatra malagasy izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



