FANKALAZANA NY FETIM-PIRENENA :: NIAVAKA TAMIN’NY LAFINY MARO NY MATSO TENY MAHAMASINA • AORAHA

Niova endrika ny fianakaviamben’ ny Foloalindahy. Niavaka tamin’ny fomba mahazatra ny fanamarihana 
fitsingerenan’ny faha-59 taona niverenan’ny Fahaleovantenan’i Madagasikara sy ny fetin’ny 
teny Mahamasina, omaly. Nison­ga­dina ny teo amin’ny fomba nitantanana ny lanonana ara-miaramila 
an-toerana. 

Vao vita, ohatra, ny fanan­­ga­nana ny sainam-pirenena dia nomena fitenenana mano­kana hibaiko 
fomba ofisialy ny fanombohan’ny matso ny Filohan’ny Repo­blika, Rajoelina Andry. Toe­rana iray 
mihitsy no nanatanterahany an’izany. Nanamarika ny lanonana ny hetsika nataon’ny Tafika an’habakabaka. Filatsahana tamin’ny elon’aina 
ireo miaramila roa avy ao amin’ny tafika an’haba­kabaka no nanombohana ny matso, teny Mahamasina. Nisonga­dina ihany 
ny sidina nataon’ ireo fiaramanidina miisa sivy ambin’ny folo sy angidim-by miisa efatra vaovao 
nam­pi­sehoan’ireo mpanamory ny traikefany. 

Fiara sy fitaovam-piadiana vaovao 

Nitora-jofo mihitsy ny nanoloana ny toerana nisy ireo vahiny manan-kaja tamin’ io fotoana io. 
ihany koa ny fisian’ireo fiaramanidina miisa telo namoaka setroka mitondra ny lokon’ny sainam-pirenena 
« fotsy, maitso, mena ». 

Taorian’izany, nitohy tamin’ny matson’ny Foloalindahy ny fotoana ka nahitana an’ireo solontenan’ny 
maorisianina sy ny fitondram-panjakana kaomôrianina ary ireo vondron-tafika frantsay misahana 
fandriampahalemana aty amin’ny Ranoma­simbe Indianina (Fazoi). 

Noravahin’ireo fitaovana vaovao vao nomena ny Folo­alindahy hoentina miady amin’ ny dahalo ny 
Nampitoviana avokoa ny fomba famindran’ireo andian-tafika tamin’ity indray mitoraka ity. Fiara 
mataho-dalana vaovao zato mahery no nitomandavana nitandahatra niaraka tamin’ireo fitaovam-piadiana 
avy tamin’ny Filohan’ ny Repoblika. Samy nanana ny loko mampiavaka azy avokoa ireo fiara ireo, 
ny an’ny Tafika malagasy na ny an’ny Zandarimariam-pirenena na ireo hoampiasain’ny Polisim-pirenena. 
manan-kaja nasaina mano­kana hanatrika ny matso teny Mahamasina ny Filoham-pire­nen’i Rwanda, 
Kagamé mivady, izay noraisin’ireo Malagasy maro nanatrika ny hetsika teny an-toerana tamin’ 
fomba mane­tri­ketrika. Niara-nipetraka teo anilan’ny Filohan’ny Repoblika malagasy mivady, 
nanakaiky kokoa ny lalam-be nanaovana ny matso izy ireo. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



