KITRA – FIFANINANANA AFRIKANINA :: HANAINGA HO ANY AFRIKA ATSIMO RAHAMPITSO NY ELGECO PLUS • AORAHA

Hotanterahina, amin’ny sabotsy 15 desambra ho avy izao, amin’ny 8 ora sy 15 minitra alina, any an-toerana 
ora 15 minitra eto Madagasikara) ny lalao mandroso ho an’ny dingan’ny 1/16-n-dalan’ny fiadiana 
amboaran’ny Kaonfederasiona afrikanina, taranja baolina kitra, hifanandrinan’ny Kaizer Chiefs 
atsy Afrika Atsimo sy ny Elgeco Plus avy eto Madagasikara. Hanainga rahampitso alakamisy amin’ny 
ora hariva, hihazo an’i Nairobi ny delegasiona malagasy misy mpilalao valo ambin’ny folo avy eo 
an’i Durban, toerana hanaovana ny lalao amin’ny sabotsy ho avy izao. 

“Mpilalao iray ihany no mbola tsy afa-milalao amin’ireo delegasiona avy tany Guinée Equatoriale. 
nandritra ny lalao miverina i Ando, vodilaharana, ka tsy isan’ireo hiatrika ny lalao mandroso. 
hita eo ny fivoaran’ny toe-pahasalamany amin’ny lalao miverina”, hoy i Robson Hubert na i Bob, 


Klioba vahiny iray avy any Afrika Atsimo, manana mpilalao malagasy iray, no hihaona amin’izy ireo 
an-toerana. “Fanamby goavana ho anay ny hilalao amin’ny ekipan’ny Kaizer Chiefs, hilalaovan’i 
na i Dax. Efa matetika nilalao taminay izy niaraka tamin’ ny Tana Formation na ihany koa tamin’ny 
Juniors Boeny. Mino aho fa any aminy ny tsindry rehefa hilalao etsy Mahamasina izy amin’ny lalao 
hoy ihany i Bob. 

Raha tsiahivina dia fandresena tamin’ny isa 3 noho 1 no azon’ny ekipa tompon’ny amboaran’i Madagasikara, 
lalao mandroso nihaonantsika tamin’ny Deportivo Unidad avy any Guinée Equatoriale, tetsy Mahamasina. 
ireo, tamin’ny isa 2 noho 1, indray isika tany Malabo. Ny tambatr’isa 4 noho 3 no nampiakatra antsika 
eo amin’ny 1 /16-n-dalana. 

Tany amin’ny lalao mandroso, tany Afrika Atsimo, indray dia efa nomontsanin’ny Kaizer Chiefs, 
isa 4 noho 0, ny Zinamoto avy any Zanzibar. Fandresena aro voninahitra kosa no vitan’ity farany 
lalao miverina (2 – 1) ka nampihintsana azy ireo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



