FAMERENENA CEPE :: AFAKA ROA AMBIN’NY FOLO ANDRO NY FANADINANA MANOKANA • AORAHA

Hotanterahina ny 28 aogositra ho avy izao ny fanadinana manokana na “session spéciale” natokana 
an’ireo mpiadina tsy afaka niatrika ny fanadinana Cepe, tamin’ny 14 aogositra lasa teo. Raha tsiahivina 
ivon-toeram-panadinana miisa dimy ambin’ny folo no tsy nanao fanadinana. 

Ny efatra ambin’ny folo tamin’ireo tao amin’ny Cisco Anosibe an’ala (CEG Ambalaomby, CEG Antandrokomby, 
Ampasimaneva, CEG Niarovana, CEG Tsaravinany, CEG Ampandroantraka, CEG Tratramarina, CEG Ambatoharanana, 
Longozabe, CEG Ambodimerana, CEG Fenoarivo, CEG Morafeno II, CEG Mahela, CEG maromitety) raha 
amin’ny Cisco Sambava kosa ny iray (CEG Anjangoveratra). 

Hanokatra fanadihadiana ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena na ny MEN hamantarana ny antony 
ireo tompon’andraikitra tamin’ny tsy fizarana ny laza adina ho an’ny fanadinana Cepe teny anivon’ireo 
miisa dimy ambin’ny folo ireo. Tsy niandry fotoana ela fa nanomboka ny alarobia 15 aogositra dia 
nikatroka tamin’ny fitsarana ny fanadinana Cepe ny mpitsara rehetra manerana ny Nosy. Vinavinaina 
any amin’ny herinandro any ho any no ho vita izany fitsarana izany. 



Raha mbola misy ireo tsy nahavita fanadinana dia efa misy amin’ireo ivon-toeram-panadinana nahavita 
anjarany no efa namoaka sahady ny vokatry ny Cepe, omaly. Isan’ireny ny tao Antamboaka-Cisco Arivonimamo, 
Maevatanàna, ary koa ny tao amin’ny CEG Tsara- saotra, CEG Ankazoambo, CEG Ampandrotrarana ary 
Ambatofiraisankiana-Cisco Ambositra, raha ny tatitra avy eo anivon’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena 
Azo jerena eny amin’ny toerana nanaovana fanadinana ny valin’izany ho an’ireo faritra ireo. Azo alefa amin’ny hafatra fohy (Sms) amin’ny laharana 601 amin’ny tambajotra Telma 
Airtel ihany koa ny laharan’ny mpiadina ahitana ny valim-panadinana. Efa hita ao amin’ny tranonkalan’ny 
“http://www.education.gov.mg/gre-men/web/” ihany koa anefa izany. 

Ho an’ny tetsy amin’ny ivon-toeram-panadinana tetsy Antanimbarinandriana dia nanomboka, omaly 
fitsarana izany. “Androany sy rahampitso (Ndrl: omaly sy anio) ny fitsarana ny fanadinana. Hanomboka 
sabotsy kosa ny firaketana ny anaran’ireo mpiadina anaty solosaina ary efatra andro ihany no hanatanterahana 
Talata no tsy maintsy hivoaka ny vokatra”, hoy Ravololomanana Lanto Harisoa, lehiben’ny foibem-panadinana 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



