FAMPIELEZAN-KEVITRA SY FIVAVAHANA :: FANDIKAN-DALÀNA NY FITANILANA AMIN’ NY FANOMEZANA TSO-DRANO NY KANDIDÀ • AORAHA

Miditra amin’ny andro faharoa ny fampielezan-kevitra amin’ny fifidianana solombavambahoaka. 
ny andro faharoa omaly, nangingina ny hetsika nataon’ny kandidà, teto an-drenivohitra. Raha nanantena ny hitohizan’ny fanentanana isan-tanàna, toy ny tamin’ny fanokafana ny fampielezan-kevitra, 
alatsinainy teo, ny mpanara-baovao, dia tsikaritra fa nisy fiatoana kely ny fisehoana ampahibemaso, 
Ny fiarakodia miravaka ny taratasy fampaha-fantarana ny kandidà no hany hita mandeha eny an’arabe. 

Ho an’ny Voamiera mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni) kosa, mitohy ny fanentanana ny olom-pirenena 
ny mpilatsaka ho- fidiana mikasika ny didy aman- dalàna mifehy ny fifidianana. Ity rafitra ity, 
efa niha hentitra hatramin’izay nanombohan’ny fampielezan- kevitra izay. Ankoatra ny fampahatsiahivana 
fepetra sy ny tokony hatao, dia nampaha- fantatra, ny filoha lefitry ny Ceni, Rakotonarivo Thierry, 
nandritra ny fivahinianany tao amin’ny onjam-peo Antsiva fa: “anisan’ny fandikan-dalàna mandritra 
fifidianana ny fanomezan’ ny mpitondra fivavahana tso-drano ny kandidà iray. Mba hitandroana 
fitovian-jo sy vintana eo amin’ny mpilatsaka hofidiana, rehefa manome tso-drano ny iray dia tokony 
azy rehetra”. 



Fanaon’ny kandidà tokoa ny manatona manankina amin’ Andriamanitra ny fizotran’ny asa aman-draharaha 
mialoha ny hirosoana amin’ ny fifidianana. Fomba efa mahazatra ihany koa ny fangatahana tso-drano amin’ny raiamandreny ara-drazana na ara-pinoana. Raha ny lalàna anefa 
jerena dia tokony hotantanina mitovy ny fanomezana sehatra ny kandidà. 

Ankoatra izay, nampaha- tsiahy koa ny Ceni fa ny peta-drindrina voatokana ihany no hametrahana 
taratasy mirakitra ny sarin’ny kandidà. Voarara ny mametraka izany eny amin’ny takelaka fanaovana 
Toraka izany koa ny fampiasana fitaovam-panjakana. Hentitra, araka izany, ity rafitra mpikarakara 
ity manoloana ny finiavan’ny sasany hampifangaro ny fitaovam-panjakana amin’ny raharaham-pifidianana 
izao fampielezan-kevitra izao toy ny fiara ny anarana mpitondra, ny trano. 

Jerem-potsiny ireo fandikan- dalàna ireo hatramin’ny nanombohan’ny fampielezan- kevitra mialoha 
fotoana mandrak’izao. Manoloana ny Didy folon’ny fifidianana, dia nampahatsiahivin’ny Ceni, 
betsaka ireo andininy efa nohitsakitsahina sy ahiana mbola hodikain’ ireo mpilatsaka hofidiana. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



