BAOLINA KITRA - CHAN 2020 :: NIAINA FIANDRASANA SIDINA EFA MAHAZATRA TAO NAIROBI NY BAREA • AORAHA

Nandalo ny fiandrasana nandritra ny ora maro, toy ny mahazatra an’ireo mpandeha fiaramanidina 
ao Nairobi (Kenya), ireo mpilalao ao anatin’ny ekipam-pirenena malagasy eo amin’ny baolina kitra 
ny Barea, mialoha ny nahatongavany tany Mozambika. Niainga ny alakamisy lasa teo ho any Maputo 
ireo hiatrika ny lalao miverina amin’ny dingana fifanintsanana ny fiadiana ny ho tompondakan’i 
na ny CHAN 2020. 

Voatery niandry ela tao Nairobi sady nizara telo ny delegasiona. “Hitako avokoa ireo resaka mandeha 
amin’ny tambajotra mikasika ny fatorian’ny Barea any amin’ny seranam-piaramanidina. Mampalahelo 
kiana hataon’ireo karazan’olona maro. Tsy afaka ny hoentina indray mitambatra avokoa ireo mpilalao 
telo amby roapolo satria tsy zakan’ny fiaramanidina. Mila miandry ny fiara-manidina manaraka 
ireo. Na ireo mpilalao an’i Mozambika aza dia nandalo an’io olana io tamin’ny nankaty Madagasikara”, 
ny fanazavan’i Attalah Béatrice, filohan’ny Komity ho an’ny fanarenanan amin’ny laoniny ny Federasiona 
baolina kitra (Cdn), teny Isoraka. 



Ho an’ny lalao rahampitso dia manana tombony rehefa nampiditra baolina tokana ny Malagasy nanoloana 
Mozambika, teny amin’ny kianjaben’i Mahamasina. “Tsy atao ambanin-javatra ihany koa fa milalao 
taniny i Mozambika, izay nilaza fa hitady fandresena amin’ity lalao miverina ity”, hoy i Victor 
mpanazatra azy ireo. 

Mbola hifandona amin’izay mivoaka mpandresy amin’i Namibie sy Kaomôro ny Barea raha manilika 
ekipan’i Victor Martine rahampitso. Hotanterahina anio any Namibie ny lalao miverina eo amin’izy 
sy Kaomôro. Efa resy 2 noho 0 tany amin’ny taniny ny Kaomoriana tamin’ny lalao mandroso. 

“Hanao izay vitany ny Barea. Dingana famaranan’ny CHAN 2020 no tanjona”, hoy Andriamanarivo Francklin, 
ny Barea sady nanome toky ny mpanaraka baolina kitra malagasy. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



