BAOLINA KITRA – «CAN 2021» :: NANAMAFY NY FANOVANA AO AMIN’ NY BAREA I NICOLAS DUPUIS • AORAHA

Fanafenana taktika. Niezaka ny nanafina hatrany ny tetik’ady hoampiasainy sy ireo mpilalao hajorony 
Nicolas Dupuis, mpanazatra ny ekipam-pirenena malagasy amin’ny taranja baolina kitra na ny Barean’i 
hatramin’ny ora farany, omaly. Nanoloana ny mpanao gazety dia imbetsaka no niolaka hatrany izy 
tsy nanome hirika mihitsy mikasika an’ izay ho endri-dalaon’ny Barea amin’ny Antilope Walya avy 
Etiopia, anio. 

“Hiezaka ny hampiho­dina an’ireo mpilalao izahay. Nampiasa raikipohy betsaka, rahateo, izahay 
ny fanazarantena natao”, hoy ity teknisiana frantsay ity. Tsy nolazainy tao anatin’ny resa­dresaka 
ny anaran’ny mpilalao noesorina tsy ho isan’ireo telo amby roapolo hiady amin’i Etiopia sy Nizera. 
tsatokazo no anesorana iray”, hoy fotsiny izy. 

“Hiezaka ny hanao izay tsara indrindra izahay mba tsy hanala baraka an’i Madagasikara. Tsy dia 
loatra ny tsindry rehefa manohana anay ny Malagasy”, hoy kosa i Abel Anicet Andrianantenaina, 
ny Barean’i Madagasikara. 

Momba an’i Faneva Ima 

Mbola tsy navoakan’ity mpanazatra nasionaly ity ny anaran’ireo mpilalao iraika ambin’ny folo 
kianja voalohany. “Telo amby roa­polo no ao anatin’ny tara­ta­sin-dalao fa tsy valo ambin’ny 
hoy izy. Nambarany fa: “ny fampidiran’i Faneva Ima Andriantsima baolina iray, farafaharatsiny, 
hanatsara ny famaranany ny maha mpilalao iraisam-pirenena azy”. 

Sady tsy nandiso no tsy nanamarina ny maha tompon-toerana an’ity kapitenin’ ny Barea tany Ejipta 
i Nicolas Dupuis. Mbola isan’ireo manahirana azy ihany koa ny momba an’i Nomenjanahary Lalaina 
i Bôlida. “Hoje­rena hatramin’ny ora farany ny toe-pahasalamany na afaka milalao izy na tsia”, 
indray i Nicolas Dupuis. 

Tanjona, hoy ny mpana­zatra nasionaly, ny haka ny isa telo amin’ny alalan’ny fandresena amin’izao 
voalohany ho an’ny vondrona K izao. 

Nanakiana ny haratsian’ ny kianja kosa i Abraham Mebratu, mpanazatra ny Antilope Walya, nandritra 
resaka nifanaovana taminy. “Tokony hanana kianja tsara sy manara-penitra i Madagasikara satria 
ekipa goavana aty Afrika”, hoy izy, nitsara ny kianja teny Alarobia nanaovan’izy ireo fanazarantena. 
ny ekipa malagasy izahay saingy kosa tsy matahotra azy. Hiezaka ny handresy izahay mba hahazoana 
telo”, hoy ihany koa ny lehilahy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



