FIAINAM-PINOANA :: AN’ALINA IREO MPINO NANKALAZA NY FAHA-50 TAONAN’NY FJKM TANY TOAMASINA • AORAHA

Ambohipihaonan’ny mpino avy amin’ny Fiangonan’i Jesoa Kristy eto Madagasikara na Fjkm ny tanànan’i 
tamin’ny faran’iny herinandro iny. Notanterahina tao amin’ny kianja David Jones ny fotoam-pivavahana 
nankalazana ny faha-50 taona nijoroan’ ny Fjkm sy ny faha-200 taona nahatongavan’ireo misiona 
teto Mada- gasikara. Mampahery ireo mpino, indrindra ny kristianina, manoloana ny olana miseho ankehitriny no hevi-dehibe novoa- boasana nandritra 
toriteny. 

« Mahereza fa ny olana misy foana, ny asa fitoriana ataovy foana », hoy ny mpitoriteny tamin’ity 
ity, araka izay voalaza ao amin’ny bokin’i Timoty. Ankoatra ireo teratany tonga tany an-toerana 
nahitana vahiny avy amin’ ireo firenena vitsivitsy toa an’i Angletera, Pays de Galles, Korea Atsimo 
koa niatrika an’ity fotoam-pivavahana ity. 



Samy nanindry mafy ny ilàna ny fiombonan’ny kristianina rehetra maneran- tany sy ny fanamafisana 
fifandraisana avokoa ireo vahiny. Isan’ireo nanome voninahitra an’izao fankalazana izao ny 
Rajaonarimampianina Hery. Navoitrany tamin’ny fandraisam-pitenenany ny hoe : « Indro havaoziko 
zavatra rehetra ». « Mitarika any amin’ny fanovàna toe-tsaina izany rehefa mino an’Andriamanitra 
hoy izy. Niaiky ihany koa ny Filoha fa tsy mora ny sady Filoham-pirenena no kristianina satria tsy 
tazonina ny andraikitra. “Mankahery ny kristianina handresy ny aretina mianjady amin’ny firenena 
ny herisetra, ny kolikoly ary hampanjaka ny fihavanana anefa ny voalazan’i Bokin’i Timoty”, araka 
hafatra nampitainy. 

Nanomboka ny 12 aogositra teo ary nifarana omaly ity fankalazana ny faha-50 taonan’ny Fjkm any 
ity. Tamin’ny volana aogositra 1968 no nambara tamin’ ny fomba ôfisialy tany Toamasina ny fijoroan’ny 
Fiangonana telo tonta no natambatra ho lasa Fjkm dia ny Fiangonan’i Kristy eto Madagasikara, ny 
Frenjy eto Madagasikara ary ny Fiangonana Protestanta eto Madagasikara. 

Tsy afa-misaraka amin’ ny tantaran’ny fiangonan’i Jesoa Kristy eto Madagasikara ny momba ireo 
LMS avy any Angletera tonga teto Madagasikara tamin’ny taona 1818. Tany Ivondro, Toamasina, no 
ireo voalohany ka nahatonga ny anaran’ny Synodam-paritany Toamasina ho Vavahadin’ ny Filazantsara. 
misionera ireo no voalaza fa nampianatra Soratra Masina ny Malagasy ary nandika ny Baiboly amin’ny 
malagasy, araka ny tantara. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



