HAIADY KICK BOXING - LALAO ERAN-TANY :: MPIKATROKA EFATRA NA DIMY SISA NO HO ANY SARAJEVO • AORAHA

Handray anjara amin’ny fiadiana ny ho tompondaka eran-tany amin’ny taranja kick boxing ny delegasiona 
amin’ny 19 ka hatramin’ny 27 oktobra ho avy izao, any Sarajevo (Bosnia). Hiverina amin’ny fifaninanana 
ny mpikatroka malagasy rehefa tsy hita nandritra ny efa-taona. 

Hihena ho efatra na dimy ihany anefa ireo atleta hiady ny voninahi-pirenena any Sarajevo raha toa 
mpikatroka folo no nokasaina alefa any. “Lafo ny saran’ny fandehanana any amin’io lalao maneran-tany 
Mavesatra ho an’ny minisitera ny saran’ny fiantohana raha mpikatroka folo no halefa. Mety eo amin’ny 
na dimy sisa no handeha any Sarajevo”, hoy i Maronirina Anigael Gastros, tale teknikan’ny Federasiona 
haiady kick boxing. 

Nangataka ihany ny Federasiona mba halefa avokoa ireo atleta enina efa tompondakan’i Afrika, 
manaraka ny fampivondronana, amin’izao fotoana izao. Eo am-piandrasana ny valin-tenin’ny minisiteran’ny 
sy ny fanatanjahantena izy ireo. 



Naharitra iray volana mahery ny fampivondronana an’ireo mpikatroka, tany Fianarantsoa. Nasiana 
katrok’ady fitsapana isam-bolana hijerena ny fivoaran’ireo atleta. Hijanona any Fianarantsoa 
fitsapana faharoa taorian’ny nanombohan’ny fampivondronana. 

“Miakatra hatrany ny haavo teknikan’ireo mpikatroka tao anatin’ny fanazarantena nataony. Mbola 
ny fifaninanana fitsapana hanarahana ny fivoaran’ny atleta. Amin’ny 22 septambra ny fitsapana 
hoy hatrany ity tale teknika ity. 

Misy mpikatroka noesorina tao anatin’ireo hofantenana taorian’ny fitsapana. Niala ao anatin’ny 
handeha any Sarajevo ry Jean Claude (Analamanga), Dago (Analamanga). Figo (Atsinanana) ary Sandra 
« Manaraka ny fampivondronana hatramin’ny farany ny rehetra na tsy voafidy handrafitra ny ekipam-pirenena 
Hampidirina amin’ny fiadiana ny ho tompondakan’i Afrika amin’ny taona 2020 indray izay tsy lasa 
amin’ny fifaninanana maneran-tany », araka ny fanazavan’i Maronirina Anigael Gastros. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



