BAOLINA KITRA – «CAN 2019» :: FENO FAHAVONONANA TANTERAKA NY BAREA • AORAHA

Fandresena no tanjona. Ao anatin’ny faha- vononana tanteraka ny ekipam-pirenena malagasin’ 
taranja baolina kitra na ny Barean’i Madagasikara, izay hiatrika ny lalao ampaha- valon-dalana 
ny amboaran’i Afrika (CAN) hihaonana amin’ny Léopards avy any amin’ny Repoblika demokratikan’i 
(RDC), rahampitso ao amin’ny kianjan’ i Alexandrie (Ejypta). Miakatra ambony hatrany hambom-po 
toe-tsaina amin’ny fikatsahana vokatra tsara eo amin’ireo mpilalao sy ny mpitantana teknika 
Inoana ny fitomboan’ny faharisihana avy amin’ireo Malagasy an-jatony ho tonga hanohana ny Barea, 
Ejipta. 

«Ataontsika amin’ny fo madio io lalao io. Mametraka ny Barea ho fianakaviana kely izahay. Isika 
miaraka no hahalavo ny Léopards. Vao mainka manome hery anay ny fahatongavan’ny fiaramanidina 
mitondra Malagasy hanohana ny ekipam- pireneny », hoy i Abel Anicet Andrianantenaina, irakiraka malagasy tafiditra ho isan’ ireo mpilalao 
ny ekipan’ny CAN 2019 taorian’ ny fifanintsanana. 



“Ekipa tsara ny an’ny Repoblika Demokratikan’i Congo. Mafy izy ireo amin’ ny tanjaka ara-batana 
amin’ ny ankapobeny. Nandresy ny laharana faha-45 maneran-tany anefa isika, koa nahoana no tsy 
mandresy ny laharana faha-49?”, hoy i Nicolas Dupuis, mpanazatra ny Barean’i Madagasikara. Nanana 
tsara ny ekipam-pirenena malagasy nentina nanomana an’ity lalao rahampitso ity. 

“Nojerenay ny lesoka rehetra tamin’ireo lalao vitanay, tamin’ ny alalan’ny tomban’ezaka, nandritra 
isam-bondron. Notsaboina ireo naratra rehetra. Andrasana ny fiverenan’i Pascal Razaka- nantenaina 
Bapasy, i Jeremy Morel ary Jerôme Mombris. Hilalao isika amin’io ary fandresena no tanjona”, hoy 
itsy mpanazatra frantsay itsy. 

Momba an’ireo amboara an’olon-tokana dia nambaran’ i Abel Anicet fa: “fanampiny fotsiny ireny 
tsy tokony hoeritreretina fa ny tena mifantoka ao an-doha dia ny hahalasa lavitra ny Barea amin’ity 
ity”. “Hanome ny fara-fahaizanay izahay amin’io lalao io. Izay resy eo dia mihintsana avy hatrany. 
izany, tsy maintsy mandresy no tanjona ary vitantsika izany, vokatry ny fiarantsika mirona”, 
izy. 

Raha ireo vina napetraka tany am-piandohan’izao fifaninanana kaontinantaly izao dia efa azo 
fa tanteraka satria ny ho eo amin’ny dingan’ny ampaha- valon-dalana aloha no napetraky ny mpanazatra 
Nicolas Nupuis, ho tanjona. “Rehefa tratrantsika ny dingan’ny ampahavalon-dalana dia inoana ny hihoarana hatrany amin’izay faran’ny 
indrindra. Nahoana moa no tsy hieritreritra ny hahazo amboara? Matoa mifaninana dia io no tanjona”, 
hatrany izy. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



