VOINA TANY ANTSIRANANA :: HITA FATY NIHANTONA NY MIARAMILA IRAY NITSOAKA NY FONJA • AORAHA

Namono tena sa nisy namono? Tsy mbola fantatra hatramin’ny omaly ny antony namoizan’ny miaramila 
iray ny ainy, tany Tanambao V, any Antsiranana, tamin’ny alin’ny alarobia lasa teo. Hita faty efa 
tamin’ny tady teo amin’ny hazo iray izy. 

Vao naiditra am-ponja vonjimaika, herinandro vitsy lasa izay, io miaramila io noho ny nahavoarohirohy 
tamin’ny halatra sonian’ny minisitry ny Fiarovam-pirenena, araka ny loharanombaovao avy any 
Tafatsoaka ny fonja izy no izao nindaosin’ny fahafatesana tamin’ny fomba tsy mazava izao. 

Fitsaboan-tena ivelan’ny fonja 

“Tsy mbola fantatra ny anton’io loza io hatreto. Manahy izahay ny amin’ny mety hisian’ny famonoantena 
anatin’ity tranga ity. Raha ny fanadihadiana hatreto dia manana olana, fara fahakeliny roa, mety 
antony nandrisika azy hamono tena izahay. Voalohany, manana olana any amin’ny Fitsarana izy tamin’ny 
mpiasa tao amin’ny miaramila, vao herinandro vitsy lasa izay. Nisy halatsonian’ny minisitry 
Fiarovampirenena tamin’io, ka naiditra am-ponja vonjimaika izy, taorian’ny famotorana. Ankoatra 
fantatra ihany koa fa manana olana manokana amin’ny fiainany izy. Ny fanadihadiana sy ny famotorana 
anefa no hamaritra ny tena zava-nisy sy ny anton’ny fahafatesany”, hoy ny loharanom-baovao akaiky 
mpanao famotorana any Antsiranana. 

42 taona io adjida sefo io izao namoy ny ainy izao. Hita tsy lavitra ny tranony, nihantona teo amin’ny 
izy tamin’ny marainan’ny alarobia tokony tamin’ny 6 ora. Misy ny famotorana ataon’ny mpitandro 
momba ity tranga mampalahelo ity. Efa eo am-pelantanan’ny fianakaviany ny vatana mangatsiakan’ilay 


Etamazaoron’ny tafika, ny jeneraly Rakotonirina Théophile fa “tena nifonja tokoa io miaramila 
noho ny hosoka sy fampiasana hosoka tamin’ny sonian’ny minisitry ny Fiarovam-pirenena”. “Nisy 
misy sonian’ny minisitra noentiny tany amin’ny orinasa iray tao Antsiranana mangataka hampiditra 
Niantso ny minisitra io orinasa io. Namaly ny minisitra fa tsy nanao izany. Nanomboka teo ny famotorana, 
niafara tamin’ny fampidirana am-ponja azy. Ny henoko momba azy taorian’izay, hoy hatrany itsy 
ambony itsy, dia hoe narary izy dia noentina tao amin’ny toerampitsaboana an’ny Tafika malagasy 
an-toerana, tamin’ ny 14 aogositra, saingy tafaporitsaka taorian’izay. Io izy hita faty nihantona 
ny ampitso”. 

Loharanom-baovao avy amin’ny fandraharahana ny fonja kosa no nampahafantatra fa “efa nanaovana 
fikarohana ity miaramila ity, noho ny fitsoahana ny fonja, talohan’izao nahitana ny fatiny izao”. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



