FAHAVOAZAN’NY HAVOKAVOKA :: VEHIVAVY NITONDRA ÔKSIZENA NANDRITRA NY ENIN-TAONA, MANDRAPAHAFATINY • AORAHA

Tsy tafavoaka velona tamin’ny olan’ny havokavoka nahazo azy ity tovovavy iray, na dia novonjena 
ôksizena nandritra ny enin-taona aza. Niezaka nanampy azy tamin’ny fampitaovana ny fanampiana 
amin’ireo malala- tanana, indrindra nahafahana nahazo ny fitehirizana ôksizena tsy nisaraka 
hatramin’ny nialany aina. Herintaona mahery kely ihany no nampiasaina an’ilay fitaovana dia 
ity tovovavy. 

Feno enina amby telopolo taona tamin’ny taona 2013 Rahobinavalona Hanitrasina Bodonandrianina 
i Hasina no voatery nampidirina hôpitaly noho ny olan’ny taovam-pisefoana nahazo azy, araka ny 
mpitsabo. Natsahatry ny mpampiasa azy tamin’ny asany avy hatrany izy noho ny fahalavan’ny fotoana 
tena teny amin’ny hôpitaly. « Tery ny tratrany nefa ngezabe ny fony ka ny ampahenin’ny havokavony ihany no afaka miasa. Niteraka 
fahasemporana taminy izany toe-pahasalamany izany », hoy i Hanta Arinoro, reniny, mitantara 
fijalian’ny zanany tao anatin’ny taona maro. Nodimandry tamin’ny alakamisy 29 aogositra 2019 
teo ity vehivavy, roa amby efapolo taona ity, rehefa nolazoin’ny aretina nandritra ny enin-taona. 

Sempotra tsy afa-mifoka rivotra araka ny tokony ho izy i Hasina. Tsy nisaraka tamin’ireny tavoahangy 
misy ôksizena ireny ity vehivavy, na aiza na aiza alehany. Ankoatra ny ôksizena nipetaka amin’ny 
dia mbola asiana seraoma nanampy ny fitsaboana. Fijaliana ho azy ny fahatapahan’ny herinaratra 
tany Antsirabe, izay nisy ny toeram-ponenany. Nanomboka tamin’ny taona 2013no tsy afaka nivoaka ny tranony sy nivezivezy intsony i Hasina. 

Ar 150 000 isan-kerinandro 

Mitoetra foana ny olan’ny fahalafosan’ny saram-pitsaboana eto Madagasikara, raha miresaka 
ny tranga nihatra tamin’ity vehivavy iray ity. Volabe no lany, na tamin’ny fepetra manokana nahafahana 
ny ain’i Hasina noho ny tsy fahatomombanana tamin’ny taovam-pisefoana, na tamin’ireo fanafody 
azy. Vao aretina tsy mahazatra no miseho dia matetika no midangana ny saran’ny fitsaboana. 

Novidiana 150.000 ariary mantsy ny tavoahangin’ny ôksizena iray nefa lany ao anatin’ny herinandro, 
ny vidim-panafody sy ny hofan’ny efitranon’ny hôpitaly tsy miankina, izay niasan’ny reniny. 
ny fidiram-bolan’izy mianaka ka tsy naharaka intsony ny vola nivoaka. Nangataka ny hivoaka ny 
ry zareo mba hotohizana any an-trano ny fitsaboana. 

« Fifampitokisana no nandehanana nody satria tsy mbola voaloa ny vidin’ny ôksizena tao. Efa taty 
vao naloa tsikelikely », hoy hatrany i Hanta Arinoro, mitantara ny ngidin’ny fiainana niainan’izy 
izay niafara tamin’ny fisarahana an-tany ihany anefa. Toa zary ala-nenina sisa ny fandanian-karena 
na ny fitsaboana aza tsy nahomby akory. 



Roa vavy ry Hasina no mpiray tampo. Izy no vavimatoa. Rehefa nivoaka ny hôpitaly, dia nipetra-drery 
an-trano i Hasina, matetika. Mahandro ny sakafon’i Hasina ilay zandriny, telo mianaka, vao mamonjy 
tokantrano raha sendra miasa alina ny reniny, fony tsy mbola nandeha nisotro ronono. Tonga dia 
rehefa avy miasa alina na antoandro i Hanta Arinoro ho fisorohana tamin’ny fivezivezena. 

« Raha miasa antoandro aho dia masahako maraina ny sakafo antoandrony. Rehefa miasa alina indray 
miara-misakafo izahay mianaka vao mandeha miasa aho », araka ny fitantaran’ity reny nilaozan-janaka. 
ny andro hiasana sy ny tsy hiasana tao amin’ilay hôpitaly tsy miankina, ao an-drenivohitr’i Vakinankaratra, 
Hanta Arinoro. 

Na tao anatin’ny aretina nitambesatra aza i Hasina dia nifikitra hatrany tamin’Andriamanitra. 
hita soritra teny amin’ny tarehiny ny fahakiviana. « Mitsiky foana izy na fantany fa tsy ho afa-bela 
fampiasana ireo fitaovana nanodidina azy aza izy. Ianao mamangy azy indray no ampahereziny. Tena 
izy raha ny havesatry ny aretina nanjo azy », hoy kosa i Cathy Lalaina, namany tsy nahafoy azy na tany 
ka hatrany am-piangonana tao anatin’ny antoko mpihira. 



Olona sariaka Rahobinavalona Hanitrasina Bodonandrianina, fony fahavelony. Mpandamin-dresaka 
sendra nisy ny olana tao anatin’ny antoko mpihira. « Maka tsy taitra izay izy rehefa mamaly anao 
misy ny fahatezerana na fahasorenana manjo anao. Mahita hevitra atoro anao foana izy », araka ny 
tsy maty vonoina ao amin’i Morel Vololona, isan’ny naman’i Hasina, saingy monina atsy La Réunion, 
ny tafatafa natao taminy tao anatin’ny tambanjotran-t serasera. 

« Gina tanteraka aho, ny tolakandron’ny alakamisy. Sady nitomany no niteny tamin’ny vadiko fa 
mafy i Hasina. Niteny tamin’i Cathy izy fa kely ny ainy. Izaho amin’io tsy mbola nahalala fa efa maty 
i Hasina », hoy hatrany i Vololona, mitantara ny fahoriany satria tsy hifanatri-tava amin’ilay 
fony taty Madagasikara intsony. Nalevina teny Ambohitanety Alasora, tamin’ny sabotsy 31 aogositra 2019, ny nofo mangatsiakan-dRahobinavalona 
Bodonandrianina na i Hasina. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



