VOINA TETSY ANKORONDRANO ANDREFANA :: ZAZAVAVIKELY MATIN'NY KAMIAO TENY AN-DALANA HO ANY AM-PIANARANA • AORAHA

Nandriaka ny ra, tetsy amin’ny arabe amin’ny «Boulevard de l’Europe» Ankorondrano Andrefana, 
mampitohy an’Anko­rondrano sy Ankazomanga, omaly maraina. Niharan’ny lozam-pifamoivoizana 
ny zazavavikely iray, valo taona. 

Voadonan’ny kamiao izy teny an-dalana handeha hianatra. Mbola teny am-ba­beny ny kitapony tamin’izy 
teo amin’ny arabe. Nentin’ny polisy natao famotorana avy hatrany ny mpamily nitondra ny fiara 
loza. Ora vitsivitsy taorian’izay kosa vao nalaina teny an-toerana ny razana. 

Vetivety dia nitangorona ny olona tamin’ny fahitana ny loza. Tonga haingana teo ihany koa ny polisy. «Tany am-piasana aho no nisy niantso fa niharan’ ny lozam-pifamoivoizana ny zanako. Tsy mbola 
tamin’izany na maty izy na tsia. Indrisy, vatana mangatsiaka no novantaniko», hoy Randriambolasoa 
Pierre, rain’ilay zaza namoy ny ainy. 



Samy manana ny fitantarany momba ity loza ity ny fianakaviana mana-manjo sy ny mpandeha tao anaty 
Avy niampita arabe voalohany ka nandeha teo amin’ny fandehanan’ny mpandeha an-tongotra eo afovoan’ny 
nikasa hiampita ny arabe faharoa ilay zazavavy no tra-doza. 

«Niaraka tamin’ny zokiny vavy, 14 taona, handeha hianatra i Eulalie, ilay namoy ny ainy. Tsy hita 
io zokiny io, taorian’ny loza. Mety ho nandositra noho ny tahotra izy. Tsy maintsy mbola hojerenay 
any am-pianarany», hoy ihany Randriambolasoa Jean Pierre. 

Nitondra biriky ny kamiao nahadona azy. Ny mpamily sy lehilahy hafa mpitaona biriky no tao anaty 
«Zavatra nipoaka no henonay avy any afaran’ny fiara. Hay voadona tao ilay zazavavikely. Efa hitanay 
irery teo amin’ny fandehanan’ny mpandeha an-tongotra izy ka mety ho saika niampita no voadonan’ny 
fiara», hoy kosa ny lehilahy iray milaza ho nandeha tao anatin’ny kamiao. 

Nikasa hamonjy sekoly eny Anjanahary Randriam­bola Fanomezantsoa Eulalie izao tra-doza tampoka 
Mipetraka eny Ankorondrano Andrefana, tsy lavitra ny arabe nisehoan’ny loza izy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



