HIATRIKA FANDIDIANA FANINDROANY :: MIANTSO VONJY AMIN’NY REHETRA NY RAY AMAN-DRENIN’ITY ZAZA ROA VOLANA • AORAHA

Zazavavikely, roa volana, Randrianarivo Elsie, no tratran’ny aretina ao amin’ny hazon-damosiny. 
tsy mikatona ny taolan-damosina. Fantatra fa misy miakatra mankany amin’ny loha ny rano ao amin’ny 
hazondamosiny ka mety hampivonto ny lohany. Hiatrika fandidiana fanindroany i Elsie, amin’ny 
ho avy izao. Famonjena azy izany nefa mila hoenti-manana mba hanatanterahana ny fitsaboana, ka 
ray aman-dreniny fanampiana amin’ny rehetra. 

Kely mizaka ny mafy sahady. Vao teraka dia efa hitan’ny mpampivelona sy ireo ray aman-dreniny ny 
menamena tao an-damosin-dRandrianarivo Elsie. Vao roa volana ity zazavavikely, zanaka fahefatry 
ray aman-dreniny, ity. Mila fitsaboana haingana, tena faran’izay haingana, izy mba tsy hampihombo 
aretiny. Voalazan’ny mpitsabo fa tsy fikatonan’ny taolan-damosina no mihatra aminy. Efa nodidiana 
mandeha izy, saingy tsy maintsy hiatrika fandidiana fanindroany, amin’ny alakamisy ho avy izao. Toy ny fery kely tamin’ny voalohany no nahitana ny zava-nanjo ny lamosin’i Elsie, nandritra ny 
azy. “Tsy hita amin’ny fitarafana na “écho” eto amintsika io tsy fikatonan’ny taolan-damosina 
Noho ny fitaovana mbola tsotsotra eto amintsika fa raha any ampitan-dranomasina dia hita na mbola 
am-bohoka aza ny zaza”, hoy Andrianarivo Ninah, renin-dRandrianarivo Elsie. Nitombo andro aman’alina ilay faritra menamena tao an-damosin’i Elsie. Mirefy efatra na dimy 
ny savaivon’ny faritra, taty aoriana. Tsy afaka matory mitsilany izy fa mihorirana hatrany rehefa 
Tsy afa-mihetsika ihany koa ny tongony roa. Manao izay ho afany mba hahasitrana an’ity sombinainy 
ray aman-dreniny, ankehitriny. 

Raha mbola any am-bohoka dia eo amin’ny herinandro fahefatra no ahitana izany tsy fahatomombanana 
Efa mivoatra be kosa anefa ny fahavoazan’i Elsie, amin’izao fotoana izao. Misy kosa ny fitsaboana 
atao. Mila vola izany. Efa fandaniana be no nataon’ny ray aman-drenin’ity zaza ity ka ritra ny teo 
ireo. Manao antso avo tolo-tanana avy amin’ireo tsara sitrapo izy ireo, amin’izao fotoana izao, 
mialoha ny hiatrehan-janany io fandidiana fanindroany io. 



Mipetraka any Moramanga ny fianakavian’i Elsie. Nanapa-kevitra ny mpitsabo handefa azy aty Antananarivo. 
tao amin’ny hôpitaly lehibe teto an-drenivohitra ity zaza, ny talata 19 jona 2018 lasa teo. Ny hamerina 
lalan’ny tsokan’ny hazon-damosina na “moelle épinière” sy ny retsi-pandre na “nerf” no natao 
fandidiana voalohany io. Efa nakatona ihany koa ny hazondamosiny. 

Mbola mila fanaraha-maso akaiky anefa ny fahasalaman’i Elsie saingy voatery nangataka ny hivoaka 
hôpitaly ireo ray aman-dreniny, ny sabotsy 30 jona lasa teo, noho ny fahalanian’ny vola teo am-pelantanana 
ny tahiry. Nahatratra valo tapitrisa ariary teo ho eo ny saram-pitsaboana sy ny hofan’ny efitrano 
ny vidim-panafody, nandritra ny fitsaboana. 

Niverina tany Moramanga izy mianakavy kely, taorian’ izay. Noho ny fanaraha-maso akaiky tsy maintsy 
tamin’ ny fahasalaman’i Elsie dia miakatra aty Antananarivo isaky ny zoma izy ireo. Tamin’ny zoma 20 jolay indray no nilaza ny mpitsabo fa mila didiana fanindroany i Elsie ao anatin’ny 
fohy. Nohazavain’ny mpitsabo tamin’ny ray aman-dreniny, araka ny resaka nataon’ny rain’ilay 
fa “mihangeza ny lohan’i Elsie. Tsy hitsahatra ny hitombo izany. Mba hisorohana amin’ny fihomboan’ny 
dia mila tsofohana fantsona na“valve” ao amin’ny atidohany. Io no hitroka ny rano ary hamakivaky 
taovany hatrany amin’ny kibony mba hanaparitahana io rano io. Tsy misy fiantraikany amin’ny vatany 
ny fahasalamana any aoriana any ny fametrahana io fitaovana io. Hitombo manaraka ny toe-batana 
koa ilay fitaovana”. 



Raha ny fotoana nomen’ny mpitsabo dia tokony ho amin’ny alakamisy 26 jolay ho avy izao no hanaovana 
fandidiana fanindroany mba hampidinana ny rano avy any amin’ny lohan’ilay zaza. Ny hoenti-manana 
an’izany fandidiana izany anefa no mampanahy mafy ny ray aman-dreniny na somary latsaka kokoa 
ny teo aloha aza ny sarany. 

Miasa tena mantsy ny rain-dRandrianarivo Elsie. Hatramin’ny nidiran’iio zaza io hôpitaly dia 
hatreo ihany koa ny fidiram-bola satria tsy afaka nanohy ny asa aman-draharahany ilay raim-pianakaviana. 
iray tampo telo mianadahy i Elsie. Tsy manana olana ara-pahasalamana anefa ireo zokiny ireo. Ny 
no voatery mitaiza azy telo mianadahy, ankehitriny. 

Manoloana ny fandidiana fanindroany dia manao antso avo amin’ny malala-tanana sy ny olom-pantatra 
ny havana aman-tsakaiza ry Andrianarivo Ninah, renin’i Elsie. Azo atao ny mandefa ny fanampiana 
laharana 034 71 460 44 na 033 04 999 29, na izay torohevitra azo ifampizarana hoentina hanavotana 
zaza menavava ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



