FENO NY KAPOAKAN’NY MPONINA :: HITOHY AMIN’NY HETSIKA GOAVANA NY FITAKIANA NY TSY FISIAN-DRANO ENY ITAOSY • AORAHA

Fanairana faobe. Hihamafy ireo hetsika hotanterahin’ireo mponina eny Itaosy manom- boka anio 
ny tsy fisian’ny rano eny an-toerana. Hanao fitokonana fanairana hitambarana izy ireo mandritra 


“ Manome fotoana ny tompon’andraikitra izahay mba hamerina ny fandefasana ny rano hatramin’ny 
Raha tsy mbola tafaverina ao ao anatin’izay fotoana izay ny rano dia hiroso amin’ ny fitokonana 
faobe izahay”, araka ny fanazavan’ny solontenan’ ny mponina eny Ambohidrapeto, omaly. 

Ny mponina teny amin’ity kaominina ity izay efa nanamafy ny hetsika nataon’izy ireo tamin’ny sabotsy 
teo manoloana ny siniben-drano eny an-toerana. Nandritra ny adiny iray sy sasany ny faharetan’ny 




Milaza ny hiroso amin’ ny fanapahan-dalana ireo mponina, araka ny fana- zavana, raha mbola tsy 
ny vahaolana. Tsy ireo mpanjifa ao amin’ny kaominina Ambohidrapeto ihany fa ho tonga hanotrona 
hetsika ihany koa ny avy ao amin’ny kaominina Ambavahaditokana, Andrano- nahoatra, Fiombonana, 
ary Itaosy. Eo amin’ny siniben-drano eny an-toerana ihany no hanatanterahan’izy ireo ity hetsika 


Tsiahivina fa efa ho efa- bolana izay ireto mponina ireto no tsy nahazo famatsian- drano intsony 
amin’ ny Jirama. Efa nitady vahaolana izy ireo toy ny fakàna rano any an-tanimbary saingy efa tsy 
intsony izany ankehitriny. “ Efa ilaharana ihany koa ny rano any an-tanimbary. Tsy misy vahaolana 
ny fiverenan’ny famatsiana avy amin’ny Jirama ihany”, hoy ny fanazavan’ny renim-pianakaviana 
monina eny an-toerana. 

Efa nandefa “Citerne” ny tompon’andraikitra ao amin’ny Jirama hanampiana ireo mpanjifany eny 
amin’ny alalan’ny fizarana rano. Manamafy anefa ireo mponina fa tsy maharaka ny filàna ny rano 
“citerne”, satria voafetra ihany ny anjaran’ny tokantrano tsirairay amin’izany. Araka ny fanazavan’ireto 
ny fikarakarana sakafo ihany no vitan’ity rano zaraina ity ary tsy mahasahana ny filàn’ny fianakaviana 
anatin’ny iray andro izany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



