BAOLINA KITRA – LALAO ARA-PIRAHALAHIANA :: HIFANDONA AMIN’I MAORISY TSY HISY AN’I MÉTANIRE NY BAREA • AORAHA

Fantatra fa ho banga an’i Romain Métanire, mpilalao ao amin’ny klioba, Minnesota United, any Etazonia, 
lalao ara- pirahalahina hihaonan’ny Barea sy ny Club M Maorisy, izay hotanterahina eny amin’ ny kianjaben’i 
amin’ny 13 oktobra ho avy izao. 

Ny elanelan-tany eo amin’ i Madagasikara sy ny firenena misy an’ity vodilaharana malagasy ity 
voalaza fa antony tsy hahafahany. “Lavitra loatra i Etazonia saingy efa akaiky ny fotoana ka ho 
ny hahatongavany eto”, hoy Razafimamonjy Jocelyn, tompon’andraikitry ny serasera ao amin’ny FMF. 

Tafiditra ao anatin’ny lalao fanomanan-tena hiatrehana ny fiadiana ny amboa­ran’i Afrika (CAN 
ity fihaonana ara-pirahalahiana ity. Efa mifantoka tanteraka amin’ny fiatrehana ny dingana 
fifaninanana io ny Barea, amin’izao fotoa­na izao. Mpilalao mpila ravinahitra tamin’ny CAN 2019 
enina ambin’ny folo no nantsoin’ny Federasiona malagasy ny baolina kitra (FMF) hiatrika izany. 

Afa-po tamin’ny vokatra vitan’ny Barea tamin’ny fan­drai­sana anjara voalohany tamin’ny CAN, 
Ejipta, ireo mpanaraka ny baolina kitra. Nantsoina, noho izany, ireo mpilalao sangany tamin’ 
fifaninanana izany hiatrika an’io lalao ara-pirahalahina io ka isan’ireo hamaly ny antso i Lalaina 
na i Bolida sy ny namany. 

Hanampy ireo mpilalao mpila ravinahitra ihany koa ny Barea manomana ny fiadiana ny ho tompondakan’ 
Afrika na ny CHAN 2020 eto an-toerana. Nantsoin’ny Federasiona hanatevin-daharana amin’izany 
izany ry Ando, Toby, Leda, Arnaud, Eliot, Baggio ary Théodin. 

Ampatsiahivina fa iray vondrona amin’i Etiopia sy Niger ary Côte d’Ivoire ny Barea ao amin’ny vondrona 
Hanomboka amin’ny volana novambra ho avy izao ny lalao voalohany ho an’ny ekipam-pirenena malagasy 
dingana fifanintsanana. Hisantatra izany lalaom-bondrona izany ny lalaon’ny Barea an’i Etiopia. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



