BAOLINA KITRA :: RAVA NY NOFINOFIN’NY BAREA HANDEHA AMIN’NY CHAN 2020 • AORAHA

Nangoron’entana ny Barea. Nifarana tamin’ny sabotsy lasa teo, tany Namibia, ny dian’ny ekipam-pirenena 
an’ny baolina kitra na ny Barea amin’ny fikatsahana ny tapakila handray anjara amin’ny fiadiana 
ho tompon­dakan’i Afrika na ny CHAN 2020. Tafavoaka mpandresy tany amin’ny taniny ireo Namibiana 
nisaraka tamin’ny isa 2 noho 0 ny lalao miverina tamin’ireo mpilalao malagasy. 

Nifarana teo amin’ny dingana fifanintsanana, araka izany, ny lalaon’ny Barea noho ny nandresen’i 
azy tamin’ny isa 2 noho 1 rehefa natambatra ny vokatra nandritra ny lalao mandroso (Madagasikara-Namibia: 
– 0) sy ny lalao miverina (Namibia – Madagasikara: 2 – 0). 

Miverina ny endrika ratsy 

Lasa indray ilay endrika tsara napetraky ny Barea nandritra an’iny fiadiana ny amboaran’i Afrika 
ny CAN 2019, tany Ejipta lasa teo. Nanaporofo izy ireo fa maha­vita zavatra tsara ireo mpilalao 
Miverina amin’ny nahitana ny endriky ny Barea, hatramin’izay, nanomboka tamin’ny Lalaon’ny 
2019, tany Maorisy lasa teo. Mbola lavitra ny lalana tokony hodiavin’ny ekipam-pirenena malagasy, 
ireo mpilalao avy eto an-toerana. 

Nanao izay tratry ny heriny ihany anefa izy ireo na dia teo aza ilay fahaizan’ireo Nambiana, izay 
tamin’ny isa 1 noho 0 tamin’ ny fizaràm-potoana voalohany. Mbola noporofoin’ny ekipa nifanandrina 
Barea ihany nandritra ny dimy amby efapolo minitra faharoa fa matanjaka ary ambony haavo teknika 
izy ireo i Namibia. “Nanao izay vitany hatramin’ny farany ireo mpilalao malagasy na dia teo aza 
tsy fifantohana kely teny anelanelan’ny lalao. Miarahaba azy ireo sy ny delegasiona rehetra mihitsy 
noho ny lalana nodiaviny nandritra an’iny dingana fifa­nintsanana iny. Mbola tsy taty amintsika 
ny vintana tamin’ity indray mitoraka ity”, hoy i Nicolas Dupuis, tale teknika nasionalin’ny Fede­rasiona 
baolina kitra, niaraka tamin’ny delegasiona tany Namibia. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



