FITSIDIHANA ETO MADAGASIKARA :: FIARA KARENJY NO « PAPAMOBILE » HITONDRA NY PAPA FRANSOA • AORAHA

Naseho am-pahibemaso teny amin’ny trano fonenan’ny Solontenan’ny Vatikana miasa sy monina eto 
eny Ivandry, omaly ny fiara hitondra an’ny Papa Fransoa mandritra ny fitsidihany eto Madagasikara, 
6 septambra ho avy izao. Homen’ny orinasa Le Relais Madagasikara maimaimpoana ny fiangonana katolika 
fiara ho solon’ny “Papamobile” mpitondra ny Ray masina io aorian’ny fampiasan’ny filohan’ny 
azy. 

« Nandray am-pahavononana ny tolo-kevitra avy amin’ny orinasa mpanamboatra fiarakodia malagasy 
ny Solontenan’ ny Papa Fransoa sy ny Fiketrahana masina. Efa nanamboatra ny fiara nitondra ny Papa 
Paul II tamin’ny taona 1989. Mitondra etoana ny fisaorana ny orinasa Karenjy nanaiky ny hanome 
avy amin’ny fahaiza-manaony sy ny hatsaran’ny vita malagasy aho », hoy ny monsenera Paolo Gualtiari, 
Papa Fransoa eto Madagasikara teny Ivandry omaly. 

Fanakaikezana ny vahoaka 

Tsy nataotao fahatany ity fiara hitondra ny filohan’ny fiangonana katolika manerantany ity, 
ny loharanom-baovao iray. Nisy tolo-kevitra nalefa tany Vatikana nanontaniana ny hevitry ny 
Fransoa. “Raha fintinina dia zavatra tsotra no ilain’ny Papa, araka ny valin-teniny. Sitrany 
fiara ahafahany manakaiky kokoa ny vahoaka malagasy no hitondra azy”, hoy ny loharanom-baovao. 

“Mino aho fa ho faly ny Papa Fransoa satria afaka hifandray amin’ny vahoaka malagasy amin’io fiara 
azy antsoina hoe Papamobile io”, hoy ny Solontenan’ny Papa teo am-pamaranana. 

Mifandray tsara amin’ny fitiavan’ny Papa Fransoa manampy ny mahantra ny orinasa Relais Madagasikara 
misy ny Karenjy. Manana iraka hanampy amin’ny fampandrosoana ny firenena io orinasa io, araka 
filazan’ny mpitantana azy teny Ivandry, omaly. “Laharam-pamehana amin’ny fanomezana asa ao 
orinasa ireo olona sahirana na voahilikiliky ny fiarahamonina “, hoy izy ireo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



