LOZA MIHOAMPAMPANA :: NAHAFATY TELO MIANAKA SY VEHIVAVY IRAY NY VATOBEN'AMPAMARINANA • AORAHA

Vao tapa-bolana lasa izay, nandritra ny ora-nikija niseho ny harivan’ny sabotsy 19 janoary 2019, 
nitrangan’ny voina goavana tamin’ny fihotsahan’ny tany sy trano nahafatesana olona, toy ity 
omaly ity. Olona dimy ambin’ny folo no nindaosin’ ny fahafatesana teny Tsimialonjafy Mahamasina. 
tamin’izy ireo no nifampitadiavana ka hita faty tao anaty tany, andro maromaro taorian’ny nisehoan’ny 
Telo mianaka kosa no namoy ny ainy teny Andoharano Tsimbazaza.Niato nandritra ny andro vitsivitsy 
orana. Maina ny andro, omaly. Vato kosa indray no nianjera ary nikodia tamina tranon’olona vitsivitsy. 
araka ny filazan’ny olona, fa mpivady, samy manodidina ny telopolo taona, sy zazalahikely, roa 
zanak’izy ireo, ary vehivavy iray hafa ireto niaraka nindaosin’ny fahafatesana tao anatin’ny 
fohy ireto. 



Tokony ho tamin’ny folo ora sy sasany antoandro no nitrangan’izao loza teny Ambanin’Ampamarinana 
omaly. Feon-javatra niraondraona sy nidobaka mafy no nanaitra ny mponina. Hiakiaka sy antso vonjy 
eo no nanakoako teny ambony teny. Nifamonjena ireo naratra. Nisy ny olona namoy ny ainy teo no ho 


«Nisasa teo an-tokontany aho no naheno feon-javatra nirodorodo. Hitako ny vatobe nikodia avy 
ambony. Niantsoantso mafy aho nilaza hoe: vatobe vatobe. Nitsambikina aho. Naratra tamin’izany 
tongotro. Tsy simba na voakitiky ny vato ny tranonay», hoy Rahaingomalala Tiana Marie Claudia, 
eny Ambanin’Ampamarinana, nanatri-maso ny zava-niseho. Anisan’ireo naratra manaraka fitsaboana 
amin’ny Hjra io tovovavy io. 

Araka ny fitantaran’ny olona eny an-toerana dia vaky sy nizarazara ny vatobe iray. Ankoatra ireo 
vato kely hafa niparitaka, vato lehibe telo no tazana ho tena nanimba ny trano. «Toa nifanarakaraka 
vato lehibe roa. Ny iray voalohany tafampita ny arabe ka nijanona teo ambany teo. Ny faharoa kosa 
teo ambonin’ny trano biriky sy hazo. Tao no nisy an’ireo namoy ny ainy. Ny fahatelo farany tsy dia 
lavitra», hoy ny olona eny Ambanin’Ampamarinana. 

Nambaran’ny mponina eny an-toerana ihany fa voasakan’ny andrinjiro iray ny vato voalohany. Mety 
mbola afaka nikodia tany ambany sy nandrava trano hafa izany raha tsy nisy an’ilay andrin-jiro. 
niandry ny mpamonjy voina ny mponina fa namonjy an’ireo naratra. Nosokirina vao afaka ireo voatsindry tao 
trano. 



Nisy minisitra vitsivitsy sy tompon’andraikitra avy eo anivon’ny minisitera no tonga teny Ambanin’Ampamarinana, 
vao naheno ny voina, omaly. Nidina nijery an’ireo naratra teny amin’ny Hjra ihany koa izy ireo. 
no nilazana fa horaisin’ny fanjakana an-tanana ny fikarakarana sy fitsaboana an’ireo tra-boina. Omaly ihany dia nivory nidinika ny tokony hatao manoloana ny loza mitatao amin’ireo vatobe eny 
faritra avo ireto ny tompon’andraikitra vitsivitsy, izay nahitana ny avy ao amin’ny Prefektioran’ 
ny Birao misahana ny loza voajanahary (Bngrc), ny sampana mpamonjy voina, ary ny avy amin’ny minisiteran’ny 
ny tany. 

Nambaran’ny Bngrc fa: “voamarina ny efa namaritana ho faritra mena ny eny Ambanin’Ampamarinana. 
izany ihany koa ny vohitra Andrefan’Ambohijanahary, Manjakamiadana ary Ambohidempona. Entanina 
olona hiala haingana amin’ireo toerana ireo satria tsy mifidy fotoana ny loza, na amin’ny avy orana 
main-tany”. “Misy vato iray mandindona ahiana hianjera eo amin’io faritra io. Mety ho lasa lavitra izany raha 
Olona ao amin’ny trano telo ambin’ny folo tafo no efa noesorina. Nasaina niala avokoa ny olona rehetra 
amin’ny toerana zato metatra manodidina ny faritra nisian’ny loza. Mbola hoesorina ny mponina 
Tsimialonjafy sy Ambanin’Ampamarinana. Hisy ny fampiasana mpitandro filaminana hanampy amin’ny 
izany. Mbola hisy fivoriana hatao hijerena ny toerana hametrahana an’ireo tra-boina”, hoy kosa 
Préfet an’Antananarivo, ny Jeneraly Ravelonarivo Angelot. 

Heno araka ny fanazavana voaray hatrany fa hojerena sy handraisana fepetra manokana ireo tra-boina manana fahazoan-dalana hanorina trano. Ity loza ity no tena nanaitra tanteraka ny fitondram-panjakana 
nisy ny Filankevitry ny minisitra, omaly halina, nandinihana an’ireo fepetra hentitra horaisina 
hisorohana ny tsy hiverenan’ny loza toy izao intsony. Fantatra taorian’izay fa hafindra toerana 
amin’ny Village Voara Andohantapenaka sy ny eny amin’ny Agence national de l’Habitat, eny Iharinarivo 
izy ireo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



