FAKANA AN-KERINY :: NORAOFINA NIARAKA TAMIN’IREO JIOLAHY AM-POLONY NY FIARA SY MÔTÔ • AORAHA

Noravaravan’ny Zandarimaria avy amin’ny Vondron-tobim-pileovana Analamanga ny tambajotran-jiolahy 
an-keriny teto an-drenivohitra. Tamin’ny 5 aogositra teo izy ireo no naka an-keriny Karàna iray, 
votsotra ity farany. Rava vokatry ny angom-baovao ity fikambanan-jiolahy nahitana vehivavy 
sy lehilahy maro ity. Naiditra am-ponja eny Tsiafahy ireo lehilahy. Eny Antanimora kosa ireo vehivavy. 
ny Fitsarana ireo môtô sy fiara azo tany amin’izy ireo. 

“Tsy nisy fampandrenesana taty aminay ny momba io olona voalaza fa nisy naka an-keriny tamin’ny 
aogositra io. Izy efa votsotra vao fantatra. Na izany aza, manohy hatrany amin’ny ady amin’ny mpaka 
ny ato amin’ny Zandarimaria. Nisy ny fikaroham-baovao momba ireo jiolahy voatonontonona, nandritra 
andro vitsivitsy lasa izay. Nahitam-bokany izany, ka lehilahy miisa enina miaraka amin’ny basy 
roa no voasambotra. Miisa dimy ireo vehivavy isan’ireo manamora ny fakàna an-keriny no tra-tehaka. 
niaraka tamin’izy ireo ny môtô miisa efatra”, hoy ny kolonely Andrianarivelo Anissé, kaomandin’ny 
Zandarimaria ato amin’ny Faritra Analamanga. 



Miisa efapolo mahery izay ny olona voasambotry ny Zandarimaria teto an-drenivohitra voarohirohy 
fakàna an-keriny Karàna mizaka ny zom-pirenena frantsay. Fiara maro tany amin’izy ireo no voageja. 
amin’ireo jiolahy no voalaza fa efa nokarohina hatramin’ny ela, saingy tra-tehaka avokoa tamin’ny 
voalohany tamin’ity taona ity. Naiditra am-ponja vonjimaika eny Tsiafahy ny lehilahy ary eny 
ireo vehivavy. Isan’ireo ny vadin’ny Lama, ilay naman’i Mahandry nalaza ratsy tamin’ny fakàna 
am-polon-taonany lasa izay teto an-drenivohitra. Voalazan’ireo zandary teny Ankadilalana 
misy amin’ireto vao voasambotra ireto no efa isan’ireo naiditra am-ponja noho ny fakàna an-keriny 
saingy izao tratra izao indray. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



