BAOLINA KITRA – «CAN 2019» :: LAVON’NY BAREA NY VOROMAHERY NIZERIANA • AORAHA

Fandresena miezi­nezina. Mitohy ny lalana ho an’ny Barean’i Madagasikara, eo amin’ny fiadiana 
amboa­ran’i Afrika taranja baolina kitra na ny CAN 2019, tante­rahina any Ejypta. Nofaizin’ ny 
malagasy, tamin’ny alalan’ny isa 2 noho 0, ny Voromaherin’i Nizeria, izay isan’ireo ekipa kalaza 
Afrika, nandritra ny lalao fahatelo ho an’ny vondrona B, omaly, tao amin’ ny kianjan’i Alexandrie. 
matin’i Nomenjanahary Lalaina na i Bôlida, teo amin’ny fizaràm-potoana voalohany, niampy ny 
i Carolus Andriamahitsinoro, teo amin’ny fizaràm-potoana faharoa no nahatonga antsika ho laharana 
manana isa fito, ao amin’ny vondrona B. I Nizeria no eo amin’ny laharana faharoa, nanana isa enina, 
i Guinée manana isa efatra no eo amin’ny laharana fahatelo. 



Tamin’ireo ekipa telo (Madagasikara, Burundi, Maoritania) sambany niatrika ny CAN dia isika 
nisonga­dina indrindra ary hisolo tena azy ireo eo amin’ny dingan’ ny ampahavalon-dalana. Niaiky 
tontolo izao, noho izany tsy ampoizina nasehon’ireo mpilalaon’ i Nicolas Dupuis, tamin’ity andiany faha-32 tamin’ny fiadiana ny amboaran’i Afrika ity. 

Nandritra ny fizaràmpotoana voalohany dia efa nanana fanafihana tokony nahazoana isa telo isika 
ny iray, teo amin’ny minitra faha-13, no maty. Baolina naverin’i Chidozie Awazien tany amin’i 
Balogun no voatsoriakan’i Nomenjanahary Lalaina na i Bôlida, ka tsy navelany raha tsy tafiditra 
anaty harato, rehefa avy namitaka an’i Ikechukwu Ezenwa, mpiandry tsato- kazon’ny Super Eagles. Isan’ ireo baolina tokony ho faty ny an’i Carolus Andrea Andriamahitsinoro, 
avy tany amin’i Thomas Fontaine. Toy izany ihany koa ny an’i Faneva Ima Andriantsima, kapitenin’ny 
Madagasikara, saingy tsy nifanitsy tao anatin’ ny tsato-kazo nandrasan’i Ezenwa. Nisaraka tamin’ny 
1 noho 0 ny roa tonta teo amin’ny fotoam-pialan-tsa­satra. Teo amin’ny minitra faha-53 ny baolina 
matin’i Madagasikara, tamin’ny alalan’ny “Coups Franc” nodakan’i Carolus ka voatohan’ ny rindrina 
ka nanakobana ny harato. Nanomboka teo dia nitana izany isa izany ireo mpilalao hatramin’ny fiafaran’ny 




Hiatrika ny dingan’ny ampahavalon-dalana amin’ny iray amin’ireo laharana fahatelo mendrika 
amin’ny vondrona A (Zimbaboe na RD Congo) na C (Kenya na Tanzanie) na D (isika, amin’ny alahady 7 
ho avy izao, ao amin’ ny kianjan’i Alexandrie. 

Ankoatra ny fandresena dia amboara fahatelo azon’i Madagasikara ny an’i Carolus Andriamahitsinoro, 
lalao nihaonantsika sy Nizeria, omaly. Voahosotra ho mpilalao mendrika ity irakiraka Malagasy, 
ny baolina faharoan’i Madagasikara ity. Isan’ireo efa nahazo izany i Abel Anicet Andrianantenaina 
# Guinée) sy Marco Ilaimaharitra (Madagasikara # Burundi). Saika ny Malagasy avokoa no nahazo 
tamin’ireo lalao telo vitantsika teo amin’ny lalaom-bondrona. 

Hafaliana teny an-dalana 

Saika naneho ny hafalia­ny avokoa teny amin’ireo lalana rehetra teto Antananarivo ireo Malagasy 
taorian’ny fandresena azon’ny Barean’i Madagasikara teo anatrehan’i Nizeria. Tapaka nandritra 
minitra naharitra ny lalana teny Ambohibao, Analamahitsy, Anosibe, Analakely sy ireo fokontany 
teto Antananarivo. Hatrany amin’ny faritany dia saika nivoaka avokoa ireo Malagasy naneho izany 
izany. 

Roméo Andriamihaja & Haja Lucas Rakotondrazaka (Iraky ny vondrona L’Express de Madagascar any 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



