FOTOANA SAROBIDY • AORAHA

Tena hafainganam-pandehana « TGV » (Fiaran-dalamby tena haingam-pandeha) tokoa ny an’ny Filoha 
Rajoelina Andry. Raha fehezina mantsy, fahatarana amam-polony taona no tsy maintsy hotratrarina. 
nanao izay ho afany, na izay kely vitany, na izay takatry ny heriny ireo Filoha nifandimby teo aloha, 
ny an’ny Filoha ankehitriny dia fanamby goavana ny hitondrana fanovàna ho amin’ny tsara eto amin’ny 
Soa fa tsy mety adinony ireo “velirano”, taorian’ny fahalaniany ho Filoham-pirenena sy nandritra 
fianianany nomba ny fandraisam-pahefana tetsy Mahamasina, tamin’ny sabotsy lasa teo. Midika 
rehetra ireo fa tsy manam-potoana holaniana amin’ny zavatra hafa tsy mamokatra na tsy mitondra 
intsony isika. 

Aoka izay ity arahaba misolelaka tsy mety vita izay atao amin’ny Filohan’ny Repoblika ity. Mba 
mandiftra olona sahady koa ny feo na fanambaràna etsy sy eroa, izay miantso na mampitandrina amin’ny 
“tandremo sao atao an’izao na atao an’izao ny minisitera misy anay” sy ny hoe: “ny zanaky ny faritra 
faritany izary hatao minisitra”, hatramin’ny hoe: “aza olona ivelan’ny “corps-nay” no tendrena 
minisiteran’ny anona”… Izay mahavita no mila homena toerana, na avy aiza na avy aiza. Na teknisianina 
na mpanao pôlitika. Iza no afaka hanatanteraka ny pôlitika amin’ny fifehezana ny vidim-piainana 
hahatratra ny tahan’ny arin-karena sahaza eto Madagasikara? Iza no hahavita hijoro ny hiaro ny 
tan-dalàna sy hampihatra ny ady amin’ny kolikoly tsy hananan-kavana sy namana? Iza no sahy hanafoana 
asan-jiolahy an-tanàn-dehibe sy any ambanivohitra hatreny ambony latabatra? Iza no azo itokisana 
ny fahasalamam-bahoaka ka hanala ny horohoron’ny mponina manoloana an’ireo valanaretina efa 
daty saingy manohy mandripaka ny mpiray tanindrazana? Betsaka ireo fanontaniana iandrasana 
mikasika an’ireo tsanganan’olona hiara-hiasa akaiky amin’ny Filohan’ny Repoblika sady hahay 
ny fahaiza-manaony sy ny fotoana mba ho tombontsoan’ny besinimaro. Sarobidy io fotoana io. Maika 
ny famahana an’ireo olana mianjady amin’ny vahoaka isan’andro amin’izao fotoana izao, na dia 
voka-dratsin’ny toetr’andro fotsiny aza. Nampiseho ny fahavononany hanova ny Filoha Rajoelina 
Mila miainga amin’ny fomba ratsy fanao mahazatra teo aloha izany. Ny fotoana sy ny vahoaka no hitsara. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



