BASKET-BALL "AFROLEAGUE" :: INTELO NAHITA NY MAIZINA NY EKIPAN’NY PÔLISIM-PIRENENA • AORAHA

Mifanalavitra tanteraka ny elanelana. Tsy nety nihiratra tamin’ny ekipan’ny Pôlisim-pirenena 
ny masoandrom-pandresena tamin’ireo lalao telo natrehany nandritra ny lalaom-bondrona ho an’ny 
ny ho tompondakan’i Afrika na ny “Afroleague”, andiany voalohany. Faharesena telo no nanjo an’ity 
i Madagasikara sady tompondakan’ny Faritra fahafito ity, nandritra ny telo andro nanaovana izany 
amin’ny lapan’ny Fanatan-jahantena Mahamasina. 

Tamin’ny andro voalohany dia efa ratsy fanombohana izy ireo, nanoloana ny Petro Atletico de Luanda, 
any Angola. Teo amin’ny ampahefa-potoana voalohany ihany no mba nibata fandresena izy ireo. Nisaraka 
alalan’ny isa 99 – 76, ny roa tonta tamin’ny lalao voalohany, ny zoma lasa teo. 

Nangidy tamin’ny ekipan’ny Cospn kosa ny andron’ny sabotsy satria nomontsanin’ireo mpilalao 
ao amin’ny Smouha SC, tamin’ny isa 119 noho 50, izy ireo. Nanomboka teo amin’ny ampahefa-potoana 
dia efa nandravarava ireo mpilalaon’ny Smouha SC (28 – 16). Nitohy izany fanjakazakana izany teo 
ampahefa-potoana faharoa (56 – 25) sy fahatelo (89 – 35). Teo amin’ity farany no efa tafasongona 
isa 100 ny vahiny saingy niezaka ny niaro an’izany ireo mpilalao malagasy. Teo amin’ny ampahefa-potoana 
dia nitombo ny elanelan’isa, izay tafakatra 69 (119 – 50). 

Omaly indray dia niampy iray ny faharesena nanjo ny solontena malagasy, nanoloana ny BC Mazembe, 
any RD Congo. Nifanahantsahana ny fahaiza-manao teo amin’ny roa tonta, nandritra ny ampahefa-potoana 
(19 – 12). Nanomboka nisintaka tsikelikely tamin’ireo ampahefa-potoana telo ambiny (40 – 26, 
– 43, 94 – 70) ny ekipan’i Congo. 

Ny Smouha SC avy any Ejypta no tafavoaka ho laharana voalohany teo amin’ny vondrona D, izay notanterahina 
Antananarivo. Ny ekipan’ny Petro Atletico de Luanda avy any Angola kosa no nitana ny laharana faharoa. 
ireo no hisolo tena ny vondrona D eo amin’ny “Top 8”, ho tohin’ny fifaninanana. Ny ekipan’ny BC Mazembe 
any RD Congo kosa no laharana fahatelo, raha isika no nanidy ny varavarana. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



