FAHAFATESANA NINIANA NATAO :: NOTSENAIN’NY FAHAFATESANA ILAY LEHILAHY NIKASA HIJERY NY ZAFIKELINY • AORAHA

Andro maloka sy nangidy tanteraka ho an’ny fianakavian-drandriamahefa phillipine, ny andron’ny 
aogositra 2018. Maty noho ny setrasetra nataona tovolahy iray tamin’io andro io randriamahefa 
rodriguez, vady andefimandriny izay namela kamboty mirahavavy sy zafikely roa. Noho ny vono mafy 
azy dia tsy tana intsony ny ain’ity raim-pianakaviana ity, ary maty tsy tra-drano nanoloana ny 
« gerb’or », teo mahamasina atsimo. 

Setrasetram-piainana. Tamin’ny fomba feno habibiana no nahafatesan-dRandriamahefa Jean Rodriguez 
i Rody , raim-pianakaviana, 47 taona, rehefa niharan’ny herisetra nataona tovolahy iray azy. 
anoloan’ny mpivarotra mofo « Gerb’or », teo Mahamasina no nialany aina, taorian’ny daroka nahazo 
« Nobatain’io tovolahy io izy ary natsatony nihoaka ambany ka avy hatrany dia namoy ny ainy », hoy 
Phillipine na i « Fifie », vadin-dRatompokolahy. Araka ny fitantaran’ireo vavolombelona, dia 
tao amina trano fisotroana iray teo Ambanin’Ampahamarina no niteraka an’izao herisetra izao. 
tsy mba misotro zava-pisotro misy alikaola anefa i Rodriguez no nilan’ireo andian-jatovo vaniny. 
Raha ny fitantaran’ireo nanatri-maso ny fifamaliana teo aminy sy ireo andian-jatovo ireo, dia 
nangatahan’izy ireo vola ny vadiko, izay tsy mba misotro toa azy ireo. Efa be mpahafantatra mantsy 
fa isan’ireo mba manome vola kely an’ireo tanora eny amin’iny toerana iny rehefa mba misy kely any 
Tsy nanana afa-tsy vola kely anefa izy tamin’io fotoana io ary voalaza fa somary tezitra tamin’ny 
andian-jatovo ireto. Nisy mihitsy ny fikasihan-tanana azy tamin’izany ary very ny findain’ny 
satria nisy nisaka ny paosiny », hoy hatrany i Fifie. Taorian’izay fifamaliana sy fikasihan-tanana 
dia niala tao amin’ilay trano fisotroana i Rodriguez ka nandeha moramora hamonjy ny vadiny eo Mahamasina. 
teo anoloan’ny mpivarotra mofo teo amin’ny « Gerb’or » anefa izy dia nodarohana tovolahy iray izay 
azy avy ato aoriana. « Avy hatrany dia nobatainy ka natsatony tamin’ny arabe ny lohan’i Rody, raha 
fitantaran’ireo nanatri-maso ka tsy nahetsika intsony vadiko », araka ny fitantaran’i Fifie, 
mbola vonton-dranomaso. 

Hamonjy ny zafikeliny 

Tamin’ny 3 ora tolakandro no nisehoan’ity tranga nampivarahontsana an’ireo mponin’i Mahamasina 
ny manodidina ity. Taitra avokoa ny ankamaroan’ny manodidina ary nampandre avy hatrany ny Zandarimariam-pirenena, 
Ankadilalana. « Nitsoaka io tovolahy io, saingy fantatry ny olona manodidina ety aminay ety. Tratra 
an-tranony izy ary noentin’ny mpitandro filaminana natao fanadihadiana. Saika tratran’ny fitsaram-bahoaka 
izy, raha tsy teo ny mpitandro filaminana tamin’io andro io », hoy indray Randriamahefa Eulalie, 
Rodriguez. 

Tampoka tamin’ny fianakaviana ity tranga ity, ary teo am-piandrasana azy mihitsy i Phillipine 
no nisy nampandre ny zava-nitranga. « Tena tsy nampoiziko ary tena tsy nampino ahy ny zava-nitranga. 
mantsy no mpitaiza ny zafikelinay, Jonathan, rehefa mody amin’io ora io. Niandry azy izahay, anefa 
izy nindaosin’ny fahafatesana», hoy i Eulalie. Namangy ny rahalahiny vao tera-bao i Rodriguez 
andron’ny 31 aogositra 2018 io. Nanatitra rom-patsa ho an’ny vadin’ny rahalahiny no nialany tao 
tokotokony ho tamin’ny 12 ora antoandro. « Tokony mbola handeha hamangy fahoriana ihany koa izy 
4 ora tolakandro. Nisy mpiara-mivavaka taminay maty ihany koa mantsy tamin’io fotoana io », hoy 
Eulalie, zanany. 



Raim-pianakaviana tso-piaina, tia vavaka ary tsy dia be teny firy Randriamahefa Jean Rodriguez 
i Rody. Olona mamihoditra teo amin’ny fiarahamonina izy ary isan’ireo tena nahafatra-po teo amin’ny 
fanompoana an’Andriamanitra. Nanana andraikitra lehibe rahateo ity raim-pianakaviana ity 
amin’ny fiangonana nisy azy. Isan’ireo mitety toerana maro miaraka amin’ireo namany avy any Etazonia eo anivon’ny fiangonana 
Mormon » i Rody, ary efa an-taonany maro no nitoriany ny tenin’Andriamanitra, na teto an-drenivohitra 
na hatrany amin’ny faritra samihafa manerana an’i Madagasikara. Mpikambana mahafatra-po tao 
fiangonana ity izy. « Mamy hoditra, mandefitra ary tia vavaka ny vadiko. Matetika izy no mibedy 
tsy mandeha mivavaka ny iray amin’ny fianakaviana », hoy i Phillipine vadiny. 

Mariazy tany Afrika Atsimo 

Isan’ny tena fialam-bolin’i Rody, ny mitaiza an’ireo zafikeliny. Mampihanta an’ireo zanany 
koa izy, fony fahavelony. « Misy fotoana aza aho dia mbola tsenainy foana, na dia efa lehibe aza. 
ny zafikeliny ary izy mihitsy no tena mitaiza azy matetika. Tena sarotiny amin’ny fitaizana ny 
i Dada ary tsy nikely soroka tamin’ny fanampiana anay mianakavy tamin’izany. Tena mahafinaritra 
ihany koa ny miaraka milalao amin’ny zanako», hoy i Eulalie zanany. 

Isan’ny fahatsiarovana tsy afaka ao an-tsain-dRazafimahefa Phillipine, vadin-dRatompokolahy 
nanaovana ny mariazin’izy ireo tany Afrika Atsimo. « Fotoan-dehibe teo amin’ny fiainan’ny fianakaviana 
ary tena tsy voakosoka ao an-tsaina sy ao am-po tokoa », hoy izy mitantara ary mbola vonton-dranomaso. Naiditra am-ponja vonjimaika eny Antanimora ilay tovolahy namono an’i Rody ary mbola miandry 
fitsarana azy amin’izao fotoana izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



