LOZA NIFANESY :: TELO MIANAKA NIFANDIMBY VOADONAN’NY FIARA TAMINA TOERANA IRAY • AORAHA

Nivarahontsana ny mpiara-mianatra sy ny mponina teny ambodimita tamin’ny fandrenesana fa nindaosin’ny 
noho ny lozam-pifamoivoizana, andriamboavonjy hasiniaina salohy, zazavavy kely valo taona, 
talata 12 marsa 2019, lasa teo. Niampita arabe izy mirahavavy niaraka tamin’ny reniny, tamin’io 
nisehoan’ny loza io. Nitarika ny fahafatesan’I salohy ny dona mafy nahazo azy sy ny fahaverezan-dra 
loatra. Mitantara ny tranga efa niseho sy ny zava-nisy teo amin’io toerana io ny reniny, na dia mafy 
ny zava-manjo. 

Tsy nampoizina. Handeha hianatra toy ny isan’andro no nivoahana ny trano, kanjo nifanehatra tamin-dRafahafatesana. 
Michelle, renin’i Salohy no manatitra azy mirahavavy mianatra, ao amin’ny Epp Ambodimita. Eny 
andrefan’ny lalana Digue no toeram-ponenan’izy eni-mianaka. Tamin’ny enina ora sy sasany maraina 
nivoaka ny trano izy ireo fa hiditra amin’ny fito ora. Nijoro niandry teo an-tsisin-dalana izy 
mianaka. “Nijanona nanome alalana anay hiampita ilay taksibe avy any an-kavianay. Nifampitantana 
telo mianaka handeha hiampita. Izy roa vavy, avy eo an-kavanako. Hay nisy fiarakaretsaka nihoatra 
taksibe io. Izaho no voafaoka voalohany ary nandona azy mirahavavy. Nipitika lavitra i Salohy 
ny tarehiny no nitrosina tamin’ny tany. Ny zokiny vavimatoa kosa teo amin’ny lohaliny no naratra”, 
Rasoarinirina Michelle. 

Teo amin’io toerana nahavoadona azy io no efa namoizana ihany koa ny reniben’i Salohy, tamin’ny 
1986. Mbola teo ihany koa no naha voadona ny anadahin’ity renibeny saingy avotra kosa ny ainy fa 
izy, tamin’ny taona 2018. Tamin’ny talata 12 marsa 2019 dia i Salohy no nofaohin’ny fiara teo. 

Nifanome tanana tamin’ny famonjena ny olona teo amin’ny manodidina sy ny tompon’ny fiara nandona. 
sendra nandalo no nitondra azy telo mianaka nankeny amin’ny hôpitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona. 
nahatsiaro tena i Salohy. Nijininika hatrany anefa ny rà ary tsy nety nijanona. Ny tarehiny no tena 
Noezahiko novelombelomina ihany izy teny an-dalana. Ny fitohanan’ny fiara teo Andohantapenaka 
anisan’ny nahatara ny famonjena ny ain-janako satria nisy ny fanamboaran-dalana teny amin’ny 
hoy hatrany i Michelle, mankahery tena. 

Fotoana fohy nahatongavana tao amin’ny sampana fameloman’ain’ny hôpitaly Joseph Ravoahangy 
nandao ny tany, Andriamboavonjy Hasiniaina Salohy. “Maizina tamiko ny tany aman-danitra raha 
nilazan’ny mpitsabo fa tsy tana ny ain’ny zanako. Tsy reko intsony ny fangirifirian’ny sofiko 
ny sandriko ary ny rantsan-tanako naratra”, hoy Rasoarinirina Michelle. 

Alahelon’ny olona akaiky 

Nanaraka akaiky ny fivoaran’ny zava-nisy na ny fianakaviana na ny mpiara-mianatra sy ny mpiara-monina. 
am-piasana aho no nisy niantso tamin’ny finday fa voadonan’ny fiara ny zafikeliko. Tsy fantatro 
izay horaisina. Vetivety aho dia tonga teny amin’ny hôpitaly maika hahita an-janako. Mafy tamiko 
nahare fa tsy tana ny ain’ny zafikeliko”, hoy Andriamboavonjy Rodolph Albert, raibeny. 

Tao amin’ny taona faharoa, Andriamboavonjy Hasiniaina Salohy, izao nindaosin’ny fahafatesana 
Nitamberina tao an-tsain-dRandrianariseta Mialiharimalala, mpampianatra, ny nifaneraserana 
nandritra ny taona. “Ankizy miavaka amin’ny rehetra izy. Mora mandray lesona ary mahasolo mpampianatra 
rehefa ao an-dakilasy. Zaza mavitrika sy tia mandray andraikitra ary mazoto mamafa trano na tsy 
aza. Anisan’ny mpianatra mahay sy mazoto manoratra eny amin’ny solaitra be ary “chef de groupe” 
Mahay mifandray amin’ny ankizy na tsy dia be sangy. Vitsy ny ankizy toa azy”, hoy Randrianariseta 


Miresaka an’i Salohy avokoa ny mpianatry ny Epp Ambodimita na alohan’ny fidirana na mandritra 
fakan-drivotra na ny firavana. “Misy ihany ny mpianatra no maty mandritra ny taom-pianarana, 
tamin’i Salohy no tena nampihetsi-po ny rehetra mihitsy”, hoy hatrany i Mialiharimalala. 



Toerana fanatobian’ny olona fasika io toerana io. Ahitana sarety mijanona sy antontana fasika 
amoron-dalana, isan’andro. Matetika ihany koa ahitana lozam-pifamoivoizana eo amin’io toerana 
Salohy io. Tamin’ny 11 desambra 1986,dia voadonan’ny fiara marika “Volkswagen Coccinelle” ny 
reniben’ i Salohy. Nipitika tany an-tanimbary izy ary niafara tamin’ny fahafatesany io loza io. Ny 13 aogositra 
nofaohin’ny fiara marika “Mercedes Sprinter” ny anadahin’io renibeny nodimandry io, saingy 
fotsiny. Farany, fiara marika “Renault 4” no nahatonga ny loza ho azy telo mianaka ka namoizan’Andriamboavonjy 
Salohy ny ainy. 



Manoloana ireo tranga telo nifanesy tamin’ny fiana­kavian’Andriamboavonjy Nirindrato, rain’i 
manao antso avo amin’ny mpitondra fanjakana sy ny tompon’andraikitra mahefa mba hijerena akaiky 
lalana io. Na asiana takela-by misy mari-pamantarana fa misy olona miampita na asiana ireny tetezana 
ny eny Anosibe ireny. “Ny alakamisy 14 marsa tokony ho tamin’ny fito maraina dia saika nisy lozam-pifamoivoizana 
ihany teo amin’ny toerana nahavoa ny zanako io. Tato anatin’ny roa taona farany izao, olona valo 
efa tratran’ny lozam-pifamoivoizana teo. Na maty na mitondra takaitra mandra-pahafaty”, hoy 
Nirindrato. 

Aorian’ny fandevenana vao hivory ny fianakaviana amin’ny fanapahan-kevitra amin’ny tohin’ny 
“Mbola tsy hita aloha hatreto izay horesahina fa mbola misavoritaka ny loha sady tsy tapako izaho 
irery fa hiara-manapaka amin’ny fianakaviana. Ny rafozam-bavin’ilay mpamily no efa nandalo 
aminay ny amin’ny zavatra tokony hifandinihana satria ilay mpamily mbola voatazona any amin’ny 
mpitandro ny filaminana”, hoy hatrany i Nirindrato.Nalevina ny zoma 15 marsa 2019 teny Anganomasina 
ny nofo mangatsiakan’i Salohy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



