FIANJERAN’NY VATOBE TENY AMPAMARINANA :: MAHATSIARO TENA HO VOARIRARIRA IREO FIANAKAVIANA TRA-BOINA • AORAHA

Mahatsiaro tena ho voarirarira ireo fianakaviana traboinan’ny fianjeran’ny vato avy eny Ambanin’Ampamarinana 
Tsimialonjafy ary Ankadilalana. Misy amin’izy ireo no rava trano tanteraka ary ao koa ireo tsy 
miverina amin’ny trano misy azy intsony noho ny loza mitatao manodidina ny fonenany. Mitaky vahaolana 
amin’ny toerana tokony hametrahana azy ireo ireto farany. Efa nafindra eny amin’ny Seba Isotry 
traboina ireo amin’izao fotoana izao raha noesorina teny amin’ny tanàna Voara Andohatapenaka, 


« Mbola tsy nandà ny famindrana toerana anay izahay hatramin’izay fa nanaraka ny fanjakana foana. 
safidy izy ireo na miverina eny amin’ny trano taloha, na manofa trano , na ho eny Isotry. Fianakaviana 
amby folo izahay no nisafidy ho eny Isotry. Vahaolana maharitra anefa no tadiavinay satria nolazaina 
vonjimaika ihany koa ny hipetrahanay eny an-toerana », hoy Razanakoto Fidisoa, solontenan’ny 
avy amin’ny fokontany Ambanin’Ampamarinana. 



Tsiahivina fa fito volana ireo traboina ireo no nialokaloka teny amin’ny tanàna Voara Andohatapenaka. 
ny hanome trano fonenana azy ireo anefa ny fanjakana. Nasaina nanangona ny antontan-taratasy 
mikasika ny trano nonenany hatramin’izay izy ireo mba hanomezana fonenana maharitra. «Mety hiala 
amin’izao izahay satria misy fe-potoana ihany koa ny eny Isotry. Tsy hita ilay fampanantenana 
fanjakana talohan’ny nametrahana anay teny Andohatapenaka », hoy kosa i Juliette, solontenan’ny 
avy eny amin’ny fokontany Ankadilalana. 

Niverina namonjy ny trano fonenany ny sasany ankoatra ireo nanaiky nifindra eny Isotry. 

« Efa ela no niverina tsikelikely tamin’ny tranony ireo olona voasokajy tao anatin’ilay faritra 
tsy azo hiverenana intsony. Tsy nisy loatra ny vahaolana maharitra noraisin’ny fanjakana ka tsy 
niverina ny olona. Ny vanim-potoanan’ny fahavaratra no tena atahorana fa amin’izao tsy hisy vato 
mihitsy », araka ny fanampim-panazavan-dRaharison Jean Claude, lehiben’ny fokontanin’Ambanin’Ampamarinana. 

Tamin’ny 8 aogositra lasa teo no nanao fitsirihana teny an-toerana ny avy ao amin’ny Birao nasionaly 
ny loza voanjanahary (BNGRC) niaraka ny teknisianina avy ao amin’ny Ivon-toerana nasionaly fijerena 
fihetsehan’ny tany na mpandinika ny jeofizika na Ioga. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



