VALANARETINA :: MITOMBO HATRANY IREO ZAZA NAHIANA FA MATIN’NY KITROTRO • AORAHA

Mirongatra ny aretina kitrotro eto Antanana- rivo sy ny manodidina. Ankizy vitsivitsy amin’ izao 
izao no nahiana ho matin’ny kitrotro. Zaza am-bolana hatramin’ny 5 taona no tena lasibatra amin’izany. 

Anisan’ny nahitana izany tranga mampiahiahy izany teny Ankorondrano sy Morarano ary Antoho- 
“Vao nafana hoditra izy dia noentina nanatona tobim-pitsaboana. Nahazo tsindrona telo andro 
tamin’ izay fotoana izay. Tapitra ny tsindrona nefa tsy nisy fiovana mihitsy fa vao mainka nahamay 
mihitsy dia niova toeram-pitsaboana indray. Rehefa tonga tany dia nasainy nandeha teny amin’ny 
rouge Tsaralalàna nefa nasainy niverina nody fotsiny izahay fa tsy nisy ny fanazavana na hoe feno 
toerana na antony hafa. Ny sabotsy lasa teo izy no namoy ny aina ary fantatra fa kitrotro no nahafaty 
raha ny fitantaran’ny reniben’ilay zazalahikely 2 taona. 



Raha ny loharanom-baovao ihany koa, zaza roa no namoy ny ainy tao amin’ny hôpitaly Befelatanana, 
faran’ny herinandro lasa teo.Efa mahatratra sivinjato sy arivo no isan’ny ankizy sy lehibe fantatra 
voan’ ity aretina ity nanomboka ny volana septambra lasa teo ka teto amin’ny Faritra Analamanga 
tena be voa indrindra. 

Nanamafy kosa ny avy eo anivon’ny minisiteran’ ny Fahasalamam-bahoaka fa tsy nahazo tatitra momba 
fahafatesana hatreto. “Mila ampandrenesina ny minisitera rehefa misy maty ohatran’ io raha ao 
valanaretina. Hatreto aloha mbola tsy misy resaka izany fahafatesana izany. Mila manatona eny 
BMH rehefa misy tranga ohatran’izany fa tsy tonga dia miteny hoe matin’ny kitrotro. Indraindray 
olona ny aretina. Raha misy izany dia tsy maintsy mahazo tatitra avy any amin’ny BMH sy ny hôpitaly 
hoy ny dokotera Ramamonjisoa Bodo, talen’ ny fandaharanasan’ny vaksiny eo anivon’ny mini- siteran’ny 
bahoaka. 

Fantatra fa mifindra amin’ny alalan’ny fifa-neraseran’ny zaza voa amin’ny zaza manodidina azy 
aretina kitrotro. Ny fanaovam-baksiny ihany no fanefitra amin’ity aretina ity ary tsy mahafaty 
raha ara-potoana ny fandraisana an-tanana azy, raha ny nambaran’ireo mpitsabo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



