BAIKO • AORAHA

Misy ny mpiasam-panjakana ambony manaraka baiko am-bokony. Ao indray ireo tsy miraharaha baiko 
Tsy vitsy kosa no miandry baiko vao mihetsika. Fa tsy dia re matetika ireo mpiasam-panjakana isan’ambaratongany 
miasa mafy nefa tsy miantehitra amin’ny baiko. Afaka ampifandraisindraisina amin’ny vahoaka 
manoloana ny lanonam-pitokanana fotodrafitrasam-panjakana ka sondriana mitehaka sy feno fiderana 
resaka baiko ity. Baiko tsy hita maso sady tsy ren’ny sofina ampanaovin’ireo vahoaka amin’ny mpitondra 
ny fanamboaran-dalana, sekoly, hopitaly. Ny fampandriana fahalemana, famoronana asa, fifehezana 
vidim-piainana, fanolorana fanabeazana amin’ny kalitao sahaza ny ankizy sy tanora. Mihoatra 
noho ny baiko kosa satria tena fiandrianan’ny firenena iray ny fiarovana ny harena ao aminy, ny 
ny tany tan-dalàna, ary ny ady amin’ny kolikoly. Indrisy moa fa tsy nahazatra antsika Malagasy 
mahita mpitondra tena miasa, na mody miasa, hany ka mahavariana ny sasany hatramin’ny hoe Filoham-pirenen’i 
voaasa manokana amin’ny fametrahana mpitondra voafidy tany ivelany na manatrika Fetim-pirenena 
any ivelany! 

Nobadoina tao anatin’ny fahalovana sy gaboraraka loatra isika, nandritra izay am-polony taona 
izay. Hany ka ny adidy aman’andraikitry ny mpitondra araka ny nandidian’ny lalàna azy avy no toa 
toy ny fahagagana miseho eto amin’ny firenena. Moa va tsy tahaka ny lazain’ireo oha-pitenenana 
maneso, toy ny hoe: “vilany nahandroana sakafo avy ve no isaorana?”… Rehefa ny mpitondra ambony 
tsy mirehareha amin’ny fanatanterahany ny asany, dia tsy mila hamafisina toy ny inona intsony 
baiko midina aty amin’ireo an-tanan-tohatra sy ambaratonga samihafa. Tsy ifampiandrandrasana 
ny baiko. Tsy hisy intsony mpiasam-panjakana ambony hanaiky fahatany an’izay baiko fantany fa 
ara-dalàna. Mila mahay sy mahalala ny adidy tandrify azy ny tsirairay. Adidy izay tsy mila baiko 
fa efa nandidiana an’ilay olona mitazona ny andraikitra. Andraikitra na hoe anjara asa na toerana 
raikitra amin’ilay olona. Tsy misy toeran’ny baiko ao amin’ny firenena lavitry ny fahalovana 
ny gaboraraka, ka hisy mpitsara hanao tsinontsinona ny baikon’ny Praiminisitra sy minisitra. 
foana ny fisiana tale hanatanteraka baiko izay efa fantany fa mety hampigadra azy. Hikaroka sy 
an’izay olona efa malaza ho jiolahy ireo mpitandro filaminana fa tsy hiandry fandalovan’ny Praiminisitra 
amin’ny faritra iasany, sy ny sisa. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



