FANDRAISANA NY PAPA FRANSOA :: MAMARANA NY ANJARA ANDRAIKINY IREO MANANA ASA ENY SOAMANDRAKIZAY • AORAHA

Efa mipetrapetraka avokoa ireo fanomanana sy fandaminana ary toromarika rehetra eny Soamandrakizay, 
fotoana izao. Ny 99%-n’ny asa no efa vita. Mamarana ny anjara andraikiny ireo manana asa eny an-toerana 
efa vita avokoa ny asa lehibe. Ny lafiny ara-teknika sisa no atao ankehitriny, toy ny eo amin’ny 
fanamafisam-peo, fanaingoana ny Otely hanaovana ny sorona Masina ary ny fanandramana ireo fahitalavitra 


« Vita alohan’ny fampidirana olona eto Soamandrakizay ny asa rehetra. Zavatra madinika sisa no 
toy ny fanaovana andrana ara-teknika an’ireo fitaovana rehetra mandeha amin’ny herinaratra 
hoy ny mpandrindra ny lasi-pandaminana ny eny Soamandrakizay. 

Somary nanahirana an’ireo teknisianina kosa ny fandrindrana ny fanamafisam-peo noho ny halehiben’ny 
Tamin’ny sabotsy lasa teo no nanomboka nametraka ny kojakoja teny an-toerana izy ireo. « Miisa 
ambin’ny folo ny mampanofa fanamafisam-peo. Nanahirana ihany ny fandrindrana izany saingy efa 
dia tsy maintsy vitaina hatramin’ny farany ny asa. Ity no asa goavana indrindra notontosaiko hatramin’izay 
araka ny fanazavan’Andriamaniraka Andy, teknisianina. Miisa telopolo ireo fahitalavitra lehibe 
an-toerana. 

Efa milamina avokoa ireo toeram-pidiovana sy fivoahana ary fanariam-pako miaraka amin’ireo 
heva dimampolo sy roanjato natokana ho an’ireo mpivarotra sakafo. 

« Mahatratra roapolo amby zato ny dabam-pako napetrakay ato Soamandrakizay. Izahay avy ato amin’ny 
mahaleo tena misahana ny fikojakojana tanànan’Antananarivo (Samva) no hiantoka ny fanadiovana 
toerana. Mpiasan’ny fanadiovana dimampolo amby zato no hahetsika, amin’ny sabotsy sy alahady”, 
Rakotoarivony Marie William, tale jeneralin’ny Samva. 

Efa voasokajy ny toerana hipetrahana eny Soamandrakizay. Natokana faritra iray ireo olona manan-kaja, 
izany ihany koa ny antoko mpihira, ny marary, ireo pretra, ny mpanao gazety ary ireo mpino isaky 
paroasy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



