FITOKONANA TENY VONTOVORONA :: NAHAZO SAZY MIHANTONA IREO MPIANATRA EFATRA MIRAHALAHY • AORAHA

Nivoaka ny didy. Voasazy higadra dimy ambin’ny folo andro sazy mihantona isan’olona ireo mpianatra 
mirahalahy teny Vontovorona, araka ny didy navoakan’ny Fitsarana ambaratonga voalohany etsy 
omaly. «Araka ny fanazavana dia mihatra avy hatrany io sazy fidirana am-ponja dimy ambin’ny folo 
io raha misy heloka hafa hataon’izy ireo na ihany koa mamerin-keloka izy ireo ao anatin’ny dimy 
hoy ny fanazavan’ny mpianatra iray nanamafy ny valin’ny fitsarana. 

Ora iray na mihoatra no efa niandrasan’ireo mpianatra namany ny fitsarana an-dry Donald sy ny namany. 
hipoka ny efitrano nanatanterahana ny Fitsarana ary saika tonga teny an-toerana ihany koa ireo 
avy amin’ny departemanta hafa. 



Nanotrona ireo voampanga ihany koa ny mpianatra efa nahavita fianarana sy ny fianakavian’izy 
miralahy niandry fatratra izay mety ho sazy hampiharina amin’ izy ireo satria nafana ny fotoam-pitsarana 


Antony mitovy no hiampangana azy ireo, hoy ny tompon’andraikitra teo anivon’ny Fitsarana. Anisan’ 
ny fandraisan’izy ireo anjarana tamin’ny fitokonana an-dalambe tsy nahazoana alalana mialoha 
tompon’ andraikitra. Ankoatra izay, vesatra iray hafa hiampangana ireo mpianatra ihany koa ny 
sakana vato sy kodiarana nodorana tao anaty lalam-bahoaka. Vesatra iray nisamborana azy ireo 
koa ny fanaovana herisetra an-karihary sy ny famoriana olona. 

Tsiahivina fa nampidirina am-ponja vonjimaika ny zoma lasa teo ny filohan’ ny fikambanan’ny mpianatra, 
Donald . Nomena fahafahana vonjimaika kosa ireo mpianatra telo hafa namany nahitana an’i Mandresy 
notazonina teny amin’ny Zandarimariam-pirenena ny herinandro lasa teo ihany. Tsy afaka hitarika 
intsony izany izy efatra mirahalahy ireto mandritra ny fotoana hamitan’izy ireo ny fianarany. 
ny fantatra, mbola hanatanteraka fivoriana ireo mpianatra ireo hanehoany ny heviny mahakasika 
raharaha ity. “Mahafaly rehefa afaka soa aman-tsara izy ireo. Na izany aza tokony hatsahatra ny 
hatao amin’ny mpianatra toy ireny teny Vontovorona ireny na dia ilaina aza izany ho fampanaraharana 
lalàna”, hoy ny mpianatra sasany nanontrona ny fitsarana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



