FITSARANA SY FAMONJANA :: MBA HIZAKA SAZY MAVESATRA TOKOA IREO NAHAVITA HELOKA GOAVANA… • AORAHA

Notontosaina omaly ny fametrahana ny vato fototry ny fonja vaovao haorina any amin’ny kaominina 
any amin’ny faritanin’i Fianarantsoa. Nanatrika ny fotoana tany an-toerana ny Filohan’ny Repoblika, 
Andry sy ireo solontena maromaro avy ao amin’ny governemanta notarihiny. 

Nandritra an’ity lanonana ity no nitatitra an’ireo fangatahana maro nataon’ireo voafonja sy 
fonja manerana ny Nosy tany amin’ny Filoham-pirenena Rajoelina Andry ny minisitry ny Fitsarana, 
Jacques. Nilaza ihany koa ny Filoha mikasika ny fanamafisana ny fanenjehana sy fanasaziana an’ireo 
olo-meloka, indrindra ireo fandikan-dalàna goavana. 

Olana mikasika ny tsy fahafahana manampy ny fianakaviany, izay sahirana amin’ny fitadiavana 
fahateren’ny fonja ary ny faharatsian’ny toerana onenan’izy ireo, no nitarainan’ireo gadra 
ankapobeny. Manoloana izany dia nampanantena ny Filoha fa ao anaty fotoana farak’izay haingana 
hitadiavan’ny fanjakana vahaolana maharitra hoentina mamaly an’ireo fangatahana ireo. 

« Hifampidinika manokana amin’ny minisiteran’ny Fitsarana aho mba hikarohana vahaolana maharitra 
hisorohana ny fahafenoan’ny fonja. Maro loatra ireo olona migadra mandritra ny fotoana ela kanefa 
madinika no vitany. Hikaon-doha izahay sy ny minisitera tompon’andraikitra mba ho ireo mpanodinkodim-bolam-panjakana 
ny mpamono olona ary ireo izay nahavita heloka goavana ihany no hizaka sazy mavesatra sahaza azy. 
midika akory izany fa ho gaboraraka ny eto amintsika », hoy izy. 



Notsipihany koa fa “homena tosika ny gadra mba ho afaka miasa sy mamokatra ary manampy hatrany ny 
na dia any am-ponja aza. Homanina izy ireo mba hanana toe-tsaina sy fitondran-tena mendrika rehefa 
eny anivon’ny fiaraha-monina indray izy, aorian’ny fahataperan’ny saziny”. 

Fotodrafitrasa hatao maodely vaovao amin’ireo fonja hafa mbola hatsangana eto Madagasikara 
haorina any Fianarantsoa ity. Haharitra valo volana ny asa fananganana ka gadra miisa sivinjato 
vinavinaina ho zakany. Fonja lehibe ahitana jiro sy rano, toeram-pitsaboana, efitrano fampiofanana 
asa, tany hamokarana, toerana fialana voly, sy ny sisa io hatsangana io, raha ny fanazavan’ny Filohan’ny 


“Hanala ny laza ratsin’ny fonja sy ny tsy fahalavorarian’ny toerana honenan’ireo voafonja eto 
ny fananganana zava-baovao maodely tahaka izao. Mila havaozina ireo fotodrafitrasa eto Madagasikara 
efa ho dimampolo taona mahery izao no nananganana ny ankamaroan’ireo fonja”, hoy hatrany ny Filoha. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



