AKORA FOTOTRA FANORENAN-TRANO :: MAMPIASA TEKNIKA VAOVAO IREO MPANAO BIRIKY ENY AMBOHITRIMANJAKA HITAZONANA KALITAO • AORAHA

Efa hatramin’ny ela no malaza amin’ny kalitaony tsara ny biriky vokarina, eny Ambohitrimanjaka. 
anefa, noho ny fiovaovan’ny toetr’andro sy ny toetran’ny tany, dia miova ny taharon’ny tany fanaovana 
Vokatr’izay, tsy mitsahatra manao fikarohana sy mampiasa teknika vaovao hatrany ireo mpanao 
eny an-toerana, mba hahafahan’izy ireo mitazona ny kalitao efa mahazatra ny mpanjifa hatramin’izay. 
izany fomba fiasa izany Razafimaharo Faniry, izay efa ela nihetezana tamin’ny fanaovana io akora 
fanorenan-trano io. 

Efa hatramin’ny ela no malaza amin’ny kalitaony tsara ny biriky vokarina, eny Ambohitrimanjaka. 
anefa, noho ny fiovaovan’ny toetr’andro sy ny toetran’ny tany, dia miova ny taharon’ny tany fanaovana 
Vokatr’izay, tsy mitsahatra manao fikarohana sy mampiasa teknika vaovao hatrany ireo mpanao 
eny an-toerana, mba hahafahan’izy ireo mitazona ny kalitao efa mahazatra ny mpanjifa hatramin’izay. 
izany fomba fiasa izany Razafimaharo Faniry, izay efa ela nihetezana tamin’ ny fanaovana io akora 
fanorenan-trano io. 

Maro amin’ireo mponina eny Ambohitrimanjaka no mivelona amin’ny asa fanaovana biriky. Noho ny 
fahampian’ny tany ampiasaina sy ny fahasimbany anefa, dia voatery izy ireo mampiasa fomba hafa 
mitazona ny kalitaon’ireo biriky amboarin’izy ireo. « Efa ho telopolo taona mahery nanaovana 
ireo ray aman-dreniko ary izy ireo no nampianatra ahy hanao izany. Mbola miaraka manao biriky izahay 
Tsy dia miankin-doha loatra amin’io asa io anefa aho satria mbola manohy fianarana eny amin’ny 
Rehefa misy fotoana malalaka, na ihany koa rehefa fotoam-pialan-tsasatra dia midina eny an-tsaha 
manampy ireo ray aman-dreniko, na dia efa misy mpiasa karamaina aza miaraka amin’izy ireo eny », 
Razafimaharo Faniny, isan’ireo efa matihanina amin’ 



Taloha, nisy lembalemba tanimanga manodidina ny tanàna ka nanapa-kevitra ireo mponina fa azo 
tsara ny manao izany ho biriky. Io tany io ihany no trandrahana dia vita. Ankehitriny anefa tsy maintsy 
karazan-tany hafa izany vao afaka mahavita biriky araka ny kalitao liana azy. “Hatramin’izay 
ny tanimanga eny an-tanimbary, no akora fototra fanaovana biriky. Tsy maharaka intsony anefa 
ankehitriny satria mihalany ny tanimanga ary mihapotika ny tany, ka tsy maintsy mikaroka hevitra 
hahafahana mitazona ny kalitaom-biriky, izay tena nampahalaza an’Ambohitri­manjaka hatramin’izay”, 
ity tovolahy, mpanao biriky ity. 

Tsy maintsy mitady fomba vaovao hatrany ny mpanao biriky satria misy fiantraikany eo amin’ny tsena 
raha vao tsy afa-po ny mpanjifa. Rehefa tsy nisy intsony ny tanimanga dia tsy maintsy mitaona tany 
mpanao biriky. Na mifanakaiky aza mantsy dia tsy mitovy ny toetran’ny tany. Misy karazany telo 
tany hahafahana manao biriky, dia ny fasika, lamoka ary mangakely. Arakaraka io toetran’ny tany 
hahafahana manao ny taharo hanaovana ny biriky, hahazoana ny kalitao tadiavina. Mbola misy taharo 
ihany koa anefa, ankoatra izay, dia ny tain-tany, tanifotsy, loham-pototra, tany velona ary tain-drihitra. 



“Raha biriky fanaovana fantsakana, ohatra, dia ny mangakely no ampiasaina. Tsy maintsy mitady 
anefa afangaro aminy. Ny biriky mena volom-bary, kosa no tena fampiasa amin’ny fanorenana trano. 
tain-tany indray no afangaro amin’ny mangakely amin’izany”, hoy i Faniry nanazava tsotsotra 
ireo karazan-tany ampiasaina. 

Rehefa avy nafangaro ireo karazan-tany dia totoina ny tany. Afangaro tsara amin’ny angady mba 
hisy mivaingana. Atao malemy tsara daholo izany vao atao ao anaty lasitra. Rehefa izay vao atsangana. 
fahaizana manokana anefa ny fandatsahana ny biriky ao anaty lasitra. 

« Mila mahitsy tsara ny biriky alatsaka. Izany hoe misy fomba fametrahana azy, tsy maintsy hatao 
hampahitsy azy tsara. Raha tsy izany dia mivelatra ny ambanin’ilay biriky. Rehefa vita izay dia 
amin’izay. Miankina amin’izay itiavan’ny olona azy kosa ny fandorana ny biriky. Misy, ohatra, 
maha­maina dimy arivo sy iray alina na roa alina vao mandoro ireo biriky. Eo amin’ny telo na efatra 
eo ireo biriky vao maina. Eo amin’ny herinandro kosa vao mety ho maina raha toa ka lena ny famoloana. 
biriky eo amin’ny dimampolo sy eninjato ny mpanao biriky iray isan’andro », hoy hatrany ny fanazavan’i 
Raha ny voalazany ihany dia biriky enina alina isan-taona eo no vitan’ny mpanao biriky iray. Mbola 
ampiasaina amin’ny taona manaraka kosa ny tany avy nampiasaina. 



Mihalafo manaraka ny vidim-piainana ny vidim-biriky. « Ny vidin’ny akofa fandorana azy no tena 
ny vidin’ny biriky. Mazàna dia sarety no tena fampiasan’ ny olona ety fa raha manana ny ampy dia maka 
kamiao. Ny iray kamiao amin’ny akofa anefa dia vidiana 250 000 ariary. Raha ao anatin’ny fotoana 
biriky kosa dia tafakatra hatrany amin’ny 400 000 ariary izany. Raha sarety indray no ampiasaina 
mitentina 30000 ariary ny akofa iray sarety. Raha biriky roa alina anefa no andrahoina, dia akofa 
sarety sy tapany vao ampy», hoy ny fanazavan’i Faniry. 

Efa maro ireo olona mpanao ity asa ity no mba mitsinjo ny vodiandro merika ka manao tahirim-biriky 
amin’ny fotoana tsy fanaovana izany. Toy ny manao tahirim-bary amin’ny fambolena ihany ka afaka 
izany amin’ny vidiny lafo rehefa tonga ny fahavaratra mba hitohizan’ny fidiram-bola. 

Noho izany, amidin’ireo mpanao biriky amin’ny vidiny 90 ka hatramin’ny 100 ariary ny biriky iray 
am-potony rehefa migadona ny volana janoary. Rehefa amin’ny fotoana fanaovam-biriky kosa dia 
mpaka maro amin’ny vidiny 60 hatramin’ny 70 ariary ny biriky ary amidin’izy ireo 140 ariary avy 
Noho ny fampiharana ireo teknika maro anefa dia miakatra ihany koa ny vidim-biriky. 

Ho an’ireo mpanjifa mpanao trano, izay mila biriky indray, dia arakaraka ny refin’ny trano no hivarotan’ny 
biriky ity akora fototra ity, ka mandeha amina metatra tora-droa izany. Mandany biriky roa na telo 
eo raha te-hanao trano antonon­tonony, izany hoe efitra roa kelikely ambony ary efitrano lehibe 




Afaka mandraharaha amin’ny resaka biriky daholo ny olona rehefa manana toerana hahafahana manao 
Mandoa hetra tahaka ny olona rehetra anefa izy ireo. Misy mihitsy aza ireo mpiasan’ny kaominina 
Ambohitrimanjaka midina eny ifotony maka ny anjara tokony aloan’ireo mpanao biriky. “Misy mpiasan’ny 
midina eny an-tsaha isan-taona. Efatra ariary isam-biriky no takian’ny kaomi­nina. Mbola maro 
ireo mpanao biriky no tsy mandoa izany. Tsy misy aloha ny sazy hatreto”. 

Na izany aza, mandry tsy lavo loha hatrany ireo mpanao biriky. Nisy fotoana mantsy niely ny feo fa 
hototofana ny toerana fanaovam-biriky. “Tsy azonay hoe hototofana hatao inona ireo tany sa hamidy 
orinasa tsy miankina? Ireo mpanao biriky teny amin’ny fokontany manodidina an’i Mahitsy no niakatra 
amin’ny kaominina nanao hetsika hanoherana io fanapahan-kevitra io. Saingy tsy nisy aloha ny 
hatreto”, hoy hatrany ny fanazavana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



