LOZA TENY IOMBIFOTSY ARIVONIMAMO :: NOSARATSARAHIN’ILAY KAMIAO MPITATITRA NIVADIKA ITY FIANAKAVIANA IRAY • AORAHA

Niharan-doza ny kamiao mpitatitra mampitohy an’antananarivo sy manalalondo, ny alahady 1 jolay 
tokony ho tamin’ny 9 ora maraina, teo amin’ny tetezan’iombofotsy, andranomena arivonimamo. 
fa olona dimy no namoy ny ainy ary am-polony ireo naratra. Anisan’ny mpandeha tamin’io kamiao io 
fianakavian’I nandrindraniaina tatie, ilay zaza, herintaona sy telo volana, tamin’izany fotoana, 
navalan’ny rano, nandritra ny loza. Avotra noho ny fanavotana nataon-drafaramalala heriniaina 
izy. Ankehitriny, tsy mbola afa-mihetsika eo ambony seza misy kodiarana ny reniny. Voatery nosarahi-nono 
fidiny sy ireo ray aman-dreniny ary ny iray tampo aminy I tatie kely noho ny fahavoazana manjo ny 


Nampikorontana ambony ambany ny tokantranon-dRakotoarisoa Jean de Dieu, iny lozam-pifamoivoizana, 
kamiao mpitatitra teo amin’ny tetezan’Iombofotsy Andranomena Arivonimamo, fito volana lasa 
Avy any Manalalondo ny fiavian-dry zareo. Nila ravinahitra no nahatonga azy nanorim-ponenana 
Ambatondrazaka. Fanaon’izy sy ny ankohonany ny mamangy ireo ray aman-dreniny, any Manalalondo, 
tonga ny fotoam-pialan-tsasatry ny mpianatra. Voatana tsy afa-nandeha ity raim-pianakaviana, tamin’io fotoana io, fa namita zavatr’olona. Mpandrafitra no asa namelomany ny ankohonany. Ireo 
aman-janany no nandeha mialoha ary nikasa ny hamonjy azy ireo any ihany izy, rehefa vita ny ataony. 
teo amin’ny tetezan’Iombifotsy anefa ny fialan-tsasatra saika nataon’ity fianakaviana ity. 
mafy ary mbola tsy mahatsangana ny reniny. Navalan’ny rano ary saika tsy hita fa navotana mpianatra 
kosa i Tatie kely. Voatery niala fianarana ireo zokiny noho ny fivoaham-bola nihoapampana tamin’ny 
natao. Nisy tamin’ireo fitsaboana tokony ho notohizana aza no najanona noho ny tsy fahampian’ny 
intsony. Manao antso avo amin’ireo malala-tanana ity fianakaviana ity, ankehitriny, satria 
namidy hatramin’ny tanindrazana mihitsy noentina nitsabo tena. 



Niainga ny alarobia 27 jona 2018, tany Ambatondrazaka izy dimy mianaka. Nivantana tao amin’ny 
Claudine, renin’i Tatie Kely, tetsy Anosizato, nony tonga teto Antananarivo. Voatery nanatona 
izy ireo noho ny tsy fahasalaman’i Tatie Kely. “Nafanafana sady nikohaka be izy teny an-dalana. 
notsaboina teto Antananarivo sao hanahirana rehefa tonga any Manalalondo”, hoy Razafiarisoa 
Nanombinana nividianana fanafody ny tokony ho saran-dalana ho any Manalalondo. Nihemotra, vokatr’izany, 
andro niaingana. Tsy ampy ny saran-dalana nony tonga teny amin’ny toby fiantsonana Fasan’ny Karàna. 
nety nifandaminana ilay mpamily hoe rehefa tonga any Manalalondo vao aloa ny saran-dalana ho an’ny 
iray ka voatery nijanona ilay zanako vavimatoa. Nampalahelo ahy ery ny nahita ny zanako vavy nidina 
efa tao anaty fiara”, hoy hatrany i Claudine. 



Nizotra hatrany ny dia hatreo Imerintsiatosika. Samy resin-tory avokoa izy efa-mianaka tao anatin’ 
fiara. “Tsy hitako ny tena zava-nisy marina fa ny olona efa niantso vonjy no nahataitra ahy voalohany. 
aho rehefa nahita fa efa nikiraviravy ny seza sasany tao anaty fiara. Nanomboka kotsan’ny rano 
vatako iray manontolo ary tsy afa-nihetsika aho fa voatsindrin’ny seza. Tsy nisy hitako intsony 
zanako teo akaikiko. Izay no tadidiko farany. Ny ampitso teny amin’ny hôpitaly Ravoahangy Andrianavalona 
vao nahatsiaro tena, ka nanontany ny olona izay nisy ny zanako”, hoy Razafiarisoa Claudine. 

Nifanome tanana ny fokonolona namoaka ireo tra-doza. Nisavoritaka ny rehetra, tsy nisy nahatsikaritra 
zazakely navalan’ny rano. Nandrindraniaina Tatie, herintaona sy folo volana, ankehitriny, 
“Efa enina andro taorian’ny loza vao hitako ny zanako. Nanomboka teo koa no nisara-nono i Tatie 
tany amin’ny efitrano hafa no nisy azy. Ny zokiny vavy no voa mafy teo amin’ny lohany. Pempo mihitsy 
handriny”, hoy hatrany i Claudine. 



Ny rahalahin-dRakotoarisoa Jean de Dieu, handeha ho any Sambava no nilaza taminy ny vaovao ratsy, 
finday. “Nisy nanely tsaho teo an-tanàna fa hoe tratran’ny lozam-pifamoivoizana teny Andravoahangy 
vady aman-janako. Tsy nahataitra ahy ilay izy satria olona efa zatra eto Antananarivo izy ireo. 
toeran-kafa no nahavoa azy ireo. Ny talata aho vao tonga teto Antananarivo. Nisahotaka ny lohako 
an-dalana hoe maty sa velona? Dia iza avy no maty na naratra?”, hoy Rakotoarisoa Jean de Dieu, nisafo 


Nanomboka teo, nandeha toy ny rano ny fivoahan’ny vola, na nisy aza ny fanampian’ny fitondram-panjakana 
ny tompon’ny fiara. “Ny tompon’ny fiara sisa no manatitra fanampiana ho anay isam-bolana. Raha 
hanao fanaraha-maso ny toe-pahasalaman’ny vadiko aza dia tsy afa-manoatra noho ny tsy fahampiana 
am-pelantanana”, hoy hatrany ity raim-pianakaviana ity. 



Voatery namidy avokoa ny fananana tao an-tokantrano sy ny tanimboly tany Ambatondrazaka ary ny 
lova tany Manalalondo. Najanona tamin’ny fianarana avokoa izy telo mianadahy zokin’i Tatie Kely. 
vato kiboribory izao izahay. Marina fa misy ny asa an-tselika ataoko fa tsy maharaka. Ankoatra 
sakafo dia lasa manofa trano. Raha hidina any Manalalondo tsy misy anjaranay intsony any dia aleonay 
mitady izay mahasoa anay”, hoy hatrany ity raim-pianakaviana, kivy tanteraka amin’ny ho avin’ny 


Nalefa any amin’ny anadahin-dRazafiarisoa Claudine, any Mahasolo, i Nandrindraniaina Tatie, 
nivoaka ny hôpitaly soa aman-tsara. “Fanindroany izao no mandalo eto aminay Tatie, taorian’iny 
iny. Mafy amiko izany misaraka aminy izany sady faran’ny aiko nefa noho izaho tsy afa-mihetsika 
am-pandriana dia tsy afaka ny hikarakara azy. Soa fa mora tezaina, hono, izy any. Hatramin’iny 
azy iny dia tsy mety afa-kohaka izy”, hoy Razafiarisoa Claudine. 



Manana talenta amin’ny asa rafitra sy fanamboaran-dalana toy ny “pavé” ary rafitra biriky, Rakotoarisoa 
de Dieu. Tsy afa-miala lavitra amin’ny vady aman-janany anefa izy noho ny fahavoazana manjo ny 
“Tsy afaka miantoka asa lavitra ivelan’ny renivohitra intsony aho. Hany ka avotsotra ireo asa 
amin’ny faritany nefa any no betsaka asa atao”, hoy Rakotoarisoa Jean de Dieu. 

Manoloana ny tokony mbola hitohizan’ny fitsaboana ny tongony, noho ireo vy napetaka tao dia manao 
avo amin’ny malala-tanana sy ny olom-pantatra ary ny havana aman-tsakaiza ry Rakotoarisoa Jean 
Dieu, mianakavy. Hisaorana ireo afaka manome asa mifanandrify amin’ny fahaiza-manaony amin’ny 
sy ny asa lalana. Azo atao ny mandefa ny fanampiana amin’ny laharana 034 08 537 14 na 033 64 340 46, 
izay torohevitra azo ifampizarana hoentina hanavotana ny fiaina-tokantranony. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



[…] Loza teny Iombifotsy Arivonimamo :: Nosaratsarahin’ilay kamiao mpitatitra nivadika ity 
est apparu en premier sur […] 

