FIHOARAM-PEFIN’NY MPITANDRO FILAMINANA :: MIARAMILA 27 NAIDITRA AM-PONJA NOHO NY FAMONOANA TELO LAHY TAO ANATY FIARA • AORAHA

Fantatra ny marina momba an’ireo lehilahy telo hita faty tao anaty rano teny Ampitatafika Antanifotsy 
lalam-pirenena fahafito iny, tapa-bolana lasa izay. Voalaza fa novonoina, voadaroka sy nokendaina tao anaty 
izy telo ireo. Voarohirohy tamin’izany ny miaramila miisa valo amby roapolo. Voatazona am-ponja 
eny Tsiafahy ny fito amby roapolo. Mbola hatao famotorana kosa ny iray farany noho izy mbola any 
iraka. Naharitra adim-pamantaranandro maro ny fihainoana azy ireo nanoloana ny Fampanoavana, 
zoma hariva lasa teo. Efa tamin’ny 1 ora maraina, ny sabotsy, vao vita ny fanolorana ny raharaha 
Fitsarana. 

Miaramilan’ny RFI eny Ivato ny enina amby roapolo lahy amin’ireto voarohirohy ireto. Avy etsy 
Capsat etsy Soanierana kosa ny roa. Fantatra fa mitondra ny grady serza ny dimy amin’ izy ireo, lietnà 
roa ary miaramila tsotra ny roapolo ambiny. Ny zandarin’Ambohimandroso no nandray ny fanadihadiana 
taorian’ny fahitana ny razana telo samy nifatotra tongotra aman-tanana tao anaty rano teny amin’ny 
fahafito, ny marainan’ny zoma 31 mey. 



Fantatra fa nisy namono ireto hita faty. Tamin’ny fihenoana ny fianakaviany no nahafantarana 
nosamborin’ ny miaramila tany Ambohi- mahasoa izy telolahy ireo. 

«Nanao hetsika fampandrian-tany tany Ambohimahasoa ireo miaramila ireo. Nisambotra lehilahy 
voatondro fa dahalo izy ireo, tamin’izany. Tsy natolotra ny zandary na ny polisy tany an-toerana 
ireo voasambotra. Vita ny iraka ka nody tany amin’ny tobiny ireo miaramila ireo. Nampijaliana 
anaty fiara ary nariana tany anaty rano ireo lehilahy voasambotra. Nisy tamin’ireo miaramila 
no nandray anjara mivantana tamin’ny famonoana. Nisy kosa no voatondro ho mpiray tsikombakomba», 
ny zandary nanao ny fanadihadiana. 

Ny zoma lasa teo tokony ho tamin’ny fito ora alina no nanomboka noraisin’ny mpitsara mpanao famotorana 
amin’ny Fampanoavana tetsy Anosy ireo mpitandro ny filaminana voarohirohy tamin’io raharaha 












Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



