TSIPY KANETIBE :: LIGY FOLO EO HO EO MITSIPAKA NY FIFANINANAM-PIRENENA • AORAHA

Sokajian’ireo filohan’ny ligim-paritra manodidina ny folo, nanao sonia ny fitsipahana ny mbola 
ny fiadiana ny ho tompondakan’i Madagasikara, taranja tsipy kanetibe, ho “gaboraraka” ny fikarakarana 


“Manohitra tanteraka ny mbola hanohizan’ny Fede­rasiona izany izahay satria kitoatoa ny fikarakarana 
io”, hoy ny mpitondra tenin’izy ireo. Nanamafy izany ihany koa ny sasany amin’ireo mpilalao nifaninana 
“tsy nisy fitakiana kara-pilalaovana, teny Ampefiloha, tamin’ny faran’ny herinandro lasa teo”. 

Voalaza ihany koa fa : “tsy fantatra intsony ny fifin­dran’ireo mpilalao”. Nisy tamin’ireo mpilalaon’ny 
nambaran’ny tompon’ andraikitra, no lasa nilalao amin’ny klioban’i Toliara nefa tsy nisy fifindrana 
Toy izany ihany koa, mpilalao avy ao amina klioba hafa teto an-drenivohitra lasa milalao amin’ny 
CBT. “Noho ireo dia toherinay ny mbola hanohizana io fifaninanam-pirenena io. Aleo aloha hazava 
ny raha­raha momba ny Federasiona vao tanterahina izany”, araka ny fanambaràna nataon’izy ireo. 

Ankoatra izay, tsy vitsy ihany koa ireo mpilalao na teknisianina no mahazo fandrahonana avy amina 
eo anivon’ny federasiona fa: “hogadraina” rehefa tsy manaraka izay tian’izy ireo hatao, araka 
nambaran’ireo mpilalao izay niniana tsy napetraka ny anarany mba hialana amin’ ny mety ho fikendrena 
azy. Isan’ny nahazendana ny rehetra ihany koa ny nanaovana ity fifaninanam-pirenena ity teny 
toeram-pihazaka­zahan’ireo atleta, teny Ampefiloha. Maro anefa ireo kianja efa manara-penitra 
Antananarivo. “Midika izany fa tsy atokisan’ny mpiara miombon’antoka izy ireo”, hoy fotsiny 
fanambaran’ ireo ligy. 

I Beryl Razafindrainony, filohan’ny Federasiona, izay naaton’ny Federasiona iraisam-pirenena, 
ny resaka nifanaovany tamin’ny mpanao gazety, dia namaly tsotra fa : “tsy izy no tompon’andraikitry 
kara-pilalaovana”. Mbola nailiny tamin’ny sekretera jeneraly ihany koa ny momba ny fifindrana 
Andra­sana ny ho tohin’ny raharaha. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



