AHIAHY HALATRA TAOVA :: NISY NANALA NY VOAMASON'ITY ZAZALAHY IRAY MOANA SY KILEMAINA • AORAHA

Manaraka fitsaboana ao amin’ny hôpitaliben’i Toliara ny zazalahikely iray, fito taona, voalaza 
sady moana no kilemaina, avy any Ankiliabo kaominina Ankililoaka, distrikan’i Toliara II. Fantatra 
nisy nanala ny voamasony, tamin’ny zoma lasa teo. 

Tsy hita intsony ny voamasony iray. Mbola tavela tao saingy efa potika kosa ny ilany, araka ny nambaran’ny 
mikarakara an’ity zazalahikely ity eny amin’ny hôpitaly. Eritreretina ho halatra taova no niseho. 
nahitana tranga toy izao ihany koa tany amin’iny faritr’i Toliara iny, toy ny nihatra tamina vehivavy 
iray. 

Telo kilaometatra miala ny kaominin’Ankililoaka no misy an’Ankiliabo, tanàna ipetrahan’ity 
fito taona, manana fahasembanana. Tany an-tsaha naka oviala toy ny efa fanaony ny ray aman-dreniny, 
zoma. Nandeha nivarotra izany tany an-tsena izy ireo, ny antoandro. Navela irery tao an-trano 
zaza. Nandritra izany no nanararaotan’olon-tsy fantatra niditra an-keriny tao naka azy. Tsy 
nahatsikaritra ny zava-niseho ny teo amin’ny manodidina. Ny ray aman-dreniny tonga avy any an-tsena 
nikoropaka rehefa nahatsikaritra ny vavahady niongotra sy ny fotsim-bary niparitaka tao an-trano. 
sy niara-nisalahy nitady an’ilay zazalahy ny mpiara-monina. 



«Ny reniny ihany no nahita an’ilay zazalahikely tao anaty lavaka, tsy lavitra ny trano fonenany. 
nitomany sy naratra no novantanina tao. Tsy mbola nametraka fitoriana ny ray aman-dreniny noho 
fisian’ny dinabe aty an-toerana», hoy Rovasoa Paulette Gabrielle, mpikambana ao amin’ny fikambanana 
mandray an-tanana ny fikarakarana an’ity zazakely. 

Nahitana dian-tongotra teo amin’ny manodidina. Narahana izany ary nifarana teo amina trano iray. 
tany an-toerana ny mpitandro filaminana. Nambaran’izy ireo fa efa misy olona roa voasambotra 
tamin’io herisetra io. «Voalaza fa ady tany sy fanaovana sorona no heverina ho fototr’izao tranga 
izao. Mitohy ny fanadihadiana sy fikarohana ny marina», hoy ny avy eo amin’ny Zandarimaria. Mangataka 
amin’ny fitsaboana an’ity zazalahikely ity ny fianakaviana. Azo atao ny miantso ny laharana finday 
98 613 81 amin’izany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



