FAHATAPAHANA HSATRA :: VEHIVAVY IRAY MATY VOAFAOKAN' NY TAKSIBE, OLONA ENINA NARATRA • AORAHA

Nisehoana lozam-pifamoivoizana teny amin’ny Fasan’ny Karàna, omaly antoandro. Taksibe iray 
194 no fantatra fa nanao loza. Namoy ny ainy voafaokan’ io fiara mpitatitra io ny vehivavy iray, 
ny voalazan’ny mpitandro filaminana. Olona enina hafa naratra mafy manaraka fitsaboana eny amin’ny 
hatramin’ny omaly. 

Teo an-tsisin-dalana manamorona ny tambohon’ ny toeram-piantsonan’ny fiara, etsy amin’ny Fasan’ 
Karàna no nitrangan’ity loza ity. Misy mpivarotra eo amin’io toerana io izay tra-doza niaraka 
olona sendra nijorojoro sy nandalo teo. Tapaka hisatra ny taksibe iray, hoy ny pôlisy, ka nahadona 
olona teny an-tsisin’arabe. «Olona fito no naratra. Hita ho tena voa mafy tamin’ izany ny vehivavy iray. Tsy tana ny ainy teny 
nitondrana azy ho any amin’ ny hôpitaly », hoy ny loharanom-baovao avy ao amin’ny Kaomisarian’ny 
etsy Mahamasina. 

Tsy mbola fantatra ny mombamomba an’ilay nindaosin’ny fahafatesana, araka ny vaovao voaray omaly 
Tsy nisy nahafantatra azy na nanaraka azy ho any amin’ny hôpitaly ny olona teo amin’ny manodidina 
ny loza. Tombanana fa vahiny io vehivavy tra-doza io, hoy ihany ny fanazavana. 

Ny fampitam-baovao avy amin’ny Pôlisim-pirenena, izay manao ny famotorana hatrany no nahafantarana 
nandositra ny mpamily nitondra an’ilay taksibe nanao loza. Vetivety dia nitangorona ny olona. 
ho nanararaotra niala tamin’izany ny mpamily. Tsy mbola hita io mpamily io ary karohina fatratra 
omaly hariva nahenoana ny vaovao farany. Niteraka fitohanan’ ny fifamoivoizana teny amin’ iny 
iny ity loza ity. Omaly ihany, dia nisy taksibe iray tra-doza ihany koa teny amin’ny digy Anosimpatrana. Tsy mbola 
mazava ny antony nahatonga ny loza. Nidona tamin’ny andrin-jiro ny fiara. Re fa nisy mpandeha naratra 
amin’io taksibe io. Efa eo anivon’ny mpitandro filaminana ny famotorana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



