FITOKONAN'NY ORINASA AFAKA HABA :: NIFANDIMBY TORANA IREO MPIASA NANKENY AMIN’NY MPITSIRIKA ASA • AORAHA

Fiandrasana ela. Mpiasa an-jatony maro avy amin’ny orinasa afaka haba iray eny Anosiala no tonga 
taratasy teny amin’ny toerana fitsirihana ny asa teny Antsahavola, omaly. Taratasy voasonia 
fa afaka miverina miasa izy ireo no naterin’ izy ireo teny, araka ny fantatra. Vao maraina ireto 
dia efa niala tany an-toerana satria tsy maintsy hanao sonia tsirairay ao anaty birao. “ Mila miaraka 
ary manao sonia ity taratasy ity fa hiverina miasa rahampitso”, hoy ny renim-pianakaviana iray. 
izay fiandrasana ny fidirana amin’ny birao izay nefa dia maro ireo tsy nahatanty ny hafanana ary 
ihany koa. Vokany, mpiasa folo mahery nifandimby torana teny an-toerana. Nisy aza ny tsy maintsy 
teny amin’ ny tobim-pahasalamana satria ela vao nahatsiaro tena. 



“Efa nisy resaka natao tamin’ny mpiasa eo anivon’ny fitsirihana ny asa ary nangataka fa mba aleo 
delegen’ny mpiasa no hanoratra ilay taratasy ary manatitra izany aty amin’izy ireo. Tsy nanaiky 
ny avy eo anivon’ny mpitsirika asa fa tsy maintsy mankaty izahay (ndlr : ireo mpiasa) ”, hoy i Hendry, 
mpiasa eo anivon’ity orinasa ity, omaly. Rehefa tonga teny anefa ny mpiasa dia niseho ny karazan’olana 
noho ny hamaroan’ izy ireo. “Miteraka fikorontanana eto Antsahavola ireo mpiasa satria an’arivony 
ireo ary efa nisy ireo torana. Manasaro-javatra ireo tompon’andraikitra fa raha nanaiky ny soson-kevitray 
ireo dia mety ho nilamina ihany”, hoy Manananiandro Jean Raphael tompon’andraikitra ao amin’ny 
mpiasa Fisemare, omaly teny an-toerana. Rakotra olona teny amin’ny lalan-tsara sy arabe teny 
ho an’ny omaly, hany ka nihafy ireo mpitondra fiara. 

Anio no ho fantatra fa hiverina hiasa ireto mpiasa ireto. Nanamafy kosa ny delegen’ny mpiasa fa 
hisy ny fitokonana vaovao hataon’izy ireo raha misy manjo ny mpiasa. “ Hanao fangatahana vaovao 
izahay raha sanatria misy fanenjehana ireo mpiasa ireo.”, hoy hatrany i Hendry. Marihina fa “teboka 
no notakin’ireo mpiasa toy ny fampiatoana ny volan-jaza sy ny fanomezam-bola na “avance” amin’ny 
izay nalefa tany amin’ny banky satria dia mampihena ny vola raisina izany. Eo ihany koa ny tsy fisian’ny 
any amin’ ny toeram-pidiovana, ny tsy fisian’ny rano madio izay sotroin’ny mpiasa ary ny fangatahana 
solon-tsakafo.”, hoy i Manananiandro Jean Raphael tompon’andraikitra ao amin’ny sendikan’ny 
Fisemare. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



