FISOROHANA TONDRA-DRANO :: RAIKITRA NY FANENJEHANA SY FANASAZIANA IREO MPANOTOTRA TANY • AORAHA

Ho avy ny fana- saziana ireo mpanototra tany eto Antananarivo renivohitra, araka ny fanazavan’ny 
andraikitra avy amin’ny ministera eo anivon’ny Fiadiadiana ny repoblika misahana ny tetikasan’ 
Filoham-pirenena, ny fanajariana ny tany ary ny fampitaovana (M2pate). Hiara-hiasa amin’ny 
Antananarivo renivohitra izy ireo amin’ izao fanenjehana an’ireo mpanototra tany tsy nahazo 
ireo izao. 

« Tato ho ato dia betsaka ny mpanararaotra ny fisian’ny krizy politika ka manototra tany. Mbola 
Alasora sy Ampitatafika ihany anefa no efa azo atao ny fanotorana tany fa tsy maintsy manaraka ny 
sy ny fepetra mba hahafahan’ny rano mikoriana vao mamoaka fahazoan-dalana izahay. Tsikaritra 
maro ny manao fanotorana tsy nahazoana alalana, toy ny etsy Laniera, Ankorondrano, Anosivavaka 
ny maro hafa. Tsy hihemotra amin’ ny fanasaziana intsony izahay manoloana ny tsy fanarahan-dalàna 
hoy Andriamanohisoa Gérard, tale jeneralin’ny Fanajariana ny tany eo anivon’ny M2pate. 

Nambaran’ny tompon’ andraikitra hatrany fa misy foana ny fanaraha-maso ataon’ireo polisin’ 
fanajariana ny tany. Tsy araka intsony anefa izany noho ny fitomboan’ ireo mpanototra tany. Fantatra 
hisy polisy kaominaly sy polisin’ny fanajariana ny tany vaovao miisa efatra amby valopolo hanao 
etsy amin’ny lapan’ny Fitsarana, amin’ny alatsinainy ho avy izao. Avy hatrany dia hanasazy sy 
ireo mpanototra tany sy mpanorina fotodrafitrasa amin’ny toerana voarara ireo olona ireo, rehefa 
fianianana. 

“Maro ny sazy miandry an’ireo tsy mpanara-dalàna, toy ny fampandoavana lamandy, ny fampiatoana 
hatrany ny fanotorana ary ny fandravana ny fotodrafitrasa efa miorina eo”, hoy hatrany Andriamanohisoa 


Raha ny tarehimarika voaray teo anivon’ny M2pate dia efa mahatratra valo amby valopolo amby zato 
fakàna am-bavany natao tamin’ ireo mpanototra tany, mpanorina fotodrafitrasa eo amin’ny toerana 
tamin’ny taona 2017 no mankaty. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



