FANDIKAN-DALÀNA :: POLISY TELO AMBIN’NY FOLO NAIDITRA AM-PONJA • AORAHA

Tsy misangy ihany koa. Araka ny tarehimarika avy amin’ ny Polisim-pirenena dia miisa telo ambin’ny 
ireo polisy naiditra am-ponja vonjimaika tato anatin’ny volana vitsy monja. Fiampangana tamin’ 
fanolanana, fampanofana basy, fakàna an-keriny, fanaovana tsolotra tamin’ny mpa­mily taksibe, 
lavanila, fampandosirana olona tokony ho naiditra am-ponja, fana­fihana ny fiaran’ny Brinks, 
tranon’olona, harom-paosy, no ampahany tamin’ny vesatra anenjehana sy efa nampidirana am-ponja 
ireo. 

“Tsy misy ifandraisany amin’ny asan’ny polisy fa vokatry ny fihetsika tsy voa­hevitra no hanenjehan’ny 
azy ireo. Mahalala tsara ireo polisy fa mandika lalàna ”, hoy ny tompon’andraikitra ambony iray 
amin’ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka. 

Polisy roa no naiditra am-ponja vonjimaika tamin’ ny tranga farany, tamin’ny zoma 21 jona lasa 
Ny polisy iray no voarohirohy nikasi-tanana sy nandratra olona niaraka tamin’ny rainy, izay Kaomisera 
Ampitatafika, andro vitsy lasa izay. Samy natolotra ny Fitsarana izy mianaka fa ity farany no nahazo 
vonjimaika. Ny polisy faharoa kosa voalaza fa “nanotra” na naka vola iray alina ariary tamin’ny 
fiara fitate­rana, teny Alasora, tamin’iny herinandro lasa teo iny. 



Samy naiditra am-ponja vonjimaika avokoa na ilay polisy na ny mpamily sy ny mpanampy ny mpamilin’ilay 
tamin’ny zoma. Ankoatra ireo, Kaomisera iray lehiben’ny kaomisaria tany Maevatanàna no naiditra 
any Mahajanga, volana vitsy lasa izay noho ny raharaha fakàna an-keriny. Nisy polisy iray hafa 
nalefa eny am-ponjan’Antani­mora tamin’ny raharaha fanafihana ny fiara mpitondra vola an’ny 
vao tsy ela akory izay, teny Ambohima­nambola. Mbola nahitana polisy iray nalefa eny Tsiafahy 
tamin’ny fanafihina tokantranon’olona iray teny Mahabo-Andoharanofotsy, tamin’ny volana 
lasa teo. 

Fanampin’ireo ny polisy iray voarohirohy ho nanolana ankizy tany Ikongo, tamin’ny volana mey. 
koa polisy iray hafa tra-tehaky ny zandary tany Ankazobe teo am-pangaronana paosin’olona tamin’ 
volana mey lasa teo iny ihany. Tany Manakara ny polisy iray tra-tehaka tamin’ny halatra lavanila, 
volana jona ity. Ankoatra izay, polisy iray niasa teny amin’ny Primatiora no voampanga ho namatsy 
noentin’ireo jiolahy nanafika tokantrano tetsy Ivandry, andro vitsy lasa izay. 

Eo anatrehan’ireo rehetra ireo, milaza ny hampitombo ny fifehezana kokoa ny olony ry zareo tompon’andraikitra 
amin’ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka ka tsy handefitra mihitsy amin’izay rehetra mihoa-pefy. 
ny fanavaozana maro ataon’ny Polisim-pirenena amin’ izao fotoana izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



