HOPITALY BEFELATANANA :: MIATO VONJIMAIKA NY FANDRAISANA MARARY AO AMIN’NY SAMPANA VONJY TAITRA • AORAHA

Misy fiatoana vonjimaika ny fandraisana marary ao amin’ny Sampana vonjy taitra ao amin’ny hôpitaly 
Raseta Befelatanana (CHUHJRB), araka ny fanambaràna avy eo anivon’ny minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka. 
anio hatramin’ ny alakamisy 6 septambra ho avy izao no tsy handray marary io sampana io. 

“Ao anatin’ny fana- vaozana sy fanatsarana ny sampana vonjy taitra eo anivon’ny hôpitaly CHUJRB 
eo anivon’ny minisitera amin’izao fotoana izao. Noho izany antony izany indrindra dia miato vonjimaika 
ny fandraisana ny marary eo anivon’io sampan- draharaha io ao anatin’ny herinandro”, hoy ny profesora 
Randria, talen’ny CHUJRB. Mampahafantatra ny besini- maro, indrindra ireo manana marary mila 
haingana sy fitsaboana maika, izy ireo mba hanatona avy hatrany eny amin’ny sampana vonjy taitra 
amin’ny hôpitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona (HJRA) Ampefiloha na ny hopitaly manarapenitra 
Andohantapenaka. 

Efa misy ny fiaraha-miasa amin’ireo hôpitaly ireo. Nanambara kosa anefa ireo mpitsabo ao amin’ity 
vonjy taitra ity fa ireo tena marary tsy afaka angatahana andro dia horaisina ihany. Asiana tranolay 
eo ivelany handraisana ny marary tonga eto amin’ ny sampandraharaha sahaninay ao anatin’io fotoam-piatoana 




“Misy ny sivana tsy maintsy atao, izany hoe manao ny fizahana ny marary aloha izahay vao mandefa 
amin’ireo hôpitaly miara-miasa aminay ireo. Rehefa misy ny taova ahiana hahafaty an’ilay olona 
tsy maintsy raisina izy ary hotazonina eto amin’ny hôpitaly ihany. Ireo olona tsy mahatsiaro tena, 
tosi-dra sy sempotra ary izay mifanintona tsy mijanona”, araka ny fanazavan’ny mpitsabo, Rasolofohanitrininosy, 
ny lehiben’ny sampana vonjy taitra ao Befelatanana. 

Raha tsiahivina dia misy trano vaovao eo an-dalam-panamboarana ao an-toerana ankehitriny izay 
ny efa misy ao an-toerana. Hary fitaovana ity sampana vonjy taitra vaovao ity satria vantany vao 
izany dia hahazo “oxygène” avokoa ny marary rehetra ary hisy “monitoring”. “Raha vita ny fanavaozana 
taloha miampy ny vaovao dia afaka mandray marary miisa telopolo ny toerana. Ezahina ny hanatsarana 
tolotra homena ny marary tonga eto anivon’ ny hôpitaly”, araka ny fanazavana hatrany. Marihina 
marary valopolo hatramin’ny zato isan’andro no mandalo ao amin’ity sampana vonjy taitra ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



