ZOM-BEHIVAVY • AORAHA

Miarahaba anareo andriambavilanitra rehetra nahatratra ny 8 marsa fa andro lehibe natokana ho 
ity anio ity. Raha tsiahivina fohy ny tantara dia vokatry ny tolona nataon’ireo vehivavy tany Amerika 
Eoropa no mametrahana io daty malaza io. Ny tanjona dia ny mba hitovizan’ny lehilahy sy ny vehivavy 
zo tokony ho ananany, toy ny fahafahana mifidy, ny zo amin’ny asa ary indrindra ny fanafoanana ny 
eo amin’ny sehatry ny asa, izay voasokajin’ny maha lahy na maha vavy. Mbola azo itarina amin’ny 
haneho hevitra malalaka sy ny sisa aza izany, amin’izao fotoana. 

Manjary nampivoatra be ny fiainan’ny vehivavy eo anivon’ny fiarahamonina ny fahafantarany ny 
Tsy fomba fiteny intsony, ohatra, ankehitriny, ny hoe: “ vehivavy fanaka malemy”. Ireo vehivavy 
aza mantsy dia mahavita lavitra mihoatra noho ny vitan’ny lehilahy mihitsy, eo amin’ny famelomana 
fiahiana ny ankohonana, fandraisana andraikitra eo anivon’ny fiarahamonina ary indrindra amin’ny 
ny fiainam-pirenena. “ Ny vehivavy hendry, rahateo, no fototry ny firenena vanona”. 

Na izany aza, maro ihany koa ianareo no mivaona amin’izay fitakiana fitovian-jo izay! Misy ireo 
fa izay rehetra ataon’ny lehilahy dia mba tokony hataon’ny vehivavy ihany koa. Ka rehefa tonga 
andron’ny 8 marsa, dia migoka sy misotro tsy misy bedy ary dia misarigaigy eran’ny tanàna. Tsy azo 
tsy laitra anarina satria mitovy, hono, ny lahy sy ny vavy! Efa betsaka ihany koa izao ireo vehivavy 
manao herisetra amin’ny lehilahy mihitsy ao an-tokantrano satria mitovy zo, hono, ka dia mifampidera 
ao. Diso avokoa izany. 

Enga anie mba tsy ho toy izany intsony ny vehivavy malagasy. Vehivavy malagasy dia hendry, mandefitra 
mahay manavaka ny soa sy ny tsara hitantanana ny fiainan-tokantrano sy ny fiarahamonina ary ny 
Tsy maninona homen-dalana ianareo hifaly anio saingy aza diso manararaotra ilay zom-behivavy diso kajy sao hanahirana! 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



