FAHASALAMANA :: VOAMARINA FA FONGOTRA NY LEFAKOZATRA ETO MADAGASIKARA • AORAHA

Fahombiazana. Voamarin’ ny Kaomisaonam-paritra mpanamarina ny fahafoanan’ ny valan’aretina 
faritra Afrika na CRCA fa foana eto Madagasikara ny valan’aretina lefakozatra na pôliô. Tamin’ny 
jona hatramin’ ny 21 jona lasa teo no nanolotra ny antontan-taratasy niadinana tany Abuja Nigeria 
Madagasikara ka nahazo ny taratasy fanamarinana fa foana tanteraka ny fivezivezen’ ny tsimok’aretina 


Notanterahina teny amin’ny lapam-panjakana Iavoloha, omaly, ny lanonana fanolorana io taratasy 
milaza fa afaka amin’ny valan’aretina pôliô i Madagasikara. 

Araka ny tatitry ny minisitry ny Fahasalamam-bahoka dia « efa nanolotra antontan-taratasy hotsaraina 
ny fahafoanan’ ny aretina lefakozatra i Madagasikara tamin’ny taona 2008 fa tsy nahafeno ny fepetra 
izany fanamarinana izany. Mbola nisy trangan’aretina iraika ambin’ny folo ihany koa hitan’ ny 
aretina na « Institut pasteur de Madagascar » tamin’ny oktobra 2014 hatramin’ny volana aogositra 
». 

Nilaza ity farany fa na dia azo aza ny taratasy fanamarinana dia mbola tohizana ihany ny ady amin’io 
io sy ny fanamafisana ny fiambenana mba tsy hiverenann’ny aretina intsony satria mbola azo esorina 
Madagasikara ny taratasy fanamarinana raha toa ka miverina ny valan’aretina pôliô. 

Ny fivoahan’ny didy fampiharana ilay lalàna mifehy ny fanaovam-baksiny, hoy ny minisitry ny Fahasalamam-bahoaka, 
hamaritra ny tohin’ny ady amin’io valan’aretina io. Mbola misy, noho izany, ny fanaovam-baksiny 
amin’ny pôliô indroa isan-taona, indrindra any amin’ireo faritra saro-dalana. 

« Fara aman-dimby lavitry ny valan’aretina lefakozatra no tanjona ka izany no nanaovana ireny 
faobe miandy amin’io aretina io intelo ambin’ny folo. Hataon’ny fitondram-panjakana ho vaindohan-draharaha 
sehatry ny fahasalamana », hoy ny lahatenin’ny Filoham-pirenena Rajaonarimampianina Hery. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



