FIAINANA IVELAN’NY FIANAKAVIANA :: MAMBORAKA IREO SEDRA IAINANY ITY RENIM-PIANAKAVIANA MIANDRY FONJA • AORAHA

Fosafosan’ireo voafonja, gafigafy kely isan-karazany, vehivavy bevohoka na marary ivelan’ny 
fa tsy maintsy entina hopitaly… Hatramin’ny fahitana ny voafonja nambenana nefa maty tampoka 
nolazoin’ny aretina…Isan-karazany ireo sedra iainan’ny mpiandry fonja vehivavy isan’andro 
am-panatanterahana ny asan’izy ireo. Na izany aza, mandray ireo voafonja toy ny fianakaviany 
izy ireo hahafahany manatanteraka am-pifaliana ny asany. 

Roa ambin’ny folo taona niasana teo amin’ny sehatry ny fiandrasana ny fonja sy ny manodidina azy 
Zoelinirina filoha lefitra nasionalin’ny Fikambanan’ny vehivavy vadin’ny mpandraharaha ny 
na AFAP. Dimy amby telopolo taona izy ankehitriny ary manan-janaka telo. Mitondra ireo voafonja 
tokoa ity renim-pianakaviana ity satria heveriny toy ny fiakaviany iray faharoa izy ireo na dia 
olona ho tsy mendrika intsony aza satria nandika lalàna. Maro ny hevi-draikitra apetraky ny olona 
vehivavy mpandraharaha ny fonja saingy mandiso ny ankabeazan’izy ireny ny resadresaka tamin’ity 
ity. Tsy toy ireny amin’ny horonan-tsary isan-karazany ireny ihany koa na hoe fampitahorana fa 
tsara ireo voafonja sy ny olona ambenana. 



Hahitana karazan’olona samihafa ao anaty fonja iray. Samy manana ny toetrany sy fahazarany avokoa 
ireo miara-monina ao. Na izany aza,tsy manavaka ireo mpiandry fonja fa mitovy ny fomba hitondrana 
ireo. Ireo mafimafy loha no voalaza fa henjana kokoa ny sazy mahazo azy ireo. “Toy ny mitaiza zanaka 
an-trano ihany no handraisako an’ireo voafonja vehivavy ireo izany hoe mifampiresaka tsara izahay. 
amin’ny tokony ho izy ireo satria raha mafy loatra ny fifampitondrana dia mampalahelo izy ireo. 
izany aza rehefa misy ny mihoa-pefy dia tsy maintsy hampiharina aminy ny sazy sahaza izany toy ireo 
andrana fitsoahana ny fonja. Na izany aza vitsy amin’ireo voafonja ihany no hatokana hefitra rehefa 
izay fihoaram-pefy izay”, hoy ramatoa Zoely nandritra ny fanokafana ny fankalazana ny faha enimpolo 
fandraharahana ny fonja izay notanterahana teny Mahamasina. 



Amin’ny maha toerana hitoeran’ny karazan’olona ao anatin’ny salan-taona samihafa ny fonja dia 
ny vao teraka , misy kosa ny mandao ny tany. Tsy misy azon’ireo mpiandry fonja hialana nefa na ny fahaterahana 
ny fahafatesan’ireo voafonja fa tsy maintsy hatrehany avokoa. Tranga iray nampalahelo an’i Zoelinirina 
fisian’ny renim-pianakaviana iray namoy ny ainy tao anatin’ny fonja. “Anisan’ny tranga nampalahelo 
ny nahafaty ny renim-pianakaviana iray tao amin’ny fonja niasako. Efa nisy aretina nikiky azy 
tsy maintsy nentina tany amin’ny tobim-pahasalamana saingy indrisy fa tsy tana ny ainy”, hoy ny 
Tsy misy olana loatra kosa ny amin’ireo vehivavy tera-bao eny anivon’ny fonja , hoy izy. “Matetika 
ireny no bevohoka talohan’ny nidirany ivelan’ny fonja. Na izany aza nefa dia manana zo feno izy 
toy reny rehetra, hiteraka any amin’ny tobim-pahasalamana. Miankina amin’ny toe-pahasalamany 
fotoana hijanonany any amin’ny hopitaly fa maharitra telo andro eo ho eo izany amin’ny ankapobeny 
entiny manaraka azy any am-ponja ny zanany”, hoy hatrany Raharifanomezantsoa Zoelinirina. 



Tsy manana olana firy amin’ny fanatanterahana ny asany Raharifanomezantsoa Zoelinirina na dia 
renim-pianakaviana azy satria mitovy asa aminy ihany ny vadiny. Ny rainy ihany koa dia efa miaramila 
tsy nanakana velively ny hiasany amin’ny sehatry ny fiambenana ny fonja ireo manodidina azy ireo, 
efa mahalala ny zavatra iainany isanandro avokoa. “ Zanaka miaramila aho. Nahita ny akanjo hanaovan’ny 
isaky ny handeha hiasa aho dia mitsiriritra ny asany. Teo amin’ny faha efatra ambin’ny folo taonako 
no naniry hiasa amin’ny sehatry ny maha-miaramila sy ny manodidina azy fa ny mpandraharaha ny fonja 
tonga dia nahavoaray ahy. Amiko efa voatso-drano ity asako ity ka hefaiko an-tsakany sy an-davany”, 
ny fanampim-panazavany. Tamim-pitsikitsikiana kosa no nilazany fa amin’ny maha mpivady samy 
ny fonja azy ireo dia manaraka hatrany an-trano ny asa. Tombony ho azy mivady kosa ny fiarahana mifindra 
rehefa misy izany. 



Mitomban-dahy tokoa no fijery ireny vehivavy mpandraharaha ny fonja ireny. Matanjaka rahateo 
ireo sady ranjanana raha ny hita tamin’ny fankalazana ny faha enimpolo taonan’ny fandraharahana 
fonja. Ho an’i Zoelinirina ny fanatanjahan-tena no tena hataony amin’ny fikarakarana vatana 
Toy ny ankamaroan’ny vehivavy nefa dia tia mikarakara volo ihany koa izy raha somary latsa-danja 
ny tarehy. 



Manome soson-kevitra Raharifanomezantsoa Zoelinirina mikasika ny fahanteran’ny fitaovana 
mpandraharaha ny fonja. “ Maniry aho ny mba hanomezana fitaovana anay mpandraharaha ny fonja. 
fanohitra lehibe amin’ny fitandroana ny filaminana izahay satria raha mitsoaka ireo voafonja 
tsy handry fahalemana i Madagasikara. Ny hery fiarovana rehetra samy mahazo fitaovana matetika 
izahay tsy mba mahazo” , hoy izy teo am-pamaranana ity tafatafa ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



