ADY AMIN’NY KOLIKOLY :: MANANA RAHARAHA FANENJEHANA HELOKA BEVAVA ROA AMBY ENIMPOLO NY PAC • AORAHA

Tototry ny asa ny Fitsarana manokana misahana ny kolikoly (PAC). Nivoaka tetsy amin’ny Hotel Ibis 
omaly, nandritra ny fanaovana tatitra ny asa vitan’ny PAC tamin’ny volana jona 2018 ka hatramin’ny 
jona 2019 fa raharaha heloka bevava miisa roa amby enimpolo no mbola an-dalam-panadihadiana, 
fotoana izao. 

Miompana amin’ny fanodinkodinana volam-panjakana sy fanondranana andramena an-tsokosoko 
harena sarobidy samihafa ireo fanenjehana amin’ny ankapobeny. 

Araka ny fanazavan-dRatiarisoa Harimahefa, mpandrindra nasionalin’ny PAC dia: “miparitaka 
amin’ny faritra ny ankamaroan’ireo olona voarohirohy ka noho ny tsy fahampiana amin’ny fitaovana 
mivezivezy sy ny tsy fisiana rantsa-mangaikan’ny PAC any amin’ny faritra ary ny tsy fahampian’ny 
hoentina miasa dia somary mihisatra ny fanadihadiana sy ny fampiakarana izany eny amin’ny Fitsarana 
Manginy fotsiny, hoy izy, ny fananan’ireo olona ahiahiana sasany ny zo tsy azo enjehina. 

Notsipihin’ity mpandrindra nasionaly ity koa fa: “efa manao ny ezaka rehetra hanafainganana 
asa ny PAC. Tanjona ny hamitana tanteraka an’ireo raharaha ambiny ireo alohan’ny faran’ny taona 
Fantatra fa hisy rantsa-mangaikan’ny PAC hatsangana ihany koa any Mahajanga, amin’ity taona 


Tosika avy amin’ny fanjakana 

Nanatrika an’io fotoana omaly io ny minisitry ny Fitsarana, Randrianasolo Jacques. Naneho ny 
manoloana ireo tatitra ireo izy. “Tsy maintsy hohamoraina ny fanenjehana an’ireo mpandika lalàna 
dia tompon’andraiki-panjakana misitraka ny zo tsy azo enjehina aza. Fantatra fa haparitaka any 
faritra hafa ny PAC ka hoezahina dinihana mandritra ny Filankevitry ny governemanta, izay tokony 
manoloana ny tetibola hatokana ho an’ity sampana miady amin’ny kolikoly ity”, hoy izy. 

Tsahivina fa taorian’ny fanitsiana ny Tetibolam-panjakana 2019 tamin’ny volana mey lasa teo 
nahena ho lasa sivinjato sy telo arivo tapitrisa ariary ny tetibola ampiasain’ny PAC raha toa ka 
arivo tapitrisa izany teo aloha. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



