FANADINANA FIHODINANA FAHAROA :: EFA NALEFA AVOKOA IREO LAZA ADINA HO AN’NY BAKALOREA MANOKANA • AORAHA

Efa mipetrapetraka avokoa ny fanomanana ny fanadinana manokana fihodinana faharoa ho an’ny bakalorea. 
no mamarana ny fikarakarana rehetra ny mpikarakara. Nanomboka ny sabotsy lasa teo no efa nalefa 
laza adina any amin’ny faritra rehetra, izay nohamafisina ny fiaro­vana azy. “Nanomboka tamin’ 
sabotsy lasa teo ny fandefasana ny laza adina any amin’ny faritra rehetra. Nalefa fiaramanidina 
Nanampy betsaka ny filoham- pirenena. Tokony ho tonga any amin’ny faritra rehetra hanatanterahana 
fanadinana alohan’ny alatsinainy (Ndrl: anio) ny laza adina rehetra”, araka ny nambaran- dRazaranaina 
Claude, sekretera jeneralin’ny minisiteran’ny Fampianarana ambony sy ny Fikarohana ara-tsiansa. 



Marihina fa averina avokoa ireo taranja rehetra ankoatra ny taranja ara-panatanjahan- tena. 
taratasy fiantsoana teo aloha ihany no hampiasaina ary tsy hiova ny ivon-toeram- panadinana. 

Hanarina ny lesoka amin’ io fihodinana faharoa ireo tsy afaka, izay mahatratra 59%-n’ireo nanala 
fihodinana voalohany. Na izany aza anefa dia tsy an-tery ny fiatrehana izany fa omena safidy malalaka 
mpiadina. Hanomboka amin’ ny 23 oktobra, haharitra efatra andro izany fanadinana manokana izany. 
tamin’ ireo mpiadina no tsy nanampo ny voka-panadinana ka izao indray vao hikofokofoka hamerin-desona 


“Tsy afaka aho. Mazoto hanao an’ilay fihodinana faharoa na dia kivy aza. Zara aza misy an’izany 
indray ny tsy mety. Na dia izany aza tokony hahemotra kely io daty io satria nikorontana ny saina 
tsy afaka”, hoy kosa i Fanomezantsoa. Ho an’ireo afaka indray dia mahazo fialan-tsasatra kely izy ireo mialoha ny hanombohan’ny taom-pianarana 
amin’ny ambaratonga ambony. “Tsara ny vokatra satria tonga dia afaka aho. Handeha hiala saratra 
alohan’ny hanohizana ny fianarana amin’ny ambaratonga ambony indray satria navesatra iny taom-pianarana iny. Manahy ihany anefa 
fomba hidirana eny amin’ny oniversite satria misy ny feo mandeha fa tsy horaisin’ny eny Ankatso 
diplaoma tamin’ity 2019 ity”, hoy i Toky nisafidy ny sokajy A2. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



