FILANKEVI-PIRENENA ENY IVATO :: KANDIDÀ VALO AMBY ROAPOLO HITAKY NY FANEMORANA NY FIFIDIANANA • AORAHA

Mihazakazaka ny raharaha. Taorian’ny fanasoniavana an’ilay fehin-kevitra tapaka nandritra 
fifanatrehana tamin’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni), teny 
dia hiroso amin’ny dingana manaraka amin’ny alalan’ny fananganana an’ilay Filankevitra mahefa 
kandidà mitaky ny fanemorana ny fifidianana filoham-pirenena. Teboka fahatelo voarakitra ao 
fifanarahana nosoniavin’izy ireo, teny Nanisana, ny momba ny fananganana an’ity Filankevitra 


Hitohy amin’ny fanatanterahana ny Filankevi-pirenena handinihana sy hanapahana momba ny zotram-pifidianana 
“Ny alakamisy ho avy izao no hanaovana ny fivoriana tarihin’ny Filankevitra faran-tampony eny amin’ny Ivon-toeram-pivoriana iraisam-pirenena 
Ivato. Hasaina ao avokoa ireo antoko pôlitika mijoro ara-dalàna izay hanana solontena dimy avy. 
ihany koa ireo Raiamandreny am-panahy ao anatin’ny Ffkm”, hoy Randriamanantsoa Tabera, omaly. 

Nambarany fa “tanjona amin’ity fivoriana ity ny famakafakana sy fikaroham-bahaolana amin’ireo 
manodidina ny fanatanterahana ny fifidianana filoham-pirenena tokony hotontosaina amin’ny 
novambra ho avy izao”. 



Hatramin’ny omaly, kandidà valo amby roapolo no fantatra fa nanao sonia ny fehin-kevitra mirona 
amin’ny fitakiana ny fanemorana ny fifidianana filoham-pirenena, raha na-nodidina ny roapolo 
ho eo izany tamin’ny zoma lasa teo. Teboka telo no voarakitra ao anatin’ny fifanarahana, dia fitakiana 
fanitsiana ny lisi-pifidianana, ny fananganana ny Fitsarana manokana misahana ny fifidianana 
ary io fananganana Filankevitra faran-tampony io. 

Kandidà miisa valo no tsy resy lahatra amin’ny fanatanterahana an’izao fehin-kevitra izao. Voalaza 
misy amin’izy ireo no mety hiatrika ny fivoriana eny Ivato, amin’ny alakamisy ho avy izao. “Misy 
koa ireo nilaza ny handefa solontena. Haharitra roa andro ny fivoriana. Aorian’izany dia hisy 
fanambaràna iraisana hotanterahana. Avy eo no hijerena ny fomba hanatanterahana an’izany”, 
hatrany Randriamanantsoa Tabera. Rahampitso, dia hisy ny fivoriana fanindroany hiarahan’ireto 
ireto amin’ireo mpikambana eo anivon’ny Ceni. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



