FITAKIANA AN’IREO NOSY “EPARSES” :: NIANTSO FIRAISAN-KINA SY FANANDRATANA NY HAMBOMPOM-PIRENENA RAJOELINA ANDRY • AORAHA

Hiatrika dingana iray goavana ny fitakiana ny fame­-r­enana amintsika an’ireo nosikely “îles 
mano­didina an’i Madagasikara. Amin’ny alatsinainy 18 desambra izao no hotanterahina etsy amin’ny 
praiminisitra, Andafiavaratra ny fifampidinihana sy ny fifandresen-dahatra eo amin’ireo solontenan’ny fitondram-panjakana 
sy frantsay momba an’ireo nosy ireo. 

Nanao antso avo ho an’ ny Malagasy rehetra ny Filohan’ ny Repoblika, Rajoelina Andry, omaly, tetsy 
lapan’ny Fitsarana tampony. “Ny tenako no hitari-dalana ny vahoaka malagasy amin’ izao dinika 
hitakiana an’ireo Nosikely ireo izao”, hoy izy. “Tokony hiara-hientana isika, hiray fo sy hiray 
Rehefa miaraka isika rehetra dia ho tonga any amin’ny tanjona irintsika”, hoy hatrany ny Filoha. 



Nasian’ny Filoha tsindrim-peo manokana ny momba an’ireo delegasiona malagasy hiatrika ny fifandresen-dahatra. 
amin’izy ireo no tsy mitovy hevitra aminy mihitsy eo amin’ny resaka politika, saingy rehefa Madagasikara 
resa­hina dia mila mitambatra isika. Ajanona ny disa­disa politika”, hoy izy. Ho fanehoana an’io 
io no namoahan’ ny minisiteran’ny Fiarovam-pirenena fanambarana manen­tana ny Malagasy rehetra 
ny sainam-pirenena, amin’ny alatsinainy 18 novambra izao. 



Delegasiona miisa dimy , tarihin’ny Praiminisitra, Ntsay Christian no hisolo tena ny fitondram-panjakana 
amin’ity fihao­nana, ny alatsinainy izao ity. Isan’izany ny profesora Raymond Ranjeva sy ny dokotera 
Djacoba Liva, izay samy manam-pahaizana momba ny lalàna iraisam-pirenena. Eo ihany koa ny Vice-Amiral 
Louis Antoine de Padoue sy ny kapitenin-tsambo Randrianantenaina Edmond. 

I Marcel Escure , masoivohon’ny firenena frantsay misahana ny fifandraisana amin’ireo firenena 
amin’ny ranomasimbe Indiana kosa no hitarika ny delegasionan’ny fitondram-panja­kana frantsay. Hanampy azy amin’izany 
solontena telo avy amin’ny minisiteran’ny Raharaham-bahiny sy ny minisite­ran’ny Fiarovam-pirenena ao Frantsa 
amin’ny masoivoho Frantsay eto amintsika, Christophe Bouchard. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



