FAMPIADANANA SY FAMPANANTENANA :: NIANTSO « FAMPIHAVANANA» NY PAPA, NANAMAFY NY “VELIRANO” NY FILOHA • AORAHA

Teboka efatra no nivohitra tao anatin’ny hafatra nataon’ny Papa Ray Masina, Fransoa, ho an’ireo 
fanjakana, teny Iavoloha, tamin’ny sabotsy lasa teo. Nomeny lanja manokana ny « Fihavanana » mampiavaka 
vahoaka Malagasy. Namerina ho ren-tany, ren-danitra, indrindra fa nanoloana an’ity lehiben’ny 
katolika maneran-tany ity, ny « Velirano » hoentiny manarina sy mampandroso an’i Madagasikara 
ny Filohan’ny Repoblika, Rajoelina Andry. Samy ao anatin’ny tanjona hampisy fiadanana sy fanantenana 
an’ny Malagasy ireo fintin’ny lahatenin’izy mianaka teny Iavoloha ireo. Nisongadina voalohany tamin’ny hafatry ny Papa Fransoa ny fanomezan-danja ny fanahy maha Malagasy. 
Antoka amin’ny fametrahana ny soatovina malagasy sy ny fihavanana izany”, hoy izy tamin’ny kabariny. 
fototra enti-manandratra ny maha olom-pirenena sy ireo vina momba ny olombelona ao amin’ny firenena 
ny politika, araka ny nampitany tamin’ny kabariny. 

“Ny andraikitra ara-politika no maniraka an’ireo mpitondra hiaro ireo mpiray tanindrazana aminy, 
ireo izay tena marefo, ka hanamora ny fametrahana an’ireo fepetra ho any amin’ny fivoarana mendrika 
marina”, hoy hatrany izy. Naverimberin’ny Ray Masina ny mikasika ny fiahiana ny tontolo iainana, manoloana ny hatsaran-tarehin’i 
sy ireo harena voajanahary maro ao aminy. Manahy fahapotehan’ny firenentsika izy, tahaka ny fanondranana 
fandrobana tafahoatra an’ireo hazo sarobidy nisy teto amintsika noho ny tombontsoan’olom-bitsy. 
ny fitondrana mba hiady mafy hanohitra ny kolikoly sy ny fitadiavana tombontsoa izay mampitombo 
fahasamihafana ara-tsosialy ihany koa ny Papa Fransoa. Miteraka hantsana eo amin’ny firafitry 
fiarahamonina izany, araka ny teniny. 

Fahaleovantenan’ireo Eveka 

Somary nasiaka kosa ny fanambaràna nataon’ny Papa Ray Masina momba ny fiankinan-dohan’i Madagasikara 
firenena vahiny. Nohitsiany fa “atahorana hivadika kolontsaina iambohoana ho tokana mahenika 
tontolo izao izany ary manandevo sy mamono ny harena ara-kolontsain’ny vahoaka”. “Tsy maintsy 
isika mba tsy ho lasa antoka tokana amin’ny fampandrosoana ny firenena ny fanampian’ny iraisam-pirenena”, 
izy. 

Ho an’ireo fivondronamben’ireo Eveka Katolika indray dia nazava ny toromarika nalefan’ny Ray 
fa: “tokony hahaleo tena ary haharitra amin’ny andraikitra sahaniny eo amin’ny fanampiana ny 
izy ireo”. “Mety tsy ho izao dieny izao no hisian’ny vokatra fa handeha miandalana. Zava-dehibe 
fametrahana rafi-piarahamonina mirindra”, hoy izy nandritra ny fihaonany manokana tamin’ireo 
teny Andohalo, ny sabotsy hariva. 



Teo imason’ny Papa indray no nanamafisan’ny Filohan’ny Repoblika, Rajoelina Andry, ny fahavononany 
an’ireo velirano imatimatesany ho an’ny vahoaka malagasy sy i Madagasikara. Tamin’ny teny feno 
no nilazany fa: “hanamafy ny fahavononany hanarina an’i Madagasikara”, ny tenany. “Hiahy ny Malagasy 
ary hihaino sy ho eo akaikin’izy ireo mandrakariva. Hanome lanja an’ireo osa ary hametraka ny kolontsain’ny 
fanilikilihana, ny rariny, ny fitiavana ary ny fanantenana”,hoy izy. 

Nahazo tehaka mirefodrefotra ny lehilahy. Noararaotiny ny nampahafantatra fa: “henony ary fantany ny hirifiry mahazo ny Malagasy ankehitriny”. 
nanome toky azy ireo aho fa hitondra ho avy mamiratra ho an’ny Malagasy amin’ny heriko rehetra”, 
ny fanamby napetraky ny Filoham-pirenena. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



