FAMPIANARANA AMBONY :: MANOMBOKA MITOKONA IHANY KOA IREO MPIANATRA ENY ANKATSO • AORAHA

Tsy afa-po. Nananteraka fitokonana ireo mpianatra sasany teny Ankatso, omaly . Nisy fitondrana 
nataon’ izy ireo nandritra ny hetsika izay tao anatin’ ny faritry ny oniversite ihany. Taorian’ny fivoriam-be nataon’ny mpianatra no nanapahana fa hisy ny fitokonana araka ny fantatra 
efa nisy ny sazy nahazo ireo mpitarika fitokonana teny Vontovorona . Ny tsy mbola namalian’ny tompon’ 
ny antson’izy ireo no anton’ny fitakiana, araka ny voalazan’ny mpitondra tenin’izy ireo.“Maro 
fitakiana hatreny Vontovorona hatrety Ankatso no mbola tsy misy valin-teny mahafa-po sy fifampidinihana 
amin’ny fikaroham- bahaolana. Tsy hanaiky mora izahay na nisy aza ny herisetra natao tamin’ireo 
(…). Vao mainka aza hihamafy ny hetsika”, hoy Ratianarivo Dagué, mpitondra tenin’ ireo mpianatra 
fitokonana, omaly. 



Mifantoka amin’ny fampiharana ny rafitra LMD ny fitakian’ireo mpianatra, omaly. Toy ny teny Vontovorona 
dia takin’izy ireo ny fampiakarana ny vatsim-pianarana, ny fanafoanana tsy fandriampahalemana 
amin’ireo trano fonenan’ ny mpianatra, ny fametrahana ny “connexion “ ka hampiakarina ny “débit” 
hampitomboina ireo faritra ahazoana izany. 

“Tokony hojeren’ny tompon’andraikitra ny fampiakarana ny vatsim-pianarana araka izay vitan’ 
ireo satra efa tamin’ny efatra na dimy taona izay no nisy fampiakarana farany. Noho ny fiakaran’ 
vidim-piainana sy rafi-pampianarana nefa dia tsy maharaka izany”, hoy hatrany ny fanazavan’ny 
teny. 

Mangataka ihany koa ireo mpianatra ny hijerena ny lafiny tsy fandriampaha- lemana eny amin’ny 
ny Anjerimanontolo sy ny fanadiovana ny toeram-ponenan’ny mpianatra. Mahakasika ireo fangatahana sasany dia nanambara ny tompon’ andraikitra avy ao amin’ ny fiadidiana 
Oniversiten’ Antananarivo fa efa noezahina niaraka tamin’ny tambajotra mpamatsy “connexion” 
ny hahazoana izany amin’ny toeram-pianarana tsirairay avy. Mifanaraka amin’ny vola naloan’ny 
tsirairay avy izany ka tsy afaka manao mihoatra izay izy ireo. Nanazava ihany koa ity tompon’andraikitra 
fa efa nisy ny fivoriana natao hamahana ny olana amin’ny tranon’ireo mpianatra eny Vontovorona. 
izany, efa nisy ny asa natao mifanaraka amin’izany, hoy ity loharanom-baovao ity. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



