EZAKA FA TSY VINTANA • AORAHA

Mety mbola ny fandresena tokoa aloha no manan-danja, amin’izao fotoana izao, ho an’ny ekipam-pirenena 
taranja baolina kitra na ny Barea. Vesaran’ny fanerena tsy maintsy mitondra vokatra tsara eo imason’ny 
baolina kitra malagasy izy ireo, taorian’ny fahombiazan’i Madagasikara nandritra ny fiadiana 
amboaran’i Afrika (CAN), tany Ejipta, farany teo. Eny an-jorony ny fomba filalao, mahafinaritra na maha te ho tia (arakaraka ny fitakian’ny mpijery). 

Zary ekipam-pirenena atahorana aty Afrika moa isika. Maiva-mavesatra io fijery vaovao ananan’ny 
amin’ny Barea io. Maivana satria mametraka antsika amin’ny toerana tsy lavitra an’ireo fifaninanan-dehibe 
toy ny CAN sy ny Mondial (Fiadiana ny amboara eran-tany), mba tsy voatery hiainga any amin’ireo 
savaranonando lava izao. Mavesatra kosa rehefa tsy manambany antsika intsony ireo mpifanandrina. Manosika an’ireo mpikatroka rehetra 
anatin’ny tontolon’ny baolina kitra mankany amin’ny fanovàna sy fanatsarana ny fomba fiasa ireo 
rehetra ireo. 

Tapitra hatreo ny kinanga, ny fianteherana amin’ny vintana, ny fitavozavozana ary ny fanantenana 
Samy nahita ny lesoka teo amin’ny fahaiza-miarak’ireo mpilalao malagasy niatrika ny Etiopiana 
teo isika. Niaraha-nanaiky ny voka-dratsin’ny tsy fisian’ny fampivondronana nandritra an’ireny 
iraisam-pirenena ka tokony ho nanatanterahana lalao ara-pirahalahiana ho an’ny Barea ireny. 
izany koa ny lafiny fandaminana ankapobeny, raha tsy hiresaka afa-tsy ny fanomanana ny dia mankany 


Mba aoka izay ity mampitaraina delegasiona malagasy isaky ny mandranto fifaninanana ivelan’ny 
ity. Mety ho vaika hampanao ny ainy tsy ho zavatra eo amin’ireo mpilalao ny fiezahana handresy an’i 
anio hariva, na dia teo aza ny harerahana noho ny fahateren’ny elanelan’andro nilalaovana amin’izao 
amin’ny CAN 2021. Mbola afaka manarina isika. Mbola afaka mianatra tsikelikely ny fanaon’ny firenen-dehiben’ny 
kitra maneran-tany. Mila ezaka ny fifaninanana avo lenta raha te hitoetra amin’izao haavon’ny toerana misy an’i Madagasikara izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



