FAMPITANDREMAN’NY VAHINY :: NANDIDY AN’IREO KANDIDÀ HIANDRY NY VOKATRA OFISIALY NY IRAISAM-PIRENENA • AORAHA

Namoaka karazana fampitandremana. Nanao fanambarana miendrika baiko miantefa amin’ireo kandidà 
ireo ekipany mba hiandry am-pitoniana ny voka-pifidianana ofisialin’ny fifidianana filoham-pirenena 
fianakaviambe iraisam-pirenena. Fanambarana tokana ivondronan’ireo solontenan’ny sampandraharaha 
ireo masoivoho sy ireo firenena mpiara-miombon’antoka amin’i Madagasikara (Gis-M) mihitsy 
amehezana an’io karazana toromarika io, omaly. 

Notsipihin’izy ireo ao fa « tokony hanaja ny lalàna mifehy ny fifidianana sy ireo fepetra manodidina 
ireo kandidà, mba hisorohana ny mety hisiana korontana eto Madagasikara ». 

« Manainga an’ireo kandidà hanaraka sy hanaja ny fahefana nomen’ny lalàna ny Vaomieram-pirenena 
tena misahana ny fifidianana sy ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana, hany rafitra misahana 
famoahana ny voka-pifidianana ofisialy sy ny fitsarana an’ireo olana manodidina ny fifidianana 
», hoy ihany ny fanambarana. Ankilan’ izany, nidera ny fahendrena nasehon’ny Malagasy izay nitandro 
filaminana sy ny fitoniana nandritra ny latsa-bato natao, ny 7 novambra 2018 lasa teo ihany koa, 
Gis Madagasikara. Isan’ireo namoaka fanambarana namaritra an’ireo lalàna mifehy ny famoahana 
voka-pifidianana ireo mpikambana eo anivon’ ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana (Hcc) 
ny Ceni. Noha- mafisin’ny lehiben’ny fanelanelana amin’ny raha- raha eto Madagasikara, Ramtane 
fa « tokony hanome ohatra tsara amin’ireo vahoaka nifidy azy ireo kandidà, ka tsy tokony hanao hetsika 
hanohintohina ny filaminana eto Madagasikara ». 



Na izany aza, tsy nanafina ny fisian’ireo lesoka tamin’ny fanatanterahana an’iny fifidianana 
ireo mpanara-maso avy amin’ny vondrona Eoropeanina tarihin’ i Christian Preda. Voatsipika tsara tao anatin’ny tatitra voalohany nataon’ireto mpanara-maso 
ireto tetsy amin’ny hotel Ibis Ankorondrano, omaly, ho isan’ny olana niteraka ny tsy fifandanjana 
herijika noentin’ireo kandidà ny tsy famaritana mialoha ny vola tokony nampiasaina tamin’ny 


« Nampisongadina an’ireo kandidà mitana ny laharana telo voalohany izany », hoy ny tatitra novakian’i 
Preda. Mahatsapa ry zareo irak’i Eoropa fa niteraka olana ny tsy fahatomombanan’ ny lisi-pifidianana 
ny fahataran’ny fizarana ny kara-pifidianana. « Teo ihany koa ny fahabangana amin’ireo andininy 
amin’ny lalàm-pifidianana tokony nahafahana nifehy ny fangaraharan’ny fifidianana », araka 
voalaza ao amin’ny tatitra. 

Sady nitoraka voninkazo ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni) tamin’ 
asa niandraiketany sy ireo ezaka noentina nifehy ny fifidianana anefa ireto mpanara-maso vahiny 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



