FISIAN’NY ORA-MIKIJA :: NAATO NOHO NY TONDRA-DRANO NY FAMPIANARANA ANY ANTSIRANANA • AORAHA

Vokatry ny orana mikija. Niato ny fampianarana tany amin’ny Fari-piadidiam-pampianarana rehetra 
amin’ny Faritra Diana, omaly, noho ny orana mikija tsy an-kijanona any an-toerana. Niteraka fiakaran’ny 
izany ka sekoly maro any an-toerana no voalaza fa tondraky ny rano hatrany amin’ny varavaran-kely. 

Antony mahatonga izay fiatoan’ny fampianarana izay. “Mbola mikija hatramin’izao ary tena miakatra 
rano amin’ireo sekoly”, hoy i Jao Arsène , Talem-paritry ny fampianarana any Diana, omaly. Ho an’ny 
manokana, Sekoly fanabeazana fototra miisa fito amin’ireo fito ambin’ny folo no tsy azo idirana 
tondra-drano tanteraka. Ankoatra izay, olona dimy amby dimampolo no voalaza fa feno rano ny tranon’izy 
Tsy azo ivezivezena ihany koa ny lalana ao Antsiranana satria feno rano ny lalana. 



Ireo distrika dimy any an-toerana dia saika voakasik’ity oram-be ity avokoa, manomboka any Atsimo 
hatrany Avaratra mandalo an’Ambilobe. Ity farany izay tena mafimafy kokoa ny vokatr’izay orana 
satria tapaka ny lalana eo Marivorahona, any amin’ny 13km miala an’Ambilobe. Nanomboka omaly 
fantatra fa tapaka ity ampahan-dalana ity ka tsy maintsy mampita entana ny olona. Ankoatra izay, ahiana ihany koa ny hisian’ny fahatapahan-dalana mampitohy an’Ambilobe sy Ambanja 
efa manomboka miakatra ny rano ao amin’ny kaominina Bemaranja. “Maro amin’ireo faritra ambany 
sy ny arabe no tratran’ny rano ka tapaka ny lalana ny antoandro teo(ndlr omaly atoandro). Tapaka 
koa ny lalana vonjimaika mampitohy an’Ambilobe syAntsiranana izay namboarin’ny orinasa Colas”, 
ny loharanom-baovao iray avy ao amin’ny Zandarimariam-pirenena any Ambilobe, omaly. 

Nanamafy kosa ny avy ao amin’ny sampana mpamantatra ny mety ho toetry ny andro fa mbola mitohy ny 
loza miloko mena any any an-toerana mahakasika ilay tangoron-drahona araha-maso amin’ny faritra 


“ Mbola mitoetra ho an’ny faritra avaratry ny Nosy rehetra, toy ny Faritra Sofia, Diana, Boeny ary 
ny filazana miloko mena ”, hoy ny tompon’andraikitra iray eo anivon’ny sampana mpamantatra ny 
ho toetry ny andro. Niakatra be ihany koa ny ranomasina any Nosy Be ka natsahatra ny fidirana ao amin’ny 
sy ny fampitana olona avy any Ankify. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



