TONTOLON'NY FAMPIANARANA :: MIKORONTANA NY RESAKA MANODIDINA NY TETI-PIVOARANA HO AN’NY FANABEAZANA (PSE) • AORAHA

Taorian’ny tsy fitovian-kevitra eo amin’ ireo ray aman-drenin’ ny mpianatra, dia ireo sekoly 
miankina indray no mampiaka-peo. Nivoaka tamin’ny fahanginany ry zareo avy ao amin’ny Federasionan’ny 
tsy mian kina eto amintsika mano loa na ny firosoana any amin’ny fankatoavana ny antontan-kevitra 
amin’ilay Teti-pivoarana ho an’ny fanabeazana na PSE. 

Voakiana mafy ny fisalobon-koman’ny fanjakana tamin’ny famaritana an’ireo hevi-dehibe tapaka 
nasiam-panitsiana ao anatin’izany PSE izany. Heverin’ireo lehiben’ ny sekoly tsy miankina fa 
ny fanilihan’ny fanjaka na azy nandritra ny fanovàna natao tamin’ny PSE. “Fampandalovana an’izay 
ihany no nataon’izy ireo taminay. Heverinay nefa fa mpiaramiombon’antoka amin’ny famolavolana 
ny fiheverana ny fanatsarana ny fampianarana izahay”, hoy Rakotonirina Jean Claude, filoha lefitry 
Federasionan’ ireo sekoly tsy miankina, teny Analakely, omaly. 

Takian’izy ireo ny tokon’ ny hisian’ny firindran’ny asa eo amin’izy ireo sy ny fanjakana ka handraisany 
amin’ny fakan-kevitra samihafa. “ Tsy ny fanovàna no tsy ekenay fa tokony hiainga amin’ny fiarahana 
ny fandraisanay anjara. Somary nisy fahatarany rahateo ny fahazoanay vaovao mikasika izany”, 
ny fanampim-pazavan- dRakotonirina Jean Claude. 

Tetiandrom-pampianarana 

Manainga ny tompon’ andraikitra izy ireo mba hisian’ny fiaraha-miasa sy ny fisokafan’ny minisitera 
amin’ireo mpisehatra samihafa amin’ ny fanatsarana ny tontolon’ ny fampianarana. Nasian’ireo 
folo mandrafitra ny Federesiona tsindry ny tokony hamerenana ny tetiandrom-pampianarana amin’ny 
aloha ka hiantomboka amin’ny volana septambra ny fampianarana ary hifarana ny volana jona amin’ny 
ho avy. Efa nifandimby naneho hevitra tamin’ity teboka ity tokoa, ny ampahany tamin’ izy ireo teo 
saingy nohamafisin’izy rehetra izany, omaly. 

Voalazan’izy ireo rahateo fa manana lanjany amin’ny fampianarana eto amintsika ny sekoly tsy 
“Mangataka izahay mba ho amin’io no fototra hiaingana amin’ny fandrafetana ny tetiandrom-pampianarana. 
hahafahan’ny mpianatra misitraka sy mankalaza ny Fetim-pirenena am-pilaminana tsy tandindonin’ny 
no anton’izany”, hoy hatrany ny mpitondra tenin’izy ireo ity. Nanamafy kosa ny tompon’ andraikitra 
ao amin’ny minisiteran’ny Fanabeazam- pirenena, ny fampianarana teknika ary ny fanofanana araka 
fa tsy nisy velively ny fanilihana an’ireo sekoly tsy miankina. “Anisan’ny mpandray anjara tao 
fanaovana tombana an’io Teti-pivoarana io izy ireo”, hoy ny fanazavany. Ny sekretera jeneralin’ny 
Razafinjato Aurélie kosa indray no nanamafy fa: “ho tohin’ny dinika tombana ho an’ny PSE, dia efa 
ny soson-kevitry ny rehetra. Efa misy volavolan-kevitra niarahana nanao teny ary efa any amin’ny 
io soson-kevitra io saingy miandry fankatoavana ny famoahana azy ofisialy”, hoy izy. 

Marihina fa efa mirona ho amin’ny famerenana ny tetiandro teo aloha ny minisitera ankehitriny. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



