SEDRA AMIN’NY ASA :: MPAMPIVELONA MITANTARA AN’IREO TRANGA TSY AMPOIZINA EO AM-PAMPITERAHANA • AORAHA

Voarahona, mampiteraka zaza kambana tsy ampoizina, mampiteraka miaraka amin’ny labozia sy jiro 
am-paosy, mizara hafaliana amin’ny reny, toy izany amin’ny ankapobeny ny sedra iainan’ireo mpampivelona 
anatin’ny asany. Nankalazaina tamin’ny 5 mey ny andro iraisam-pirenena ho azy ireo. Tao anatin’izany 
no nitantaran’ireto mpampivelona efatra ny hamafin’ny asan’izy ireo. Tsy ny fahasarotan’ny 
ihany no nozarainy fa ireo fahatsiarovany tsara na ratsy niainany. 

Namonjy zaza menavava nalatsaky ny reniny tany anaty lava-piringa sy nikaroka ilay reny nahavanon-doza 
anisan’ny asa mafy nisantaran’i Jeannette Rasoarinivo ny naha mpampivelona azy. Tamin’ny taona 
no niseho ny tantara tao amin’ny tanàna kely iray any ambanivohitr’i Manakara. 22 taona izy tamin’izany 
Tsy misy hadinony ireo pitsopitson’io tranga io. 

« Nisy niantso ahy mba hamonjy zazakely narian-dreniny tao anatin’ny lava-piringa. Velona soa 
ilay zaza ,nilanja 2,650 kilao. Tsy hita kosa ny reniny. Nanome baiko ahy ny ben’ny tanàna hitady 
reniny tamin’ireo vehivavy rehetra tao an-tanàna satria voalaza fa tsy fomban’izy ireo ny manary 
Natahotra ihany tamin’izany satria ny tena vao nanomboka niasa. Nangonina ireo vehivavy rehetra, 
ny ankizivavy na ny antitra. Nampidiriko tsirairay tao amin’ny biraoko izy ireo ary nanaovako 


Niantefa tamin’ny tovovavy iray, 16 taona, izay fianakavian’ilay ben’ny tanàna ny ahiahiko, 
mbola hitako teny aminy ny marika fa vao avy niteraka izy, toy ny harerahana. Nandà mafy anefa izy, 
nohadihadiako, ary niozonany mihitsy aza izany », hoy ny fitantaran’ity mpampivelona, nandritra 
fankalazana ny andro iraisam-pirenena ho an’ny mpampivelona eto amin’ny faritra Analamanga 
amin’ny Hôpitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona etsy Ampefiloha tamin’ny 5 mey lasa teo. 

Tovovavy nipetraka tany Fianarantsoa itsy voalaza ho nanary ny zanany ary nanao fialan-tsasatra 
amin’ny ray aman-dreniny no nahatonga azy tao Manakara tamin’io fotoana io. Tsy nahafaly ny fianakavian’ilay 
tanàna ny fanambaràna nataon-drasazy. « Norahonan’izy ireo aho satria hoe manendrikendrika 
zanany, hono. Nompaina sy norahonany aho hoe : “ tsy mivoaka velona eto ianao” , hoy izy. 

Mpampivelona mandrakizay 

Tsy ela anefa dia nipoitra ny marina. « Nampatoriana indray andro sy indray alina tao amiko ilay 
mandra- pahita ny reniny. Tamin’izany fotoana, betsaka ny rononon-jaza ary mora ny fahazoana 
ka izay no sakafo nomeko ilay zaza. Nony tonga ny tamin’ny 2 ora maraina, ny ampitson’ilay nampivoriana 
teo an-tanàna, dia nisy nandondona tao aminay. Niteny izy hoe : « Rasazy ô ! Azafady mba vonjeo izahay 
manavy be ny zanako ». 

Tsy iza ilay olona fa fianakavian’ iry tovovavy nahiako ho renin’ilay zaza. Nony tonga tany aminy 
nihanitombo ny kibony, narinkoditra izy ary niakatra be ny maripanany. Mbola nisy ahitra tavela 
an-kibony», hoy ny tohin’ny fitantarany. Raha velon’aina soa amantsara ilay reny, namoy ny ainy 
ilay zaza, ora vitsy monja taorian’ny nanateran-drasazy azy tany amin’ny fianakaviana. 

«Tamin’ny 3 ora maraina no nateriko tany aminy ilay zaza, tamin’ny 7 ora maraina. Rehefa niverina 
efa tsy miaina intsony izy, kanefa zaza salama tsara izy niala tany amiko », hoy indray i Jeannette 
Naiditra am-ponja ilay tovovavy izay voatondro ho namono ny zanany. Nahazo fankasitrahana kosa 
mpampivelona. 

49 taona nanaovana ny asana mpampivelona i Jeannette Rasoarinivo. Filohan’ny fikambanan’ny 
eto Analamanga no andraikiny, amin’izao fotoana. Anisan’ny zavatra mahafinaritra azy ny mahita 
miarahaba azy hoe « manao ahoana rasazy ?» eny rehetra eny. « Midika izany fa nanome zava-tsoa ho 
hafa ianao ary tsaroany ». Misy amin’ireo reny vao nampiterahany amin’izao fotoana no zaza nampiterahany 


« Vao haingana aho no nampiteraka vehivavy, izay zaza nampiterahako tamin’ny taona 1986. Nanatri-maso 
ny reniny ka izy no nampahatsiahy ahy hoe : «ianao ve tsy rasazy Jeannette ? Ianao ihany no nanampy 
niteraka azy tamin’izany. Tsy miova mihitsy ny feonao », hoy izy. Na efa misotro ronono aza ity renim-pianakaviana, 
mbola manohy ny asa fampiterahana ihany. « Rasazy indray mandeha ianao, rasazy mandra-pikipin’ny 
Ny manao mpiandry raharaha no tsy vita intsony amin’izao fotoana izao», hoy ny famaranany ny fitantarany. 

Fizarana fihetseham-po 

Na tsy mampiteraka kosa aza Razaiarisoa Arinette, mpampi- velona miasa amin’ ny toeram-pitsaboana 
an-tànana ny mpiasa sy ny vady aman-janaky ny mpiasa amin’ny orinasa tsy miankina eto Antananarivo 
dia mizara ny ngidy sy ny mamy miaraka amin’ireo renim-pianakaviana izay raisiny izy ary miezaka 
manampy azy ireo araka ny tandrify azy. « Tsy maintsy mandray an-tànana azy ireo ianao satria ianao 
hanankinany ny eritreriny rehetra », hoy izy. 

Ny fahatsiarovana tsara indrindra ho azy kosa, tao anatin’ny 20 taona niasany, dia ny nahita ny 
vehivavy iray rehefa nahalala fa bevohoka izy. « Mbola tsy nahafantatra izy fa bevohoka talohan’io. 
taminy aho. Betsaka koa ireo reny maniry zaza nefa tsy mahazo. Mety ho ny faharerahana amin’ ny asa 
mahatonga izany, mety ho ny toe-batana ihany koa », hoy ny fanazavany. 



Na manana fihetseham-po toy inona aza anefa ireo mpampivelona, dia tokony mifehy ny fihetseham-pony, 
ny alahelo, manoloana ireo olona ampiterahany sy ireo fianakaviany. 

« Fony vao nanomboka niasa aho, 16 taona lasa izay, dia maty ny vehivavy nampiterahana. Navesatra 
tamiko izany, ka nitomany niaraka tamin’ireo mpanaraka marary aho, satria tsy nahay nifehy ny 
Mbola kely ihany koa aho tamin’izany. Taty aoriana aho niezaka nifehy izany, na inona na inona mitranga 
hoy i Haingotiana Marie Virginie, mpampivelona. 

Anisan’ny mampitaraina vehivavy kosa ny kitakitan’ny mpampivelona sasantsasany. Miaiky ireo 
fa mety hitranga izany. « Mety ho vizaka izy. Vitsy loatra mantsy ny mpampivelona eto Madagasikara, 
lasa mavesatra ny asa ary manjary mety ho lasa masiaka ny rasazy », hoy ny filohan’ny fikambanana. 
izy ireo fa miezaka hatrany hahatsara ny fandraisana an-tanàna ny marary. 

Ireo mpampivelona any ambanivohitra lavitra no tena mizaka ny mafy. Matetika mantsy izy ireo no 
ny asa rehetra ao amin’ny tobim-pahasalamana, na ny asan’ny mpitsabo na ny asan’ny mpampivelona, 
ny tsy fahampian’ny mpiasan’ny fahasalamana miparitaka manerana ny Nosy. 

«Tsy misy fotoana ahafahana maka aina firy, fa na alina na antoandro dia miasa foana. Mety mampiteraka 
amin’ny alina, fa ny maraina mbola misy marary raisina ihany koa. Misy fotoana tratran’ny harerahana. 
misy aza anefa izany dia miasa ihany. Miezaka fotsiny tsy mandray afa-tsy ireo vonjy aina mba tsy 
ny fahavoazana », hoy Razafintsoa Marie Praxedalice, mpampivelona miasa ao amin’ny toeram-pitsaboana 
Alarobia Vatosola any amin’ny distrikan’Andramasina. 

Nialoha ny nifindrany tamin’io toerana io, tany Antaninkafatra izy no niasa, tanàna iray lavitra 
renivohitry ny distrika. « Hatramin’ny dia an-tongotra adiny 5 ny elanelana lavitra indrindra 
toeram-pitsaboana amin’ireo tanàna. Indray mandeha isam-bolana no mandeha amin’ireo toerana 
mba hanaovana vakisiny ny zaza any. Mianto-tena aho ka mandeha môtô hidinana amin’ireny toerana 
mba tsy ho reraka loatra », hoy izy. 

Kamban-telo tsy nampoizina 

Mafy ny asana mpampivelona, indrindra rehefa sendra sarotra ny fiterahana. Matetika no mifanehitra 
ireo mpampivelona miasa amin’ny hôpitaly lehibe misy toeram-pandidiana, toa an’i Haingotiana 
Virginie, rasazy miasa etsy amin’ny hôpitaly etsy Itaosy, ankehitriny. 

« Efa nisy fotoana aho nampiteraka kamban-telo izay tsy nampoizina mihitsy. Nivoaka soa amantsara 
roa voalohany. Tsy noeritreretina mbola hisy fahatelo. Nitsapa ilay reny aho dia mbola nisy fanintelony, 
nitsivalana. Faly aho satria vitako ny fampiterahana, tsy nilàna fandidiana ary velona ireo zaza 
Nampitondrain’ilay reniny ny anarako hoe « Haingo » ilay zaza teraka farany », hoy izy. 

Amin’izao fotoanan’ny ririnina izao dia voalaza fa maro ireo vehivavy tratran’ny fanintona eo 
ary torana. Ireny no voalaza fa anisan’ny mety mahatonga ny fahafatesana eo am-piterahana, ankoatra 
fahaverezan-drà be loatra. 

«Antony maro no mahatonga izany, toy ny fiakaran’ny sira ao amin’ny fivalanan-drano na ny fiakaran’ny 


Rehefa sendra ireny tranga ireny izahay, dia na miditra amin’ny fandidiana avy hatrany, na avoaka 
ambany ihany, raha misokatra tsara ny vavan’ny lalan-jaza », araka ny fanazavan’i Haingotiana 
Virginie. 

Renin-jaza manely tsaho 

Saika tranga efa mananosarotra no tonga eny amin’ireo toeram-pitsaboana lehibe, matetika. « 
ny efa tsy vitan’ireo renin-jaza any vao alefany aty amin’ny toeram-pitsaboana. 

Izahay avy eo no mandefa any amin’ny hôpitaly lehibe rehefa tsy vita eny aminay. Ho anay aty Andramasina 
dia adiny 4 vao tonga any Antananarivo renivohitra ireo mpiteraka», hoy ny fitantaran-dRazafintsoa 
Praxedalice. 

Anisan’ireo mpifaninana matanjaka ho an’ireo mpampivelona, izay niofana manokana amin’ny asa 
ireo renin-jaza. Misy mihitsy ireo renin-jaza mahavita manely tsaho mba tsy handehanan’ny marary 
amin’ireo nahavita fiofanana. « Fony vao tonga niasa tany an-toerana aho, roa taona mahery izay, 
noharatsiany tamin’ny mpiara-monina. 

Nolazainy fa tsy mahay aho, masiaka tsy hay iainana hono. Efa manomboka miova ihany izany amin’izao 
na mbola misy aza ny mandeha amin’izy ireny», hoy ity renim-pianakaviana miasa any ambanivohitra. 

Tany lavitr’ andriana tokoa ny any ambanivohitra. Maro ny toeram-pitsaboana tsy misy herinaratra. 
sy jiro itarafana no ampiasaina rehefa misy miteraka amin’ny alina. Efa fantatr’ireo mpiteraka 
ety aminay ny zava-misy, ka mivatsy izany izy ireo rehefa hiteraka eto. Mananosarotra ny asa, saingy 
maintsy miaina amin’ny zava-misy. Ankehitriny vao misy ny ezaka fampidirana herinaratra ataon’ny 
ety aminay», hoy indray Razafintsoa Marie Praxedalice. 

Na sarotra aza ny asa any ambanivohitra dia tamana Razafintsoa Marie Praxedalice. « Mahay miaramonina 
mahay mandray olona ny olona ety », hoy izy ary namarana fa na eo aza ny fahasarotana samihafa, dia 
mahatsiaro ho afa-po », izy, « rehefa mahomby amin’ny asa ». 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



