LALAON’NY NOSY 2019 :: MAROMARO IREO ATLETA MANOHY NY FANAZARANTENANY MANOKANA • AORAHA

Hiatrika ny Lalaon’ny Nosy, atsy Maorisy ireo mpanao fanatanjahantena malagasy avy amin’ny taranja 
ny 19 ka hatramin’ny 28 jolay ho avy izao. Amin’ny ankapobeny dia efa vonona ireo atleta sasany manohy hatrany 
fanazarantenany. Kely sisa ny fotoana. Mbola tsy nisy taranja namoaka ny lisitr’ireo voafantina farany hiatrika 
Lalaon’ny Nosy izany saingy maro kosa ireo atleta efa manantena ny ho ao anatin’ ny ekipam-pirenena. 
vitsy no miezaka mafy amin’ny fanomanan-tena manokana sy ny iraisana. 

Ho an-dRadafiarison Rosina, tompondakan’i Afrika teo amin’ny taranja fibatana fonjamby, dia 
volana avrily lasa teo no nanombohany ny fanazarantenany manokana aloha, hatreto, mandra-piandry 
fampivondronan’ny minisi-tera. “Mifantoka amin’ ny fanabonkonana hozatra aho isan’andro. Mbola hohamafisina kely kosa anefa ny eo amin’ny ara-teknika”, 
izy. 

“Isaky ny sabotsy no mivondrona izahay mandrafitra ny ekipa nasionaly. Efa milamina avokoa ny 
araka ny nambaran-dRamamonjisoa Lahatra, “3 /4 centre” ao anatin’ny ekipam-pirenena amin’ny 
lavalava na ny Makis Madagasikara, sokajy lehilahy. 



Isan’ireo efa ao anatin’ny fahavononana tanteraka ihany koa Razanadrafomba Damien, atleta nandrombaka 
volamena telo nandritra ny Lalaon’ny Nosy 2015, tany La Réunion. Ho azy dia efa milamina daholo 
zavatra rehetra. “Ny eo amin’ny fahaizana mandanjalanja ny lazon’ady sisa no jerena”, raha ny 


“Ny eo amin’ny lafiny taktika ny lalao sy ny hitsin-damina eo amin’ny fikapohana ilay baolina sisa 
hamasina”, araka ny nanampin-dRazanamaly Soaniaina Tombontsoako, tompondakan’i Madagasikara 
nisesy nanomboka ny taona 2012, eo amin’ ny taranja badminton. 

Misy amin’ireo atleta no efa mahatsapa fa efa: “azo antoka ny medaly volamena”. “Efa eo am-pelan-tanana 
fitaovana hanaovana fanazarantena sy hanohizana izany. Tsy misy antony tsy tokony hahazoana 
medaly volamena. Na tsy volamena aza dia tsy maintsy miambozona medaly”, araka ny voalazan-dRazanamaly 
Tombontsoako. “Izay aloha ny tanjona. Mailo hatrany fa tsy mirehareha satria vao voalohany ny 
baolina lavalava no mandray anjara amin’ny fifaninanana”, hoy kosa i Lahatra, nanampy. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



