VOKATRY NY ANDRO RATSY :: NAMONO OLONA SY NANDRAVARAVA NY RIVO-DOZA « BELNA » • AORAHA

Niteraka voka-dratsy sahady. Olona iray no voalaza fa namoy ny ainy, telo hafa tsy hita popoka hatramin’ny 
ora sy sasany hariva omaly, nandritra ny fandalovan’ny rivo-doza “Belna”, tany amin’ny distrikan’i 


Nikija ny orana. Mafy ny herin’ny tafio-drivotra tany an-toerana. Maro ny fahasimbana naterany, 
ny faha­ravana trano. Dibo-drano avokoa ny faritra rehetra tany an-toerana. “Rava avokoa ny 80%-n’ ny tafon’ny tranon’ny olona, any Soalala. An-jatony ireo olona nafindra 
nefa na ireo sekoly aza tsy ampy hamindrana azy ireo akory. Potika ihany koa hatramin’ny tafon’ny 
hoy i Said Zakaniaina Mahafaly José, solombavam-bahoakan’i Madagasikara voafidy any Soalala, 
ny fidirana mivantana nataony tao amin’ny onjam-peom-pirenena, omaly hariva. 

Tamin’ny efatra ora hariva no voalaza fa niditra an-tanety tao Soalala ity rivo-doza ity. Nitondra 
mikija sy rivotra mahery vaika izy satria nihamafy ny heriny taorian’ny fidirany tao amin’ny Cap 
Tany amin’ ny distrikan’i Besalampy no nisy ny foibeny, omaly, tamin’ ny enina ora hariva. Nikisaka 
izy saingy mbola nitondra orana be tany amin’ ny Distrikan’i Soalala. 

“Nitombo ny heriny. Mitondra rivotra 150km isan’ ora izy, arahin’ny tafiotra 200km isan’ora. 
20km isan’ora i “Belna”, hoy ny fanazavan’ny teknisiana avy ao amin’ny sampana mpamantatra ny 
Nanamafy ny loharanom-baovao avy amin’ny sampana mpamantatra ny toetrandro fa hikija ny orana 
faritra Avaratra Andrefan’i Nosy hatramin’ny anio ka ahiana ny hisian’ny tondra-drano amin’ny 
iva rehatra voakasika. 

Distrika maro any amin’ ny faritr’i Boeny iny no nahazo ny filazana loza miloko mena noho ny fandalovan’ity 
ity, toy ny any amin’ny distrikan’ i Besalampy, Maintirano, Maevatanàna, Kandreho, Morafenobe, 
ary Miandrivazo. Nahazo fila­zana miloko mavo kosa ny any amin’ny distrikan’i Belo Sur Tsiribihina, 
ary Manja ao amin’ny faritra Menabe. Foana kosa ny fila­zana loza ho an’ireo faritra nahazo izany 
aloha. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



