FANOHERANA NY «TANA-MASOANDRO» :: FANIMBAN-JAVATRA, FISAMBORANA, BAOMBA MANDATSA-DRANOMASO TENY AMBOHITRIMANJAKA • AORAHA

Raikitra ny savorovoro teo amin’ny manodidina an’Anosibe Zaivola sy ny tetezana Ambohitrimanjaka, 
hariva, vokatry ny fanoherana ny fananganana ilay fotodrafitrasa lehibe, “Tanà-Masoandro”. 
nifanandrina ireo mpanao fihetsiketsehana sy ny mpitandro filaminana avy ao amin’ny Zandarimariam-pirenena. 
ny baomba nandatsa-dranomaso. Tora-bato kosa no navalin’ireo mponina manohitra an’izany tetikasa 


Nisy ny fisamborana ka olona sivy tamin’ireo mpanao fihetsiketsehana no voalazan’ny kolonely 
Zafisambatra, talen’ny filaminana sy ny angom-baovao ao amin’ny fibaikoana ny Zandarimariam-pirenena, 
nosamborina hatramin’ny alina, hanaovana fanadihadiana. 

Ankoatra izay, maro ihany koa ireo fitaovana sy fiara simba vokatr’io fifandonana io. Olona iray 
amin’ny mpanao fihetsiketsehana no naratra, raha efatra kosa ny an’ny Zandarimariam-pirenena. 

Ny maraina ary nitohy ny tolakandro dia nanao ny fihetsiketsehana toy ny fanaony ireo mponina manohitra 
tetikasa ity. Ny tolakandro dia nanomboka nihantsy an’ireo mpitandro filaminana ireo mpanao 
voalaza nanala an’ireo fitaovana, toy ny vato tokony hanamboarana ny tetezana teny an-toerana, 
fotodrafitrasa haorina ho an’ny fananganana ny “Tanà-Masoandro”. Natsipin’izy ireo tao anaty 
ireo fitaovana ireo ka voatery niditra an-tsehatra nanakana izany ireo mpitandro filaminana. 
aloha izy ireo ary nanatona an’ireto mponina ireto. Tsy nety nilamina anefa ireo olona ka raikitra 
tora-bato ka nitsoaka ireo zandary saika handamin-dresaka. Teo no nanomboka ny fifandonana sy 
fipoahan’ny baomba mahalatsa-dranomaso. 

Miady amin’ny fahafatesana 

Ny roa tamin’ireo zandary ireo no tafavoaka ary ny roa kosa taraiky tany anaty vahoaka niharan’ny 
mpanao fihetsiketsehana ka naratra mafy ary miady amin’ny fahafatesana etsy amin’ny hopity Joseph 
Andrianavalona (Hjra). Mbola vitsy an’isa ireo zandary teny an-toerana tamin’io, araka ny nambaran’ny jeneraly Ravalomanana 
sekreteram-panjakana miadidy ny Zandarimariam-pirenena (SEG), nitantara ny zava-nisy teny 
Hjra nijery ireo zandary naratra. Voatery niantso namana hanampy azy ireto mpitandro filaminana 
taorian’ny fifandonana ka nanavotra ireo namany. “Iray no naratra avy tamin’ny mpanao fihetsiketsehana, 
tombanana ho vokatry ny fianjerana”, hoy hatrany izy. 

Nampitandrina avy hatrany ny Sekreteram-panjakana miadidy ny Zandarimariam-pirenena omaly 
“na iza na iza ambadik’izao raharaha naharatrana zandary izao dia tsy hitsitsy izahay fa hisambotra”. 

Nisy ihany koa ireo naratra avy tamin’ireo andian’olona teny an-toerana. Fiara maro nandalo teny 
nisy nitoratoraka ka nahasimbana zavatra betsaka. Nihorohoro ireo olona sendra nandalo. “Efa 
ny raharaha ety amin’izao. Manome toky an’ireo mponina izahay fa afaka manohy ny fiainany andavanandro 
efa nampitomboina ny isan’ireo zandary sy mpitandro filaminana, eny an-toerana”, araka ny nambaran’ny 
Ravoavy Zafisambatra hatrany. 

Hiditra an-tsehatra ireo depiote IRD 

Tapa-kevitra ny hidina eny ifotony hanantona sy hiresaka ary handresy lahatra an’ireo mponina 
an’Ambohitrimanjakana mikasika ny fanorenana an’ilay tanàn-dehibe “Tanà-Masoandro”, ireo 
eo anivon’ny vondrona politika miara-dia amin’ny FilohaRajoelina Andry (Ird). Noho ny fanoheran’ny 
amin’ireo mponina eny an-toerana ny fananganana an’ireo fotodrafitrasa goavana nampanantenain’ny 
Repoblika ity no anton’izany fanapahan-kevitra izany. Anio no hanomboka hihaona amin’ireo mponina 
an-toerana ireto depiote akaikin’ny fitondrana ireto. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



