ATLETISMA :: VOASAKANA TSY NAHAZO NITONDRA SAINAM-PIRENENA I OLGA RAZANAMALALA • AORAHA

Niverina indray tamin’ireo atleta malagasy ny antsojay tamina sainam- pirenena, izay efa niseho 
amin’ny Lalaon’ny Nosy, andiany fahasivy tany La Réunion, tamin’ny taona 2015. Taorian’ny nahazoan’ 
Olga Razanamalala ny laharana voalohany teo amin’ny famaranana ho an’ny hazakazaka 400m misy 
omaly tolakandro, dia nosakanan’ ireo tompon’andraikitra teny amin’ny kianja tsy hahazo haka 
sainam-pirenena teny amin’ireo namany, teny amin’ ny toeran’ny mpijery, izy. 

“Saika haka sainam-pire- nena aho hoentiko mihodi – dina ny kianja, toy ny fanao aorian’ny sedram-pifanina 
nana iray, saingy nosakanan’ ilay lehilahy teo ambany”, hoy i Olga Razanamalala, nisantatra ny 
volamena omaly, nandritra ny andro faharoa. “Fanao amina fifaninanana rehetra aty amin’ny atletisma 
mampidera ny sainam-pirenen’ny laharana voalohany amin’ireo mpijery ka mihodidina ny toeram-pihazakazahana. 
fantatra hoe inona no antony nahatonga an’ity tompon’andraikitra ity tsy namela azy hanao izany”, 
i Lahimana Independence na i Depa, mpana zatra eo anivon’ny Federasiona malagasin’ny taranja 
saika nanome azy izany. 

“Tany La Réunion dia efa nosintonin’ ilay tompon’andraikitra iray ny saina teny amin’i Marthe 
teo am-pizarana medaly, ka niteraka resabe”, hoy hatrany ity teknisiana avy amin’ny Federasiona 
Nanana fotoana kely, folo minitra, teo ho eo anefa izy nanaovana izany satria mbola nisy elanelam-potoana 
ny haza- kazaka 400m vehivavy sy lehilahy, izay nifandimby. Io elanelam-potoana io no navalin’ny 
ho antony nanakanana azy. Taorian’ny an’ny lehilahy anefa dia afaka nanao izany ilay teratany 
Ned Azemia, rehefa nahavita ny anjarany. Vitan’i Olga tao anatin’ ny fe-potoana 1’00’’21 ny anjarany 
hazak a z a k a i t y. Ta r a e f a t r a segaondra vitsy taoriany ilay teratany renioney, nitana ny l a h a ra 
a f a h a r o a , ra h a maorisiana no teo amin’ny laharana fahatelo. 

Ankoatra an’i Olga dia nahazo medaly volamena i h a ny k o a , t e o a m i n ’ ny hazakazaka 10 000m i Nanie 
izay nahavita ny hazakazaka tao anatin’ny fe-potoana 39’49’’86. Toy izany ihany koa, nameno ny 
ho telo, i Cynthia Felicité, izay nisolo tena antsika teo amin’ny Heptathon. Nahazo isa 3951 izy, 
3821 ny an’ilay teratany renioney nifaninana taminy tamin’ireo sedram- pifaninanana fito ka 
dimy tamin’ireo no naha voalohany azy dia ny 100m misy fefy (15’’79), fanipazana fonjamby (8,32m), 
(26’’18), toraka lefona (30,41m) ary ny 800m (2’38’’01). Faharoa kosa izy teo amin’ny vikimiakatra 
sy vikin-dava (4,82m). 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



