FANAFIHANA SY FAKANA AN-KERINY :: SIVY MIRAHALAHY MIRONGO BASY MAMPIHOROHORO ANY MIDONGY ATSIMO • AORAHA

Jiolahy raindahiny. Misy andian-dehilahy mirongo basy mampihorohoro amin’ny fanafihana sy 
an-keriny any amin’ny distrikan’i Midongy Atsimo, araka ny voalazan’ny loharanom-baovao avy 
an-toerana. Sivy lahy izy ireo, izay voalaza fa mpiray tampo. 

Ny roa lahy amin’ izany no voatondro ho tena mpitarika sy lehiben’ny fikambanan-jiolahy. Manamarina 
fisian’ireo andiana olon-dratsy ireo ny lehiben’ny Zandarimaria any amin’ ny faritra Atsimo 
Tsy vao sambany rahateo, hoy ny fanazavana, ny fahenoana ny anaran’ireo voatondro ho jiolahy ireo. 
fa mitondra basim-borona iray avy izy sivy mirahalahy, rehefa manao ny asa ratsy. Sady manafika 
mangalatr’omby. 

«Mahafantatra azy roa lahy lehiben’izy ireo avokoa ny olona any Midongy Atsimo. Mandositra any 
lavitrabe izy ireo, rehefa mahavita asa ratsy iray », araka ny fanazavana avy amin’ny mpitandro 


Voarohirohy amin’ny fanaovana fakàna an-keriny any amin’iny faritra iny ihany koa izy sivy mirahalahy 
Ny fianakaviana mpanan-karena no tena lasibatra. Izy ireo no ahiana ho naka an-keriny ankizivavy 
mpianatry ny CEG, tany Bevaho Midongy Atsimo.Voalazan’ny loharanom-baovao fa efa ho herinandro 
no nakàna an’ireo ankizy mpianatra ireo, saingy tsy mbola tafaverina amin’ny fianakaviany, hatramin’ny 
Milaza ho tsy mbola nahazo tatitra momba an’io tranga io ny lehiben’ny zandary any Atsimo Atsinanana, 
nanontaniana. Mbola ireo lehilahy voatonona ireo ihany koa no nambaran’ ny loharanom-baovao 
nanatanteraka ny fandoroana olona velona tany amin’ny kaominina Maliorano, taona vitsivitsy 
izay. 

Efa nandray fepetraka manoloana an’ireo trangana fampihorohoroana sy fanafihana ataon’ny andiana 
ireo ny mpitandro filaminana any an-toerana. Nandefasana miaramila sy zandary avy any amin’ny 
(Bataillon inter-arme) Ihosy any Bevaho. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



