AHIAHY LESOKA AMIN’NY FANDIDIANA :: NITORY NY MPITSABO AN-JANANY NY RAY AMAN-DRENIN’ITY ANKIZILAHY, 3 TAONA, MATY • AORAHA

Nindaosin’ny fahafatesana, tamin’ny alatsinainy 9 jolay lasa teo, ny zazalahy kely iray, telo 
rehefa avy nodidiana tsinay mipotsaka na “hernie” tao amin’ny hôpitaly iray manodidina ny renivohitra. 
indroa ity ankizy monina etsy Antsalovana-Antoho- madinika ity izao namoy ny ainy izao. 

Mbola saika hodidiana fanintelony izy no tsy afaka intsony noho ny antony maro. Milaza ireo fianakaviany 
tsy faha- tomombanana tamin’ny fandidiana no nahafaty an’ity zaza ity. 

Rehefa narary, volana vitsy lasa izay, Ramaminirina Tianiaina Irintsoa, ilay ankizilahy telo 
dia nentin’ireo ray aman-dreniny teny amin’ny hôpitaly iray misintaka ny renivohitra. Nanapa-kevitra 
mpitsabo fa ny 29 jona lasa teo no hodidiana izy noho ny fipotsahan’ny tsinainy. Vita ny fandidiana 
andro vitsy taty aoriana, nihombo ny fery ka nanapa-kevitra ny handidy fanindroany ny mpitsabo 
amin’ilay hôpitaly. Vita indray io fandidiana io, ny 6 jolay, nefa ny ampitso ihany dia nifanintona 
tsy nahatsiaro tena i Tianiaina Irintsoa. 



“Tsy niverina tany amin’ny hôpitaly nandidiana azy intsony izahay fa avy hatrany dia nitondra 
teny amin’ny hôpitalin’ ny zaza iray teto an-drenivohitra. Nivoaka nana betsaka ny fery avy nodidiana. 
ireo mpitsabo tao amin’io hôpitaly io fa tokony hodidiana indray ny zanakay saingy tsy hahazaka 
ny ainy, hoy ireo mpitsabo taminay. Niezaka nanao ny fahaizany ireo mpitsabo tao amin’io hôpitaly 
saingy, ny alatsinainy 9 jolay tokony tamin’ny 7 ora hariva no tsy tana ny ain’i Tiana”, hoy Ramaminirina 
rahalahin-drain’ity zaza maty ity. Tsy manaiky mora manoloana izao fahafatesan’ ny zanany tokana izao ireo ray aman-drenin’i Tiana. 
hatrany dia nametraka fitoriana an’ilay mpitsabo nandidy ny zanany teny amin’ny Fitsarana izy 
“Malahelo mafy izy ireo ka nanapa-kevitra ny fianakaviana fa tsy hanaiky mora, na inona hitranga 
inona hiseho”, hoy ihany ireo fianakaviana. Vita, omaly, efa hariva, ny fandevenana an’ity ankizy ity teny Ivato. Araka ny loharanom-baovao 
dia hofongarina indray izany, anio, noho ny razana tsy vita fitsirihana na “autopsie” teny amin’ny 
“Noho ahiahy manolona an’izao fahafatesana izao dia tsy maintsy hatao fitsirihana ny razana mba 
izay mety ho antony nahafaty azy”, hoy ny fanazavana azo avy eo anivon’ny pôlisy misahana ny heloka 
izay mandray an-tanana ny famotorana ny raharaha. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



