FITATERANA IVELA'NY RENIVOHITRA :: MANGATAKA NY HAMPIDIRANA ZOTRA VAOVAO NY MPONIN’AMBOHITRIMANJAKA • AORAHA

Vahaolana hafa indray no angatahan’ny mponina eny Ambohitrimanjaka manoloana ny olan’izy ireo 
mpitatitra eny an-toerana. Mitaky ny hampidirana kaoperativa vaovao izy ireo manoloana ny fiakaran’ny 
ataon’ny kaoperativa sasany ho 700 ariary efa ho herinandro mahery izao. Nanao hetsika ho fanoherana 
fidangan’ ny saran-dalana io ny mponina, tamin’ny sabotsy lasa teo. « Nampiakarin’ireo mpitatitra ny saran-dalana nefa ny tolotra omen’izy ireo tsy mifanaraka amin’ 
Araka ny fivoriana niarahana tamin’ny antokon- draharaha misahana ny fitaterana an-tanety na 
dia tokony ho ariary zato ihany ny fiakarana, izany hoe 600 ariary. Tena tsy zakan’ny vahoaka rahateo 
fiakarana ho 700 ariary io », hoy i Ervet, solontenan’ny mpanjifa. 

Nambaran’ity farany fa mangataka ny hampidirana zotra vaovao hampitohy an’Ambohitrimanjaka 
renivohitra rehetra mihitsy ny mponina. Araka ny fanazavan’ ireo mpitatitra kosa dia noho ny haratsin’ny 
amin’ iny faritra Ambohitrimanjaka iny sy ny fiakaran’ny vidin-tsolika no tsy maintsy nanitsiana 
saran-dalana. « Noho ny fisian’ny fitohanana ihany koa dia vitsy ny isan’ ny fihodinana vita ao 
ny iray andro », araka ny fanazavan’ny mpamily iray amin’ny zotra B. 

Nanambara indray ny avy ao amin’ny ATT fa: “ efa tamin’ny taona 2018 no nangataka ny hampi- akarana 
saran-dalana ireo mpitatitra ireo. Efa nisy ny fifampiresahana fa tokony ho 600 ariary izany saingy 
ny tolotra omeny ny mpanjifa izy ireo mifanaraka amin’izay”. “Hiroso amin’ny fanaraha-maso ireo 
ireo izahay. Raha tsy misy ny vahaolana dia tsy maintsy hisy ny fampidirana mpifaninana mba hitsinjovana 
vahoaka “, hoy ny tale jeneralin’ny ATT, Reribake Jeannot. 

Araka ny fantatra, tsy mbola nisy ny kaoperativa hafa nanao fangatahana hanampy isa ireo efa misy 
an-toerana no voarain’ ny ATT. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



