MIASA FA TSY MIPAOZY… • AORAHA

Mandondom-baravarana rapesta, raha tsy efa tafiditra mihitsy indray. Isika ity toa variana hatrany 
amin’ny adihevitra tsy mamokatra, nateraky ny fifanolanana avy amin’ny fanompoana tsanganan’olona 
Na efa tsy ry zareo intsony aza no mifampitana eny ambony kianjan’ny raharaham-pifidianana, dia 
amina resaka antitra sy tanora, mainty volo sy fotsy volo, andriana sy tsy andriana, sy ny tohan-kevitra 
amin’ny tany ny fifamaliana. Tsy azo afenina, raha ny eto an-drenivohitra, fa maloto ny tanàna. Mikorontana ambony ambany na 
fifamoivoizan’ny fiarakodia sy ny posy mbamin’ny sarety ary ireo mpandeha an-tongotra. Vao mainka 
avo heny tsy tambo isaina ny fanomezana ny varotra tsy ara-dalàna, satria efa endrika napetraky 
tanàna teo anolon’ny tranobe fiasany mihitsy aza fa “ny tsena izao no laharam-pahamehana”. 

Ifanilihana toy ny mahazatra ny fandraofam-pako sy ny fanadiovana ny loto, satria tsy levona ny 
tany aloha izay nanaovana fahirano ny mpitantana teto an-drenivohitra, rehefa noesorina teo 
mpiadidy an’Iarivo ny Sampana mahaleo tena amin’ny fikojakojana ny an’Antananarivo renivohitra 
Tsy misy afa-bela akory, saingy amin’izao vanim-potoana mampasiaka ny valanaretina pesta izao, 
tsy manana ny toerany intsony ny fihetsiketsehana etsy sy eroa, na haka sary hitety ny renivohitra, 
hipaozy hihazakazaka manodidina an’Antananarivo ! 

Asa no ilaina, nefa toa taratr’izay efa-taona mahery vao mainka nampitotongana ny endrik’ilay 
izay no tadiavin’ny sasany hamahanan-dalitra an’ireo mpifidy “tsy fanatika”. Ady fiady tokoa, 
satria efa zatra manohi-dava ny tandrenivohitra. Fanairana ho an’ny fitondram-panjakana ihany 
ny tokony hiondrehan’izy ireo amin’ny tena fanomezan-tanana ho fanarenana an’ity renivohitr’i 
ity. Aoka tsy hiandry fampielezan-kevitra na hokapohin-drapesta amin’ny fahafatesana vao ho 
hiampanga an’ireo mpiadidy ankehitriny. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



