FAMOAHANA DIDY :: IHARAN’NY TSINDRY HATRANY AMIN’ NY FARAN-TAMPONY IREO MPITSARA • AORAHA

Voatohintohina amin’ny asany ireo mpitsara. Novakian’Andrianasolo Jacques, minisitry ny Fitsarana, 
ny fisiana fikasan’andian’olom-bitsy sy manampahefana hanohitra ny didim-pitsarana havoakan’ireo 
eto amintsika. “Miaro fandrahonana mihitsy izany indraindray. Misy ihany koa ireo karazan’olona manao an’ireo 
samihafa hatrany amin’ireo tompon’andraiki-panjakana ambony noho ny tsy fankasitrahany ny 
mivoaka. Hatramin’ireo depiote aza no misy manohitra an’ireny didim-pitsarana ireny”, hoy izy 
niahotra nandritra ny tafatafa nataony tamin’ny mpanao gazetin’ny “L’Express de Madagascar”, 


Vao tsy ela izay no naharay fitarainana samihafa manodidina an’izany ny minisitra mpitazona ny 
Notsindriany fa mahaleo tena tanteraka amin’ny famoahana ny didim-pitsarana ireo mpitsara ka 
handairan’ny fandrahonana na tsindry avy aiza na avy aiza. “Misy ireo mahavita mitety an’ireo 
mihitsy manao an’izay fomba rehetra hahafahana manakana ny fampiharana an’ireny didim-pitsarana 
Misy indray ireo andian’olona nanatitra fitarainana any amin’ny birao manokana eny Ambohitsorohitra 
mihevitra hatrany fa manana ny rariny. Misy ihany koa ireo manararao-pahefana ary mihevitra ny 
amin’ny asan’ny Fitsarana”, araka ny tenin’ny minisitra Randrianasolo Jacques. 



Na izany aza, niaiky ny minisitry ny Fitsarana fa mbola betsaka ireo ezaka tokony hatao amin’ny 
tanteraka ny tontolon’ny asan’ny Fitsarana eto Madagasikara. Tsy mora rahateo ny asan’ireo mpitsara. 

“Mbola mitoetra ny tsy fitokisan’ny vahoaka ny Fitsarana hatramin’izao. Tsy tokony hatao ao anatina 
iray avokoa anefa ireo mpitsara izay efa betsaka no manao ny asany am-pahamarinana. Tsy hanaiky 
ary tsy mitsitsy amin’ny fandraisana fepetra amin’ireo izay mihoa-pefy anefa izahay. Efa am-polony 
mpitsara noesorina teo amin’ny toerany”, hoy izy. 

Nohamafisin’ity farany ihany koa fa na ireo mpirakidraharaha sy ireo mpiandry fonja aza dia efa 
tamin’ny heloka nataony. “Ho an’ireo izay tsy afa-po tamin’ny didim-pitsarana nivoaka dia misy 
rafi-pitsarana hahafahana mampiakatra ny raharaha. Tsy mino ny tenako hoe misy endrika kolikoly 
famoahana didim-pitsarana ireny. Mahalala tsara sy manao ny andraikiny ireo mpitsara ireo”, 
ny nomarihan’ny minisitra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



