TENA HIARAKA HIRONA • AORAHA

Iantefan’ny vava tsy ambina sy fanakianana mavaivay ireo mpilalaon’ny ekipam-pirenena malagasy, 
baolina kitra na Barea, izay niatrika ny lalaom-bondrona farany any amin’ny Lalaon’ny Nosy, omaly 
Misy ihany koa ireo mpankahery. Anjorony ihany izay resaka vokatra, na dia atao aza hoe tokony hahazo 
volamena ny Barea, saingy hody aloha sahady. Tsy ny vokatra tamin’ity Lalaon’ny Nosy ity no inona, 
lesona kosa no tsoahina taorian’ny fahombiazana azon’ireo Barea, izay tody ampahefa-dalana 
fiadiana ny amboaran’i Afrika (CAN), tany Ejipta, farany teo. Ampy, angamba, izay ny fianteherana 
fahagagana. Tokony ho efa manomboka mitelina traikefa ihany koa ny fitondram-panjakana raha 
amin’ny fanaovana ho vaindohan-draharaha ny fanatanjahantena. Aleo havadika ho fanoitra amin’ny 
an’izay tsy nety ireny laza ratsy sasantsasany nahavoatonona ny anaran’ny delegasiona malagasy, 
Maorisy ireny. Tsy fahamatorana ihany no takiana, fa ny fametrahana mpitarika hentitra amin’ny 
tena, ankoatra ny fampitoviana ny fikarakarana an’ireo atleta re- hetra. Raha nosokajiana ho 
lenta tsy tahaka ny akon’ny CAN kosa ilay Lalaon’ny Nosy, dia tsaratsara kokoa ny mijanona eto an-tanindrazana 
amin’ny manaraka. Niharihary io mizana tsindrian’ila io teo amin’ny taranja baolina kitra. Tsy 
any amin’ny fanjakana irery kosa ny rihitra fa samy sakaizan’ny mpandresy isika rehetra. Fotoana 
sao afaka hapetraka amin’izay te hiara-hirona rehetra hoe tokana ihany ny Barea na inona na aiza 
fifaninanana atrehany, na iza na avy aiza ireo mpilalao mandrafitra azy. Manomboka amin’ny vahoaka 
sy mpanaraka ny Barea, miakatra amin’ireo rafitra isan’ambaratongany, mandalo amin’ireo mpanohana 
lafiny samihafa, ary hatrany amin’ny faran-tampony. Azo eritreretina tsara ny manao fitaratra 
fitantanana ny Barea any amin’ireo taranja hafa, na tsy maninona raha ovaina ho Barea daholo aza 
iantsoana an’ireo ekipam-pirenena miaro ny voninahi-pirenena eo amin’ny sehatra iraisam-pirenena. 
atao hoe hiandry vokatra vao hanao izay mety, fa tokony hohajaina ny fenitra amin’ny fanomanana, 
ny ekipa teknika, fampivondronana, fampiantranoana, sakafo sy ireo fampangatsiatsiahana, 
ody am-bavafo… 

Ny tambim-bokatra kosa dia aoka izay namono ny voay no hiravaka ny vanginy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



