HANDBALL – CCCOI 2018 :: NAHORON’NY RENIONEY IREO AMBOARA ROA NIADIANA • AORAHA

Nanjakazaka tanteraka.Tsy afa-nanoatratamin’ny fahaizan’ireo mpilalao renioney, nandritra 
fiadiana ny amboaran’ny ranomasimbe Indianina ho an’ireo klioba tompondaka (CCCOI 2018) taranja 
ireo solontena malagasy. Nahoron’ireo klioba renioney avokoa ireo amboara niadiana teny amin’ny 
Fanatanjahantena Mahamasina, ny sabotsy lasa teo. Tamin’ny alalan’ny isa 25 noho 17 no nivoahan’ny 
Tamponnaise ho mpandresy nanoloana ny Tana Handball Club (THBC), hany ekipa malagasy tafita teo 
lalao famaranana. Nanjaka hatrany am-piandohana ireto mpilalao renioney ireto ka nisaraka tamin’ny 
12 noho 6 ny roa tonta teo am-pialantsasatra. 

Niezaka ny nanohitra ihany ny THBC, tompondakan’ny ranomasimbe Indianina intelo, saingy tsy 
tamin’ny fiarovan-tena tsara rindran’ireo mpilalaon’ny Tamponnaise. 

“ To m b o n y h o a n a y n y haben’ny vatana. Teo ihany koa ny hamaroan’ireo lalao ataonay mandritra ny 
ka manome anay traikefa, indrindra mandritra ny fiadianany ho tompondakan’ i La Réunion”, hoy 
Valérie Delord, mpanazatra ny Tamponnaise. Imbalo voahosotra ho tompondakan’i La Réunion izy 
ary efa nahazo ny anaram-boninahitra teo amin’ny fifaninanam-pirenena frantsay “Nationale 2” sy “Nationale 


“Efa nanao izay azonay natao izahay saingy mbola tsy tena zatra ny fifaninanana avo lenta toy izao. 
ireo fanafihana very momoka nataon’ireo mpilalaonay”, hoy i Seta Ramiandrasoa, mpanazatra ny ekipan’ny Tana Handball Club (THBC). Teo amin’ny sokajy 
ihany koa dia voahosotra faninefany ho tompondakan’ ny ranomasimbe Indianina ny klioban’ny Chateau 
avy any la Réunion. Lavon’izy ireo tamin’ny alalan’ny isa 39 noho 29 ny ekipan’ny Tsingouni avy 
Mayotte, teo amin’ny lalao famaranana. 

Nikatona hatreo ny fifaninanana notanterahina teto Madagasikara, tamin’ity taona ity, ho an’ny 
rafitra mifehy ny Handball aty amin’ny ranomasimbe Indianina. Ny nosy Maorisy indray no hampiantrano izanyamin’ny taona ho avy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



