FANAKORONTANANA FAMPIANARANA :: SEKOLIM-PANJAKANA MIISA TELONJATO MAHERY MIKATONA • AORAHA

Sekolim-panjakana miisa 346 manerana ny Nosy ao anatin’ ny fari-piadidiam-pampianarana na Cisco 
ambin’ ny folo no mikatona vokatry ny fitokonan’ny mpampianatra, araka ny tatitra voaray avy eo 
minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena, omaly, tetsy Anosy. Miisa 3 159 kosa ireo mpanabe tsy mampianatra 
an’i Madagasikara. Araka ny tarehimarika navoakan’ny minisitera dia tsy mahafeno 1% ireo sekoly 
ireo. 

« Tokony hitsinjo ny ho avin’ny zaza malagasy ireo mpanabe ka handray ny asany. Takiana noho izany 
fampitsaharana ny fampihorohoroana ara-tsaina ny mpiasa hanao fitokonana. Misokatra amin’ny 
ny minisitera manoloana ny fitakian’ireo mpanabe mitokona. Mbola voatazona avokoa ny datim-panadinam- 
rehetra », hoy ny Dr Andriamampandry Todisoa, tale jeneraly misahana ny Fanabeazana fototra eo 
minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena. 

Fandaharam-pianarana voafetra Ho an’ny eto an-drenivohitra dia mbola nikatona ny liseam-panjakana sasany raha toa ka efa nifanarahana 
miverina an-tsekoly ny mpianatra, omaly, toy ny tetsy amin’ny isea Jules Ferry, lisea Ampefiloha 
Lma tsy nisy nampianatra mihitsy, ary ny lisea Nanisana izay ny antsasaky ny mpampianatra ihany 
tonga nanabe. Mitaky ny hamerana ny fandaharam-pampianarana izay vita ihany no avoaka any amin’ 
fanadinam-panjakana ireo mpanabe. « Tsy hiverina hampianatra mihitsy izahay araka ny tapaka 
fivoriambe androany (ndlr : anio) raha tsy mivaly avokoa ny fitakianay toy ny tamby momba ny tsaoka 
mitarika tsy fahasalamana, ny tambin-trano sy ny fampitoviana ny marikarama. Ny taona fotsy aloha 
hisy satria tianay ny asanay fa tokony izay fandaharam-pianarana tratra ihany no avoaka any amin’ny 
», hoy ny mpampianatra iray etsy amin’ny Lma. Nilaza kosa anefa ny minisitra Rabary Paul fa « tsy mety mihitsy izany fanadinam-panjakana ho voafetran’ny 
izay tratra izany, satria tokony olona manana ny fahaiza-manao sy hahafehy ny taranja rehetra 
hisondrotra kilasy amin’ny alalan’ny fanadinana. Tsy ireo vitsy an’isa tsy mianatra no hanasaziana 
rehetra ». 

Fanomezana Rasolomahery 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



