VOINA NAMPISARAKA FIANAKAVIANA :: NIARA-MATY IZY MIANAKA SY IREO KAMBANA ENIM-BOLANA TAO AM-BOHOKA • AORAHA

Nitrangana lozam-pifamoivoizana mahatsiravina tetsy Ikianja Ambohimangakely, ny harivan’ny 
14 novambra 2019 lasa teo. Mpianaka sy zaza kambana enim-bolana tao am-bohok’ilay tovovavy no 
nindaosin’ny fahafatesana. Teny an-dalana hody avy naka mpianatra nirava izy dimy mianaka no 


Tampoka ny loza, nefa tombanana ho vokatry ny tsy fitandreman’ ny hafa amin’ny hafainganam-pandeha 
ny tokony ho izy. Lasibatry ny lozam-pifamoivoizana mahatsiravina ireto mpianaka, samy vehivavy, 
taona sy 42 taona, izay indray namoy ny ainy rehefa voadonan’ny fiara marika Mercedes Sprinter 
Ikianja Ambohimangakely, tamin’ny alakamisy 14 novambra hariva. 

Mitondra vohoka enim-bolana, ary efa fantatra fa kambana, ilay tovovavy, zanany. Tsinapan’ny 
ny filaminana nizaha ifotony ny zava-nitranga ny tsy fahafehezan’ilay mpamily ny familiana noho 
fandehanana mafy. Nivadika tany amin’ny sisin’arabe mihitsy io fiara nanao loza io, teo amin’ny 
iray sy taorian’ny nanitsiany tamin’izy mianaka. 

Dimy mianaka izy ireo no tafara-dia, fa soa fa nieren-doza ireo telo mianaka hafa. Maty tsy tra-drano 
Menjarimalala Laurencia, ilay mitondra vohoka kambana enim-bolana. Tonga teny tamin’ny hopitaly 
Ravoahangy Andrianavalona na Hjra, fotoana fohy monja, vao nodimandry i Michaut Miraille, ilay 




Avy naka ny zanany fara­lahy, nirava avy nianatra, itsy farany niaraka tamin’ny vadiny sy i Menjarimalala 
zanak’izy ireo vavimatoa, ilay namoy ny ainy teo no ho eo ary ny vehivavy mpanampy iray, tamin’io 
14 novambra 2019 hariva io. Nifanao aloha sy aoriana izy dimy mianaka teny an-tsisin-dalana. Avy 
orana tamin’io fotoana io. 

Tazan’izy dimy mianaka tsara ny fiavian’ilay fiara marika “Mercedes Sprinter” miloko fotsy, 
somary nandeha mafy, araka ny filazan-dRakotomalala Rijaniaina, vadin’iry renim-pianakaviana 
Tao anatin’ny fahakiviana tanteraka no niezahany nitadidiany ny zava-doza niseho. I Michaut 
rahavavin’i Michaut Miraille, no nanaiky niresaka sy tena nitantara ny fisehoan-javatra. Naneho 
alahe­lony tamin’ny fifampiresahana tamin’ireo tompon’ny fiara taorian’ny loza izy.. 

Nandeha mafy sady nivilavila ny fahitany ny fandehan’ilay fiara marika “Mercedes Sprinter”. 
be anie ry Dada izany fandehan’ity fiara tamy ity izany, hoy i Menja”, hoy indray ny fitan­taran-dRakotomalala 
tamin’ny fianakaviana, raha namerina ny resaka nifanaovany tamin’ itsy zanany faralahy, talohakelin’ny 
loza. 



Nanitsy tamin’izy dimy mianaka, izay nanaraka ny sisin’arabe, ilay fiara. Nihorirana niala ny 
fotsiny Rakotomalala Rijaniaina ka izay no tsy nahavoadonan’ny fiara azy. Ny mpanampiny sy ny 
faralahy, ilay notsenaina tany am-pianarana, kosa nitsoaka sady nitsambikina nandingana ny 
Izy mianaka, samy vehivavy, no voadona mafy sady tsy tana ny ainy. Fantatra fa mbola nahavita niresaka 
nitaraina tamin’ny vadiny, teny an-dalana hamonjy ny hopitaly Hjra, ilay renim-pianakaviana. 

Nivadika indroa itsy fiara nanao loza vao tafajanona. Olona fito mianaka ny tao anatin’io fiara 
araka ny tatitra nataon’ ny Zandary avy ao Ambohimangakely. Nentina tao amin’ny hopitaly tao Ambohimangakely 
Michaut Miraille. Tsy nijanona ela tao fa nasaina nampiakarina haingana tamin’ny hopitaly lehibe 
an-drenivohitra. Fiara tsy mataho-dalana an’olona tsara sitrapo no nitondra azy ireo. 

Fitaintainan’ny fianakaviana 

Telo mianadahy no mpiray tampo ry Michaut Miraille ka izy no vavimatoa. Niteraka telo mianadahy 
sy ny vadiny. Io namoy ny ainy niaraka taminy nandritra ny loza teny Ikianja io no vavimatoa. 

“Nahazo antso tamin’ny namana aho fa tratran’ny lozam-piarakodia eny Ambohimangakely ny zokiko 
Eny amin’ny hopitaly no nasainy nivantana fa tsy hahatratra azy ireo eny Ambohimangakely intsony 
hoy Michaut Virginie, zandrin’i Michaut Miraille, mitantara ny fahatairany sy ny fihetsiny izay 
tsy naharay lamba. 

Niandry fotoana vitsivitsy i Michaut Virginie, vao tonga teny amin’ny Hjra ny fiara tsy mataho-dalana 
fotsifotsy nitondra ny zokiny vavy naratra. “Tsy hitako izay natao rehefa nahita ny zokiko efa 
nahatsiaro tena intsony. Niforitra tamin’ny seza afara kanefa tapa-tongotra sy marary maoja. 
nitaraina tamin’ny vadiny, hono, izy teny an-dalana fa marary azy ny lamosiny. Tsy reny akory ny 
havanana tapaka tarangana. Teo amin’ ny antsasak’adiny dia tapitra ny ain’ny zokiko”, hoy i Michaut Virginie, nitanondrika sady nijery ny findainy misy ireo sarim-pianakaviana. 

Fikasana tsy tanteraka 

Nentina nody avy hatrany teny an-tranony, teny Ambovokely Ikianja Ambohimangakely, ny nofo mangatsiakan’ 
Menjarimalala Laurencia, izay nitondra zaza kambana enim-bolana am-bohoka, raha ny filazan’ny 
Nanamafy ny tatitry ny Zandary momba ny loza namoizany ny rahavaviny sy ny zana-drahavaviny ity 
ity. Notorohany ny fisian’ny fanaovana tsinontsinona ny fahafatesan’ izy mianaka. 

Mafy amin’ny fianakaviana ny famoizana azy mianaka tao anatin’ny indray mipi-maso, niampy ny 
fantarana fa efa mitondra vohoka kambana i Menjarimalala Laurencia. Efa tsy lavitra ny fotoana 
hanaovana ny fisoratam-panambadian’ity tovovavy sy ny fofombadiny, amin’ny volana desambra 
avy io. Vao tamin’ny faramparan’ ny volana oktobra lasa teo no nisy fihaonana farany teo amin’ny 
tampo amin-dry Michaut Miraille. 

Isan’ireo mpanafana ny koràna isaky ny misy fivoriam- pianakaviana i Miraille. “Amin’ny maha 
azy dia izy no mpandamina raha misy ny olana. Raha misy koa ny tsiambaratelo resahanao aminy dia 
itokisana tsara izy. Olona tia fivavahana iny zokiko iny. Misy fotoana fotsiny izy no somary kizi­tina 
miserana ihany izany”, hoy i Michaut Virginie, nisento lalina tamin’ ny fahalasanan’ny zokiny, 
solon-dray aman-drenin’izy ireo izay efa nodimandry avokoa. 

Hatreto, mbola tsy nisy ny hevitra tapaka ny amin’ny hitohizan’ny raharaha ny fianakaviana. Naleo 
nangina mba tsy hampihetsika ny alahelon’izy mianaka navelan’ny maty. “Mbola tsy nisy fihaonana 
taorian’iny loza nahatsiravina iny, fa mbola hifamory izahay mianakavy. Na ny hifanatri-tava 
mianaka aza mbola tsy tantiko. Mafy loatra ilay “dona” ka mila maka saina kely aloha ny fianakaviana. 
tsy nifampiresaka tamin’olona hafa ihany koa izahay”, hoy Michaut Virginie raha nantsoina tamin’ny 
an-tariby. 

Nalevina tany Ambohibao Atsimo Ambohimanga Rova ny nofo mangatsiakan’ izy mianaka lasibatry 
lozam-pifamoivoizana ireto. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



