FAMETRAHANA FITONIANA :: NOBAIKOIN'NY PRAIMINISITRA HAMONO AFO IREO MINISITRA • AORAHA

«Mila filaminana sy fitoniana ny firenena». Io no ambetin-tenin’ny Praiminisitra, Ntsay Christian, 
nandritra ny tafatafa nataony tamin’ny mpanao gazety taorian’ny nitarihany ny Filankevitry 
governemanta voalohany, teny Mahazoarivo. 

Mahatsapa ny Lehiben’ ny governemanta fa sarotra ny hampirindrana ny asa eo amin’ireo samy mpi- 
eo anivon’ny rafitra mpanatanteraka raha mbola tsy voavaha ireo olana samihafa manodidina ny 
tanterahin’ireo depiote ho an’ny Fanovàna, etsy Analakely. Nambarany fa «mila fitoniana ny firenena 
mandrisika ny rehetra hifampidinika sy hifampihaino ». « Isan’ ny toromarika noresahina izany 
ny Filan- kevitry ny governemanta notanterahina androany (Ndlr). Nanao antso avo mba hisian’izany 
izany, na ara-politika io na ara-piarahamonina. Ilaina ny fifandaminana politika sy ara-tsosialy 
hisian’ny fitoniana sy ho an’ny tombontsoa ambonin’ny firenena fa tsy ny tombontsoa manokana», 
izy. 

Noantitranteriny fa tokony sahy handray andraikitra hitondra any amin’ny fitoniana izany ny 
amin’izao an-katoky ny fanomanana ny fifidianana izao. 

Na tsy novantaniny aza dia miandrandra ny mba hampitsaharana ny hetsika etsy Analakely tarihin’ireo 
ho an’ny Fanovàna ny Praiminisitra. « Antso avo ataoko amin’ny Malagasy izany mba hahafahantsika 
am-pilaminana any amin’ny fifidianana eken’ ny rehetra », hoy izy. 

Notsipihin’ny Praiminisitra Ntsay Christian ihany koa fa tsy tokony hisy ny fanilikilihana izay 
hiteraka savorovoro . «Tsy tokony hisy koa izany famindran-toerana manam-pahefana izany. Izany 
dikan’ny hoe marimaritra iraisana eo amin’ny rehetra », hoy izy. 

Voalaza fa somary nafampana ny adihevitra nandritra ity Filankevitry ny governemanta notanterahina 
Mahazoarivo, omaly, ity. Ny talata lasa teo ihany koa dia efa nisy ny toromarika nomen’ny Filoham-pirenena 
Hery ho an’ireo mpikambana eo anivon’ny governemanta mba hiray hina amin’ny fanatanterahana 
asa iandraiketany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



