FANAMARIHANA LISI-PIFIDIANANA :: TEBAHIN’NY CENI NY FAHALAINAN’ IREO OLOM-PIRENENA MANERANA NY NOSY • AORAHA

Ambany dia ambany, hatramin’ ny omaly, ny taham-pahavitrihan’ny olona hisoratra anatin’ny lisi-pifidianana 
ny fifidianana manaraka. Ankoatra ny famahana ireo olana tsikaritra tamin’ny fifidianana filoham-pirenena 
teo, dia hisy ny fanentanana ireo olona hisoratra ao anatin’ny lisi-pifidianana hataon’ny Vaomieram-pirenena 
tena misahana ny fifidianana (Ceni) . 

Araka ny tarehimarika navoakan’ity vaomiera ity, omaly, dia 1,25% fotsiny ihany ny tahan’ny fitomboan’ 
olona tafiditra ao anaty lisitra indray teto Antananarivo renivohitra. 0.23 % kosa io taha io manerana 
Nosy. Tsy mavitrika ny olona na dia ny handeha hanamarina indray ny anarany eny anivon’ ny fokontany 
araka ny fahatsapan’ny Ceni. 

Mampahatsiahy hatrany ity vaomiera ity fa amin’ ny 15 febroary 2019 ho avy izao no fe-potoana farany 
an’ireo izay te hiditra anatin’ny lisi-pifidianana. Ho an’Analamanga, dia ny alatsinainy 11 
2019 ny fisian’ny fidinana ifotony hanentanana ny vahoaka. 

Aiza ireo olona tsy anaty lisitra? 

“Tsy mahafa-po mantsy ny taham-piakaran’ireo olom-pirenena nisoratra anarana ao anaty lisi-pifidianana. 
izahay hametra-panontaniana hoe aiza daholo ankehitriny ireo olona marobe milaza fa tsy tafiditra 
anaty lisi-pifidianana satria izao no fe-potoana ahafahana manamarina izany. Tianay hotsindriana 
fa sao voafitaka isika mianakavy fa amin’ny 15 febroary ny fe-potoana farany hahafahana misoratra 
ny aorian’izay dia asa famaranana hatramin’ny 15 mey”, hoy ny fanampim- panazavan’ny filohan’ny 
Rakotomanana Hery, tetsy Alarobia, omaly. 

Hialana amin’ireo olana rehetra nisy teo aloha noho izany no hanaovana ny karazam-panentanana 
hiandraiketan’ny Ceni. Na eny anivon’ny haino aman-jery na ny fitetezana ny faritra rehetra. 
taratasy ihany koa ny fiarahamonim-pirenena sy ny antoko pôlitika mba hitondra fanentanana mavitrika 
an’ny mpifidy. Ho laharam-pahamehana kosa ny fitetezana ny sekoly sy ny oniversite ho amin’ny 
ny tanora hisoratra anaty lisi-pifidianana. Tsy ho atao ambanin-javatra ny famoriana ireo lehiben’ny 
amin’ny fandrindrana ny famaranan ny fisoratan’ny mpifidy anaty lisitra. 

Nanainga ireo mpisehatra rehetra amin’ny fifidianana, ny mpifidy, ny fiarahamonim-pirenena, 
fiaraha-monina pôlitika, ireo Fiangonana, ireo haino aman-jery ary ireo tompon’andraikitra 
anivon’ny fanjakana, ny Ceni mba handraisan’ny tsirairay andraikitra ao anatin’izao adidy masina 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



