FAMAHANA KRIZY :: MIHISATRA NY EZAKA HAMPIFANARAKA AN’IREO MPANAO POLITIKA • AORAHA

Samy mandrimandry manana aretina. Manomboka maha- very fanantenana ny anka- maroan’ireo olom-pirenena 
fikatsoan’ny fifampidinihana hamoahana vaha- olana amin’ny savorovoro politika misy eto amintsika. 
nandaozan’ ireo mpanelanelana iraisam-pirenena nampisahanina ny famahana ny krizy politika 
amin’ny Firenena, dia tsy mbola misy mangirana ihany koa ny fikasan’ireo mpikambana eo anivon’ 
Filan-kevitry ny fampihavanana malagasy (FFM) hamory ireo samy Filoham- pirenena ao anatin’ilay 
an-tampony. «Mbola eo am-panatanterahana fivoriana mikasika ny fanohi- zana ny asa ny komity 
kana hisahana ny fandaminana ny fihaonana izahay», hoy fotsiny i Maka Alphonse, Filohan’ny FFM. 

Manamarina io faha- sarotana eo amin’ny dinika tokony hitondra an’i Mada gasikara amin’ny fandaminana 
io ny fanambaràna nataon’ireo solontenan’ny antoko politika nihaona tamin’ireo mpi- kambana 
anatin’ny Vao- mieram-pirenena mahaleo- tena misahana ny fifidianana (Ceni), omaly «Mbola samy 
anatin’ny fitadiavana ny marimaritra iraisana sy ny fametrahana fifanarahana izahay», hoy ny 
mitovitovy nataon’izy ireo. Mbola nanamafy ny fiandrasan’ izy ireo ny hisiana fifanarahana politika 
ny fifidianana anefa ny filohan’ ny Ceni, Hery Rakotomanana. Nambarany fa tokony hiafara amin’ny 
fitsipi-pitondran-tena ho an’ireo mpanao politika handray anjara amin’ny fifidianana ihany 
izany. 

Ankoatra izany, tsy lefy fa mitohy hatrany ny tsindry ataon’ireo depiote ho an’ ny fanovàna amin’ireo 
kambana eo anivon’ny Fitsarana avo momba ny lalàm-panorenana (Hcc), izay hiroso amin’ny fitsarana 
raharaha mikasika ny fanalana ny Filoham-pirenena amin’ny toerany. Anio dia mbola hiverina hanao 
etsy Ambohidahy izy ireo ary niantso ireo olom- pirenena hampaneno anjomara sy kiririoka amin’ 
mitataovovonana. 

Ny Filoham-pirenena Hery Rajaonarimampianina indray etsy ankilan’izany, dia manohy tsy misy 
ny fitsidiham- paritra fanaony. Omaly, no nanatanteraka fitsidihana ny Epp tany Ambato Boeny 
tenany. Nambarany tamin’izany fa «tokony hisy ny fitoniana ary tokony hiaraka hifanolo-tanana 
amin’ ny fampandrosoana ny Firenena ny rehetra». 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



