TERITERY AO AN-TOKANTRANO :: HOSAZIAN’NY LALÀNA IREO LEHILAHY TSY MAMELA NY VADINY HIASA • AORAHA

Voararan’ny lalàna eto amintsika ny tsy famelan’ny vadiny an’ ireo vehivavy hiasa na hitady vola. 
ao anatin’ny herisetra ara-moraly mianjady amin’ny vehivavy izany, araka ny fanazavana avy amin’ny 
miady amin’ny herisetra mianjady amin’ny vehivavy ao amin’ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka. 
ny fanenjehana ireo lehilahy mampihatra an’io karazana herisetra amin’ny vadiny io. 

“Maro isan-karazany ny herisetra miantefa amin’ny vehivavy. Efa mandinika ny lalàna mikasika 
herisetra mianjady amin’izy ireo isika izao. Hisy ny sazy izay heverina hampiharina amin’ireny 
ireny. Mila ampahafantarina ny olona fa mitovy zo ny lehilahy sy ny vehivavy. Amintsika Malagasy 
natao hiteraka sy hitaiza fotsiny ihany ny vehivavy”, hoy Randriambelo Ny Aina, avy ao amin’iry 
iry, nandritra ny fanentanana ireo lehiben’ny fokontany amin’io sehatra io teny Mahamasina, 


Marobe ireo fitarainana voarain’io sampan-draharaha io, nanomboka tamin’ny volana mey hatramin’ny 
volana aogositra. Faharoa aorian’ny herisetra ara-nofo ny ara-tsaina. Mahatratra dimy ambin’ny 
ireo fitarainana voaray. “ Ny vono sy ratra ary fanolanana no tena betsaka indrindra. Manao fanentanana izahay aorian’ny 
ataon’ny mpitory. Ampahafantarina ny vehivavy fa tsy irery izy ireo. Misy hatrany ny vahaolana 
sendra iharan’ny herisetra izy ireo”, hoy ny fanampim-panazavan-dRandriambelo Ny Aina. 

Lalàna maro mikasika ny herisetra no fantatra fa hasiana fanitsiana. Teo aloha, ohatra ireo manambady 
no afaka mitory ny vadiny raha tratra mampirafy ity farany, ka angatahana fanovana. Ankoatra ny 
lalàna, misy ihany koa ireo fandraisana an-tanana ireo olona niharan’ny herisetra, toy ny eny 
ivon-toerana Ilaiko eny Isotry. Efa misy ihany koa eny Namontana sy Antetezana Afovoany ary hitarina 
fokontany hafa. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



Voalazanao fa : « …amintsika Malagsy dia natao hiteraka sy hikarakara tokan-trano ny vehivavy… 
Ny fototra tena ipoiran’ny fianakaviana vanona. Raha handeha hiasa ny vehivavy dia mihena betsaka 
fikarakarany ny ankohonany. Ny kolontsaina vahiny no tsy miraharaha fianakaviana ka mamela ny 
hikarakara ireo orin’asa fa tsy ny zanany (8ora –> lany any am-piasana ; 2ora –> lany amin’ny fitaterana 
6h –> Matory ; 2ora lany amin’ny fimananana miasa sy ny fiantsenana). Fotoana kely sisa ary mety 
hisy mihitsy aza hikarakaran’ny zanany. Atao izay hampisondrotana ny vidim-piainana, foronina 
izao antony rehetra izao hanasana ati-doha ny olona, mba handravana io kolontsaina gasy io. Azo 
atao tsara anefa ny mampiakatra ny karaman-dralehilahy ho iray lavitrisa ariary, amin’izay tsy 
ravehivavy. Na koa ampidinina ny vidin-javatra rehetra ahafan’ny olona miaina tsara. Farany 
tokony ahena ny ora hiasan’ny lehilahy mba ahafahany mikarakara inhany koa ny zanany. Atao adin’ny 
fotsiny ohatra izany isan’andro. Ialana tsiny amin’ily hevitry ny taona faharoa (SFF) na « raisonnement 
de l’EPP ». 

