FAKANA AN-KERINY  SA HALA-JAZA? :: ROA LAHY MATY NOVONOIN’NY FOKONOLONA • AORAHA

Tsy namelan’ny fokonolona tao Ambohitsaratelo sy Ambolotsararano raha tsy tapitra ny ain’ireto 
voalaza ho olon-dratsy, rehefa avy nahafaty ny raim-pianakaviana iray, isan’ireo andian’olona 
azy ireo. Fokonolona miisa dimy izay nifanandrina tamin’ireto olon-dratsy ireto ihany koa no 
vokatry ny tsindron’antsy. 

Naharitra ora roa ny fifandonana tamin’ireo jiolahy miisa telo sy ny fokonolona tao Ambohitsaratelo 
Ambolotsararano, fokontany roa mifanila ao anatin’ny kaominina ambanivohitra Ambano sy Andranomanelatra, 
II, tamin’ny alakamisy lasa teo nanomboka tamin’ny 3 ora tolakandro. Fikasana haka ny zaza tao 
raim-pianakaviana iray no niandohan’ny savorovoro, raha ny voalazan’ny loharanom-baovao. 

« Telo lahy izy ireo, ka ny iray nitondra basy raha samy nitondra sy niravaka antsy maro be avokoa 
roa lahy ambiny », hoy ny fitantaran’i Pascal Rakotomalala, Ben’ny tanànan’Ambano. Teny an-dalana 
ny raim-pianakaviana nibaby zaza sy ny vady aman-janany no avy hatrany dia nosakanan’izy telo 
sady nobedainy. Nifandrimbona namaha ny lamba namatotra ilay zaza ny roa lahy. Avy hatrany dia 
tamin’ny sabatra ny iray. 

Nahavita niantso vonjy ilay renim-pianakaviana sy ny mpiandry omby iray nahatsikaritra ity tranga 
ka avy hatrany dia vory lanonana ny mponina teny amin’ny manodidina. 



Nanomboka teo amin’io toerana ao amin’ny fokontanin’Ambohitsaratelo , kaominina Ambano io ny 
Nitohy hatrany Ambolotsararano, kaominina Andranomanelatra izay nahatrarana ireo roa lahy 
antsy. Tafatsoaka kosa ilay iray nitondra basy. Tsy nanaiky mora anefa izy roa lahy ka nanindrona 
ireo nitazona azy ka io nitarika ny fahafatesan’ny olona iray sy ny faharatran’ olona dimy io. 

Tezitra ireo fokonolona. Nohodidinin’izy ireo no sady nasiany tora-bato izay naharitra ora roa 
izy roa lahy. “Noho ny ody maherin’izy ireo anefa dia tsy nampihontsona azy ireo ny tora-bato fa 
tamin’ny tanana dia afaka ny ratra. Vao mainka niakatra indray ny hatezeran’ny fokonolona ka niafara 
fitadiavana hevitra hanotana ny odiny sy ny fanaperana ny ainy ny raharaha”, hoy ny fitantaran’ireo 
nanatrika ity tranga ity. 

Nalevin’izy ireo any an-toerana ihany ny fatin’ireo roa lahy, ny zoma lasa teo, saingy malaza be 
an-toerana amin’izao fotoana ny maha avy amin’ny fikambanana “zaza mainty” azy telo lahy voalaza 
olon-dratsy mpangala-jaza na mpaka an-keriny ireto, ka manahy mafy ny amin’ny mety ho valifaty 
namany ny mponina. Andanin’izany anefa ireo mihevitra ity tranga ity ho lonilony satria raha ny 
dia vao roa herinandro lasa teo izay no nisy nikasa hanafika fa tsy nahavanona io fianakaviana voasakan-dalana 
raharaha io. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



