FITIFIRANA MPITONDRA FIVAVAHANA TENY MAHITSY :: MITANTARA AN-DRANOMASO NY RESAK’IZY SY MOMPERA ILAY MARARY NOVANGIANY FARANY • AORAHA

Tampoka tanteraka tamin’ireo olona akaiky azy ny zava-nanjo an’ny mompera ratodisoa nicolas, 
ny foibe soanavela, izay toeram-panofanana tanora momba ny asa tanana, eny mahitsy. Avy nanao 
tamina marary iray niady amin’ny fahafatesana I mompera ka handeha hody no nifanehitra tamin’ny 
nanafika tranombarotra iray. Ankoatra ny tifitra nahazo azy teo amin’ny kibony hatrany amin’ny 
dia mbola voahitsakitsaka ihany koa izy. Namoy ny ainy mompera teny amin’ny hôpitaly raha avotra 
ilay marary nomeny sakramenta. Mitantara io fotoana farany io ilay marary… 

Vao volana vitsy izay no nahatongavan’ny mompera Ratodisoa Nicolas niasa tany Mahitsy. “Taorian’ny 
ny andro iraisam-pirenena ny Tanora natao, tany Mahajanga, farany teo, no voatendry hiasa taty 
izy. Noraisinay mpiasa sy mpianatra ary ireo mpiara-miasa rehetra teto tamin-kafaliana izy. 
ny lamesa natao ka izy no nitarika. Niara-nisakafo izahay avy eo. Fahabangana lehibe ny nahalasanany 
satria betsaka ireo tetikasa noeritreretina fa hatao”, hoy Raharinaivo, talen’ny Foibe Soanavela. 
ireo mpiara-miasa tao Soanavela na ireo kristianina katôlika any Mahitsy dia samy tankina avokoa 
tranga fanafihana namoizana an’ny mompera sy kristianina katôlika iray hafa ity. “Tsy hitako 
holazaina fa olona nahay nifandray tamin’olona rehetra raha mompera Nicolas. Nanamarika ny fiainako 
ny fiarahanay vao tonga teto Mahitsy roa volana izy dia nankalaza ny faha-10 taonan’ny mariazinay 
tany an-tokantranonay. Nahafinaritra izy sady nahavelom-bolo ny nahita mompera tanora toa azy 
zavatra betsaka ho fampandrosoana, saingy izay moa ny fandaharana”, hoy kosa Rakotoarimanana 
Elvis Désiré, filohan’ny fiangonana katôlika ao Mahitsy. 



Raha tsiahivina ny zava-nisy tamin’ny sabotsy 9 febroary lasa teo dia nisy fanafihan-jiolahy 
amin’ny tranombarotra iray eo amin’ny sampanana mankany Soanavela, tany Mahitsy, tokony ho tamin’ny 
ora sy sasany hariva. “Nitondra môtô handeha hody mompera Nicolas tamin’io fotoana io raha avy 
sakramenta marary iray. Tonga teo amin’ilay sampanana izy dia nisy olona nanakana nitaky vola 
Nilaza izy fa tsy misy vola any aminy fa mompera izy ary avy namangy marary mafy. Notifirin’ ireo 
azy izy taorian’izay ka nianjera teny ambony môtô. Rehefa nianjera izy dia nalain’ireo olona ny 
izay nisy ny fihirana Vavaka sy Hira niaraka tamin’ny Sakramenta ho an’ny marary, tao anatiny. 
notifirin’ireo olona indray izy avy eo sady nohitsakitsahin’izy ireo. Mompera Nicolas mihitsy 
nitantara io tranga io taminay rehefa mba nahatsiaro sy afaka niresaka izy teny amin’ny hôpitaly”, 
ny fitantaran’ny monsenera Rabenatoandro Ludovic, Vikera jeneralin’ny Diosezin’Antananarivo. 

Avy hatrany dia noentina teny amin’ny hôpitaly eny Alakamisy-Ambohidratrimo izy taorian’izay 
ny ratra mafy nahazo azy. Mbola nahatsiaro saina tsara mompera Nicolas, araka ny fitantaran’ireo 
azy teny amin’ny hôpitaly. 

“Ny alin’ny sabotsy tokony ho tamin’ny 10 ora ihany izy no nandalo fandidiana. Naharitra ora efatra 
izany. Ny alahady tolakandro efa hitako fa niova be nihatsara izy. Ny alatsinainy, ny talata, ny 
efa niresaka tamin’izay rehetra tonga namangy azy. Gaga aho naheno fa niharatsy ny toe-pahasalamany 
alakamisy ka voatery nafindra hôpitaly tany Ankadifotsy izy. Tohina tanteraka ny fo naheno tamin’ny 
15 janoary vao maraina hoe nandao antsika mompera Nicolas”, hoy hatrany ny fitantaran’ny talen’ny 
Soanavela. 



Fanetren-tena no nasehon’ny mompera Nicolas, ora vitsy nialoha ny nahavoatifitra azy. Toy izao 
fitantaran-dRazafindramaro Florentine, vadin’ilay marary mafy ka niantsoana an’ny mompera 
“Efa narary ela ny vadiko dia somary sitrana. Niverina anefa io aretiny io tato anatin’ny andro 
izay ka voatery niantso dokotera mihitsy izahay. Voatery nasiana “serum” tato an-trano izy. Tamin’ny 
8 febroary lasa teo dia niteny tamin’ny zanakay izy hoe mandehana hiantsoy mompera fa marary mafy 
Niteny ilay zanako hoe aleo rahampitso hariva mantsy ny sabotsy dia maka fotoana mialoha amin’ny 
mba hahafahany mankaty amin’ny alahady fa tsy afaka mankany aho androany. Tonga ny sabotsy dia 
amin’ny mompera tokoa ilay zanakay. Rehefa tonga tany izy dia mompera roa no hitany tao ka ny iray 
afaka fa mompera Nicolas kosa tonga dia niteny hoe aleo handehanako any izao dia izao fa marary mafy 
hoy izy. 

“Mbola nanafatra mompera tamin’ilay zanakay hoe andraso eo amin’ny vavahadin’ny kianja filalaovam-baolina 
amin’ny 6 ora hariva fa tsy hitako ny tranonareo satria hitondra môtô aho. Tonga tokoa izy nijery 
marary ary nitarika fotoam-pivavahana ho an’ny vadiko tamin’io harivan’ny sabotsy 9 febroary 
hoy hatrany Razafindramaro Florentine. 



Rehefa tonga tao amin’ilay marary mompera dia gaga raha nahalala fa Katekista taloha misotro ronono 
amin’ny fiangonana katôlika ao Mahitsy ity marary mafy manoloana azy. “Tena nalahelo mafy aho 
hoe maty mompera Nicolas. Miantso anareo manampahefana sy tompon’andraikitra amin’ny fitandroana 
filaminana aho. Mba ataovy re izay hahatratrarana ireo olona namono an’ny mompera”, hoy Razanatsiresy 
de Paul, ilay lehilahy marary mafy novangian’ny mompera farany sady mitomany izy. 

Niverina tao an-tsain’ity marary ity avokoa ny tantara taloha rehefa nitranga ity fanafihana 
Mahitsy ity. “Io lehilahy sinoa namoy ny ainy voatifitra niaraka tamin’ny mompera io ihany koa 
olona nifanerasera be tamiko fony aho Katekista. Rehefa nisotro ronono aho dia nalainy ho tompon’andraikitra 
amin’ny orinasany. Efa narary tsy afaka niasa intsony mihitsy aho vao nijanona tsy niasa. Noho 
fahatokisany ahy hoe mivavaka avokoa no anton’izany”, hoy hatrany ity Katekista narary mafy ity 
nilaza izy fa mba nihatsara taorian’ny nahazoany ny Sakramenta nomen’ny mompera Nicolas azy. 

Teo am-pamaranana dia nahatsiaro ny fihetsika farany nataon’ny mompera Nicolas nialoha ny nialany 
an-tranon’izy ireo ny vadin’ny Katekista. “Nanome valopy an’ny mompera izahay rehefa handeha 
Noraisiny ilay valopy dia hoy izy taminay mivady. Voaraiko ity ary misaotra anareo amin’ny foko 
aho. Fa izao, raha ny zava-bitanareo teo amin’ny fiangonana sy ny sekoly katôlika dia izahay no 
hanampy anareo. Noho izany, homeko anareo ity hividianana voankazo ho an’ny marary”, hoy izy taminay 


“Tohina ny foko ary nisento aho naheno ny teniny. Fa vao mainka mafy taminay ny nahalala hoe maty 
taorian’iny fandalovany teto aminay iny”, hoy Razafindramaro Florentine no sady niondrika izy 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



