FAMORONANA MIFOTOTRA AMI'NY TEKNÔLÔJIA :: LEHILAHY IRAY MITSINJO IREO SEMBANA AMIN’NY VOKA-PIKAROHANY • AORAHA

Mitsinjo ny olona manana fahasembanana ny talentan-drakotonimanana jean faly. Mahatalanjona 
mahaliana ny zava-bitan’ity raim-pianakaviana 38 taona ity. Tsy mena-mitaha amin’ny vita vahiny, 
ny karazan-jiro ho ana trano iray, azo vonoina sy arehitra amin’ny alalan’ny finday, isan’ireo 
Tanjony amin’izany ny fitsinjovana ireo olona manan-kilema sy ny marary ary ny zokiolona. Miasa 
amin’ny ivon-toeram-pampiofanana ny olona manana fahasembanana (cnfppsh), eny andraisoro 


Ampaham-bokatra telo tamin’ny alalan’ny fampiasana teknôlôjia avo lenta no nasehon-dRakotonimanana 
Faly, nandritra ny fihaonana taminy, teny amin’ny toeram-piasany, ao amin’ny CNFPPSH, eny Andraisoro, 
volana janoary teo. Andrana voalohany noforoniny ny jiro natao ho ana trano lehibe iray misy efitra 
Tsy hita loatra ny mampiavaka azy amin’ny jiro any an-tokantranon’ny tsirairay, raha toa ka atao 
mijery, satria samy ahitana takamoa sy bokotra fanapihana ary tariby mampita herinaratra. Hafa 
anefa ity voka-pikarohany ity, rehefa nohazavainy tamin’ny antsipiriany. Miainga avy amina 
fototra antsoina hoe: “Holicoms” (Home lightning control and monitoring system” ny kaomandin’ireo 
rehetra ireo. Mifandray amina rindrambaiko na irony “application” ao anaty finday irony io “Holicoms” 
Nambaran’i Jean Faly fa mbola ny “Android” ihany hatreto no azo asiana ilay rindrambaiko nampitondrainy 
anarany, saingy efa eo an-dalam-pananganana ho an’ny Iphone ihany koa izy. “Tsotra ny fampiasana 
io. Ekena aloha ny fangatahany hamoha ny –bluetooth-, avy eo, tsindriana ny soratra –scan- mba 
ny takamoa isan’efitra, na mirehitra (miloko mena) na maty ( miloko manga). Avy eo pihina, araka 
hitiavan’ny tompony azy”, hoy ny fanazavan’ity teknisianina mpamorona ity. 

Mahazo tombony ny osa 

Mampiaiky volana sy mampirehareha ny fahafehezan’i Jean Faly ny tontolon’ny teknôlôjia mifantoka 
“domotique”, na haitao elektrônika, informatika sy fizika ary mekanika natokana ho an’ny trano. 
raha ny zava-bitan’ity raim-pianakaviana vitsy mpahafantatra ity fa, tsy ambàka noho ny vahiny 
Malagasy. Araka ny voalazany, anaty sehatry ny manana fahasembanana ny asany ka rariny raha mahazo 
ny beantitra sy ny osa ara-batana. 

“Voalohany, tsy vitan’ny zokiolona ny hitety sy hamono jiro amina efitra valo ka, ao anaty finday 
vitany izany. Faharoa, fiarovana ho an’ny tompon-trano ihany koa ity teknôlôjia ity satria, afaka 
lavitra no manapika azy, raha toa ka misy toe-javatra mampiahiahy ao an-trano. Farany, mitsitsy 
koa. Raha misy takamoa adino ka mirehitra mampidangana vidin-jiro dia, hita avy hatrany ao anatin’ilay 
hoy indray ny fanazavan’i Jean Faly. 

Eto an-toerana avokoa 

Mampisalasala antsika eto Madagasikara matetika, hoy Rakotonimanana, ny hanjifa ny vitantsika 
Raha ny vokatra mitobaka eny an-tsena avy any andafy anefa dia, tsy manan-tsafidy isika na manoloana 
vidiny na ny endriny sy ny kalitaony. Sarotra amin’ity raim-pianakaviana ity kosa ny mamaritra 
hatrany ny vidin’io sanganasany momba ny jiro io. 

“Miankina amin’ny karazan’ilay akora safidian’ny olona izany. Ao ny takamoa sy fanapihana tsotsotra, 
ihany koa irony mihaja sady lafolafo irony. Ilay Holicoms fotsiny no manodidina ny 400 000 ariary 
araka ny nambarany. 

Ankoatra io jiro io, natoron’i Jean Faly ihany koa ny asa vitany hafa anankiroa dia, fisintonan-drano 
vovo mandeha ho azy sy takelaka mirehidrehitra manome soratra na sary mihitsy aza, tahaka ireny 
eny amin’ny fivarotam-panafody ireny. 

Namany fanafarany akora taloha avy any ivelany ihany ankehitriny no efa nanokatra fivarotana 
eto Antananarivo ka, mora ho azy ny manangona ireo akora harafitra ho tonga vokatra ilaina sy hanasoavana 
mpiara-belona. 

Fiarovana ny voka-pikarohana 

Mijanona ho fananana tsotra eny ihany aloha hatramin’izao ireo voka-pikarohan-dRakotonimanana 
Faly ireo, noho izy maodely voalohany. “Efa nanatona ny birao mpiaro ny zon’ny mpamorona aho, saingy 
izy ireo fa, marika sy anarana ihany no arovan’izy ireo fa tsy ilay andrana (prototype) mihitsy”, 
ny fitantaran-dralehilahy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



