ANTENIMIERAMPIRENENA :: NIFARANA NANGINGINA NY FIVORIANA TENY TSIMBAZAZA • AORAHA

Banga ny ankamaroan’ireo toeran’ny depiote nandritra ny roa volana teo ho eo. Tao anatin’ny fahanginana 
nifaranan’ny fivoriana ara-potoana farany an’ny Antenimierampirenena izay notanterahina 
Tsimbazaza, omaly. 

Nialoha ny lanonana famaranana tamin’ny fomba ôfisialy an’ity fivoriana ity, dia nisy ny fifanatrehan’ireo 
niaraka tamin’ireo mpi- kambana eo anivon’ny governemanta. Depiote am-polony no nanatrika an’izany, 
ireo mpikamban’ ny governemanta indray no maro an’isa. 

Na izany aza nana- raraotra nitaky ny amin’ ny tokony handraisan’ny rafitra mpanatanteraka fepetra 
amin’ny tsy fandriampahalemana ireo depiote vitsy an’isa ireo. Teo ihany koa ny fana- mafisana 
fangatahana ny fanitsiana ny Tetibolam- panjakana 2019. 



Isan’ny mbola notakian’ ny governemanta tamin’izy ireo kosa ny tokony handinihana sy hankatoavana 
lalàna mifehy ny famotsiam-bola sy ny figiazana ny harena azo tamin’ny fomba tsy ara-dalàna. 

Tetsy amin’ny lapan’ny Antenimierandoholona, tetsy Anosikely indray, dia nifantoka tamin’ny 
toromarika an’ireo mpikambana eo anivon’ny governemanta mba hijery akaiky ny fiahiana ny sôsialim-bahoaka 
loholona, indrindra amin’izao vanim-potoanan’ny fifidianana izao. Tsy mbola nankatoavin’izy 
sy nitondrany fanavazana kosa anefa ny fanitsiana noentina tamin’ny Teti- bolam-panjakana 2019. 

Tsy nodinihin’izy ireo intsony izany hatramin’ izao fiafaran’ny fivoriana ara-potoana faharoa 
Araka izany, dia mety mbola hisy ny fiantsoan’ ny governemanta fivoriana tsy ara-potoana indray, 
fifidianana filoham-pirenena fihodinana faharoa. 

Ny tsikaritra kosa dia tena nirona tany amin’ny pôlitika sy ny fampielezan- kevitra ireo solombavambahoaka 
nanao antsirambina ny fandraisana anjara tamin’ izao fivoriana ara-potoana, izay nahitana volavolan-dalàna 
manana ny lanjany eto amin’ny firenena izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



