AKON'NY FETIN'NY NOELY :: OLONA DIMY NAMOY NY AINY, ANKIZILAHY IRAY NARARIN'NY TOAKA • AORAHA

Tatitry ny tranga niseho ny andron’ny 24 desambra sy ny tapak’andron’ny Noely 25 desambra, no voaray 
amin’ny hopitalibe Joseph Ravoahangy Andrianavalona (Hjra), omaly antoandro. Olona dimy no 
ny ainy tao amin’ny sampana roa mandray marary ao amin’ io hopitaly lehibe io. 

Ny telo tamin’ireo namoy ny ainy ireo dia efa noentina novonjena tao amin’ny sampana vonjy aina 
Efa nialana nenina tao amin’ ny sampana famelomana aina kosa ny roa ambiny. Anisan’ireo narary 
notsaboina tao amin’ny sampana famelomana aina, tamin’ny alatsinainy 24 desambra, ny zazalahikely 
efatra ambin’ny folo taona, voalaza fa tsy nahatsiaro tena vokatry ny fobobohana zava-pisotro 
alikaola. Ankoatra azy, nisy lehilahy roa hafa narary noho ny hamamoana ihany koa saingy namoy 
ainy, taorian’ny fizahana nataon’ny mpitsabo azy ny iray tamin’izy ireo. 



Nisy vehivavy iray nikasa hamono tena tamin’ny alalan’ny fihinanana fanafody noentina novonjena 
amin’ity sampana iray ity ihany, tamin’ny 24 desambra. Nisy olona iray tratry ny hafatapahan’ny 
Olona efatra nararin’ny aretina hafa. Ny faharoa nindaosin’ny fahafatesana dia olona notsaboina 
tamin’ny alahady 23 desambra, izay namoy ny ainy ny ampitson’iny. «Tsy nisy ny olona narary voapoizina 
tonga teto, hatreto (ndrl: hatramin’ny 25 desambra maraina). Mazàna, ny ampitson’ny fety vao 
olona voan’ izany tonga aty amin’ny hopitaly satria mety ho mbola variana tamin’ny fety aman-danonana.», 
ny mpitsabo iray tao amin’ ny sampana fameloman’ aina. 

Tsy dia mifanalavitra tamin’ny zava-nisy tamin’ ny taon-dasa kosa, hoy ny tompon’andraikitra 
anivon’ny sampana vonjy aina, no niseho tamin’ny 24 desambra lasa teo raha ny tarehimarika no jerena. 
miisa valo amby telopolo amby zatono nandalo tao amin’ io sampana io, ny tontolo andron’ny alatsinainy 
desambra. Ny roa amby telopolo ihany no voatery notazomina manaraka fitsaboana. Telo no namoy 
ainy: ny iray efa maty no tonga tao amin’ ny hopitaly, ny iray hafa matin’ny fahasemporana ary ny 
nisy fivontosana. Toy ny efa mateti-pitranga, marary na maratra vokatry ny adiady sy fikasihan-tanana 
ankamaroan’ny olona tonga manatona eny amin’ny « Urgence » an’ny hopitaly Hjra. Ankoatra izay, 
ireo niharan’ny lozam-pifamoivoizana sy loza tampoka niseho tao an-trano. 

Hatramin’ny omaly antoandro, marary telopolo no tonga teny amin’ny sampana vonjy aina. Ny telo 
no naiditra hopitaly. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



