RAHARAHA FIANJERANA VATOBE :: FENO FANAHIANA MOMBA NY TOERAM- PONENANY NY MPONIN'AMPAMARINANA • AORAHA

Nanatanteraka fivoriam-pokonolona manoloana ny loza mitatao sy ny loza be nitranga teny Ambanin’ 
ny mponin’Ambanin’Ampa- marinana sy ny manodidina, afak’omaly tolakandro. Nisy ny hevitra tapaka 
ny fandefasana taratasy milaza ny hetahetan’izy ireo sy vahaolana fohy ezaka eny anivon’ny Primatiora. Ny Praiminisitra no iantefan’izany voalohany. Handalo amin’ny tompon’ andrikitra vitsivitsy 
ny eo anivon’ny Prefektioran’ ny pôlisy, ny any amin’ny minisitera, ny sampana mpamonjy voina 
ny Birao misahana ny loza voajanahary (Bngrc) ihany koa io taratasy io. 

Voatonontonona ao amin’ny taratasy nataon’ ny mponina ny vahaolana aroson’izy ireo ny fitondram- 
Ohatra amin’izany ny famerenana ny fanadiovana ny faritra misy vato izay efa natao taona maro lasa 
Eo ihany koa ny famakiana vato, mandritra ny fotoana haingana. 

Peta-drindrina mampisavorovoro 

Nambaran’ny olona eny ihany koa fa heverina ho tsy mety ny fanesorana tanteraka azy ireo amin’ny 
fonenany. Afaka miala eny ny mponina amin’ny fotoana hanaovana ny fanadiovana sy ny famakiana 
Miverina amin’ny tranony, aorian’izay. 

Nitohy, omaly, ny fanesorana ny olona ho an’ireo izay voatondro ho anisan’izany. Tonga teny an-toerana 
mpitandro filaminana sy ny Bngrc. Niteraka savorovoro sy nahatezitra ny olona ny fahitana peta-drindrina 
avy nataon’ny teo anivon’ny fokontany, omaly maraina. 

Hita nibaribary teo amin’io taratasy filazana io ny hoe: «tsy maintsy hialana ny trano fonenana 
tsy ankanavaka, hatramin’ny alakamisy ho avy izao. Aorian’izay dia hamoaka didy fandravana ny 
ary hana- tanteraka izany miaraka amin’ny hery ». Nandiso ity filazana ity ny avy amin’ny Prefektioran’ny 
nitarika ny mpitandro filaminana teny an-toerana ary nilaza fa tsy fandravana trano no hatao fa 
ny olona. Ankoatra ireo, milaza ny olona mipetraka eny Antsahan’Andriana fokontanin’Ankadilalana fa 
ny tsy misy mijery ny toerana misy azy ireo izay efa tadindonin-doza ihany koa. 

«Tena ahiana ho tra-doza ihany koa izahay satria ao ambanina vatobe ny tranonay. Efa nanomboka 
entana ihany izahay fa mangataka ny tompon’ andraikitra ny amin’ny hijerena toerana hifindrana», 
Randriambololona Edmond, mipetraka eny Antsahan’Andriana. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



