VITAN-DRATSY TAO AMINA TOKANTRANO :: MPIANAKA NIFANDIMBY MATIN’NY HAIN-TRANO TAO ANATIN’NY TAONA VITSY • AORAHA

Mamboraka ny zava-niseho ny fianakavian-drabenandrasana auguste antsoina hoe guy, ilay lehilahy 
kilan’ny afo noho ny hain-trano teny ambalavao isotry, andro maromaro lasa izay. Mafy ho an’ireo 
ny fandaozan’ity lehilahy efa manano tena ity satria tena tsy nisy nahafantarana azy intsony ny 
Raha ny fitantaran’ireo olona akaiky azy dia, mbola nahavita niantso vonjy tamin’ireo mpiara-monina 
ratompokolahy talohan’ny nahafatesany saingy noho ny fijoalajoalan’ny afo dia tsy tafavoaka 
izy ary tsy nisy afaka namonjy azy ny manodidina. 

Dimampolo taona ity raim-pianakaviana ity izao nindaosin’ny fahafatesana noho ny fahamaizan’ny 
nitoerany izao. Efa manano tena izy. Anisan’ny mampalahelo ireo havany ny namoizan’io lehilahy 
ny zanany vokatry ny firehetan’ny trano nahafaty azy io ihany, taona vitsivitsy lasa izay. 

“Tena tsy zakako ny mieritreritra fa maty noho ny fahamaizana avokoa ny zanako sy ny zafikeliko. 
amin’io trano io avokoa izy ireo no niala aina.(…) Niara-niriaria tamiko ity zanako ity satria 
manambady avokoa ny zanany roa vavy. Izaho no mikarakara sakafo ho azy isan’andro fa tsy mandrehitra 
ao aminy izy satria tranohazo no nitoerany. Fanahiana amin’ny hisian’ny firehetana no nahatonga 
nandray izao fanapahan- kevitra izao kanefa indrisy fa fa mbola ny afo ihany nahafaty azy”,hoy 
renin-dRabenandrasana Auguste na Guy, izay efa dimy amby valopolo taona ankehitriny. 



Nambaran’ny fianakaviana sy ireo olona niara-nipetraka tamin’i Guy tao amin’ilay trano fa fipoahana 
no nahatonga ny loza ka nahafaty ny havany. Nolavin’izy ireo ny filazana fa labozia no nahatonga 
firehetana. 

“ Teo am-pihinanam-bary izahay no nisy zavatra nipoaka mafy. Tsindriako tsara fa tena fipoahana 
mafy izany. Noho io fipoahana io no nampihazakazaka ny fitaran’ny afo. Tsy nahazaka afa-tsy vata 
iray aho sy “lecteur” iray. Ny sisa kosa rotiky ny afo tao avokoa. Tena efa eo am-panarenana ny simba 
satria tsy maintsy hiverina hipetraka ao ihany”, hoy i Rivo, iray amin’ireo mpiray trano tamin’i 




Voalazan’i Rivo fa dadatoany ity nodimandry ity. Nifandray toy ny mpianaka izy sy i Guy. Nampiany 
tsy mba nisy olana teo amin’izy ireo. Notantarainy ihany koa ny faharenesany ny dadatoany niantso 
vantany vao niandoha ny afo. 

“ Tena reko ny antso vonjiny sady tena niantso tsy an-kijanona izy saingy tsy nisy azo natao intsony 
ny firedaredan’ny afo”, hoy i Rivo. Ankoatra izany, efa niezaka ny nanavotra ny tenany ihany Rabenandrasana 
raha ny filazan’ireo fianakaviana. “ Efa tsy teny am-pandriana intsony ny toerana nisy azy tamin’ny 
ny fatiny. Tsy maintsy ho efa niezaka ny nanavotra ny tenany ihany izy fa tsy afaka intsony”, hoy 
reniny mitantara amin’alahelo. 

Nambaran’ireo olona akaiky azy hatrany fa manodidina ny ora iray sy sasany vao maty ny afo, ka izay 
nahatonga ny fahasimban’ny razana tanteraka. 



Mirahavavy sisa no zanaka navelan’i Auguste. Anisan’izany i Linah Harimalala Nantenaina. Tampoka 
azy ny fahafatesan-drainy satria vao tsy ela akory izy no niala tao amin’io trano niharam-boina 
“ Torana avy hatrany aho rehefa nilazan’ny mpamonjy voina fa maty tao ny dadako(…) Vao avy niara-nipetraka 
Teo amin’ny herinandro teo aho no nahita trano hafa ka niala tao. Tsy nisy fifanolanana akory satria 
namangy azy matetika taty foana aho. Ny antontan-taratasy momba ahy sy ny kopia nahaterahan’ny 
aza mbola tao avokoa no napetrako saingy levona niaraka tamin’i Dada avokoa izany. Ankoatra izay, tsy mampino ahy ny nirehetan’ny trano satria efa niara-nipetraka tao an-taonany maro tao izahay 
tsy mbola nandrehitra afo mihitsy”, hoy i Linah vonton’alahelo. 

Manantena ireto fianakaviana ny mba hanokafana fanadi-hadiana amin’ity raharaha trano may ity. 
lahelo anay ny fahamaizan’ ny rahalahiko ka mangataka izahay ny hikarohana an’izay tena antony 
ny firehetana marina sao sanatria misy ambadika hafa”, hoy Rabenandrasana Romain , iray tampo 
maty. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



