RAHARAHAM-PIFIDIANANA :: TOHERIN’NY FILOHA RAKOTOVAO RIVO NY FIDIRAN’NY IRAISAM-PIRENENA LALINA • AORAHA

Ho saro-piaro amin’ny fiandrianam-pirenena. Tsy manaiky ny hitsabahan’ny iraisam-pirenena 
amin’ny fandaminana ny raharaha anatiny, indrindra fa ny momba ny fifidianana ny Filoham-panjakana, 
Rivo, misolo toerana ny Filoham-pirenena teo aloha. Nambarany mazava fa misy fetrany ihany ny 
sy ny fifanohanana amin’ireo vahiny momba ny raharaham- pifidianana tanterahina eto amintsika. 

« Raha ohatra tsy hiaro ny zotram-pifidianana izy ireo, ka sanatria ny hoe hitsabaka amina fanohanana 
dia hijoro handray ny andraikiny fitondram-panjakana. Tsy azo ekena raha toa ka miditra amin’ny 
tokony hidirany izy ireo », hoy Rakotovao Rivo, nandritra ny tafatafa mivantana nataony tao amin’ny 
« Radio Antsiva », omaly antoandro. Notsindriany ihany koa fa ny fanohizana ny fitantanan-draharaham- 
ao anatin’ny fanarahan-dalàna ihany no takian’ny fianakaviambe iraisam-pirenena. Manamafy 
efa fahavorian’ireo fepetra hahafahan’ i Madagasikara miroso amin’ny fifidianana filoham- pirenena hotontosaina amin’ny 7 novambra 
avy izao ny Filoham-panjakana mpisolo toerana. « Tsy tokony hipetraka intsony ny ahiahy », hoy 
sady nanipika fa tokony samy hitandro mandrakariva ny tombontsoa ambonin’ny firenena avokoa 
kandidà hiatrika an’izany. 

Tsy fitondrana tetezamita 

Ankilan’izany, nasongadiny tao anatin’ny resaka nataony omaly fa tsy fitondrana tetezamita 
misy ankehitriny. Ho an-dRakotovao Rivo dia laharam-pahamehana ny fanatanterahana ny fifidianana 
tsy maintsy hirosoana izany. « Tsy azo avela kosa anefa ny fijerena ny sosialim-bahoaka », hoy izy. 

Noantitranteriny ihany koa ny maha zava-dehibe ny firindran’ny asa hiandraiketany sy ny eo anivon’ny 
ny praiminisitra. Nambarany anefa fa tsy maintsy mandray andraikitra amin’izay mety ho fisiana 
ny fiainam-pirenena izay ahiana hiteraka savorovoro ny fitondram-panjakana tarihiny. «Raisina 
andraikitra raha toa ka misy tranga lehibe mety hiteraka olana eto amintsika. Tsy maintsy misy 
fifampiresahana eo amin’ireo samy andrimpanjakana», hoy hatrany Rakotovao Rivo. 

Ho azy dia tokony tsy hivaona amin’izay voalazan’ny Lalàm-panorenana ireo andraikitra sahaniny 
ny Praiminisitra lehiben’ny governemanta. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



