BAOLINA KITRA - BAREA :: HODINIHINA NY FIFANARAHANA AMIN’I NICOLAS DUPUIS • AORAHA

Mbola tsy fantatra ny tohin’ny fifanarahana eo amin’ny federasiona Malagasin’ny baolina kitra 
ny mpanazatra Nicolas Dupuis. Nilaza Arizaka Rabekoto Raoul, filohan’ny Federasiona vaovao 
fa “mbola hodinihina toy ny mpiara-miasa rehetra ny mikasika an’i Nicolas Dupuis”, nandritra 
fifamindram-pahefana teo aminy sy ny filohan’ny komity amin’ny fanarenana amin’ny laoniny ny 
teny Isoraka, omaly. Any amin’ny federasiona tanteraka, araka izany, ny fahefana rehetra mikasika 
fanendrena sy ny fifanarahana vaovao amin’izay ho mpanazatra nasionaly. 

Am-pelatanan’ny filohan’ny Federasiona malagasin’ny baolina kitra avokoa ny tatitry ny asa 
komity niasa teo aloha, nanomboka tamin’ny novambra 2018 ka hatramin’ny aogositra 2019. Ny fiadiana 
ho tompondakan’i Afrika na ny Chan 2020 no isan’ny vaindohan-daharana akaiky indrindra ho an’ny 
vaovao. “Hiatrika an’i Namibia ny ekipam-pirenena na ny Barea amin’ny Chan. Hifantoka amin’izany 
mpikambana amin’izao fotoana izao”, hoy i Arizaka Rabekoto Raoul. 



Momba ny fitoriana voarain’ny vaomieran’ny fitsarana ny fifidianana mikasika resaka 5.000 Euros 
an’ireo filohan’ny ligy dia namaly ity filoha vaovao ity fa “tsy manana an’izany 5.000 Euros izany 
Fifandresen-dahatra ny fifidianana. Nisy fotoana nanaovana ny praopagandy. Filohan’ny federasiona 
tenako ary tsy fantatro izay nifidy sy tsy nifidy ahy. Tsiambaratelo ny vato ka tsy misy mahalala 
Nifidy ahy avokoa ny ligy rehetra amiko fa solontena ireo dimy ambin’ny folo”. 

Naneho ny fahatsapany ny vesatra amin’ny fandaniana mianjady amin’ireo klioba ihany koa ny filoha 
FMF. “Tsapa ny vesatra amin’ny fandraisana anjara amin’ny fifaninanana. Hifanome tanana amin’izy 
izahay amin’ny lafiny ara-teknika. Mbola tsy fantatra kosa ny fanampiana amin’ny resaka ara-bola 
ny trosan’ny federasiona mbola tsy maintsy hoefaina”, hoy izy. 

“Izay mahasoa no hifandresen-dahatra”, hoy indray i Arizaka Rabekoto nanoloana ny fifandirana 
ny tetikasa fanavaozana ny kianjaben’i Mahamasina. Anisan’ny mahasoa aminy ny fanamboarana 
fotodrafitrasa any Antsiranana, Carion, Mahajanga. Tsy mandà amin’ny fanamboarana ny kianjaben’i 
ihany koa izy, raha ny nambarany. “Nifampidinika tamin’ny Federasiona iraisam-pirenena ny tenako. 
vonona izy ireo hanome tanana amin’izany fotodrafitrasa izany. Hatao izany mba handraisantsika 
iraisam-pirenena”, araka ny teniny. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



