LOHARANOM-PANDROSOANA • AORAHA

Maro ireo lesona azo tsoahina tamin’ity fifaninanana kaontinantalin’ny baolina kitra taty Afrika, 
nandraisan’ny ekipam-pirenena malagasy anjara voalohany ity. Tsy resahina intsony ny fientanam-po 
vahoaka tsy ankanavaka, indrindra ny teto an-toerana ary hatrany amin’ireo zanaka am-pielezana 
ivelany rehetra tany. 

Nanjaka indray ny « mazian’ny fanatanjahantena ». Afaka mahavita dingan-davitra isika rehefa 
misy ny fisarantsarahana. Mivoatra sy mandroso ao anatin’ny fifanomezan-tanana tsy voaloton’ny 
amin’ny endriny samihafa. Fa ity koa no tena voaporofo fa sakana tamin’ny zava-drehetra hatramin’izay: 
ampy ny hoenti-manana dia milamin-tsaina ny Malagasy, eny fa na dia mbola mahasosotra aza hoe velona 
sy manao antso avo etsy sy eroa. Soa fa maro ireo te hisehoseho, hany ka tsy nampanano sarotra tahaka 
fahita sy fandre hatramin’izay ilay « tsy ampy saran-dalana »; « mbola mila an’izao sy tsy mitady 
». 

Sarotra tokoa moa ny hampijanona ny ekipam-pirenena teto an-tanindrazana satria efa ady mafy 
natrehina. Vahoaka an-tapitrisany, hatramin’ireo izay tsy mahay ny abidy amin’ny baolina kitra 
no niandry an’izany Barea (efa nanomboka tany amin’ny Club M sy ny Scorpions mihitsy aza) ho tafita 
dingana famaranan’ny fiadiana ny amboaran’i Afrika na ny CAN. 

Tokony ho loharano ipoiran’ny finiavana sy fikirizana eo amin’ireo taranja hafa sy amin’ny isam-batan’ 
ny fahombiazan’ny ekipam-pirenena malagasin’ny baolina kitra. Afaka isika rehefa araka ny tokony 
izy ny enti-manana. 

Vitan’i Madagasikara ny niverina nanakarama teknisianina vahiny indray. Nandresy lahatra an’ireo 
izay tsy noheverina hitafy ny fanamian’ny Barea. Nitondra endrika tsara teo imason’izao tontolo 
Manomboka mampiho­rohoro eran’i Afrika. Ary ny tsy adinoina sy averimberina foana dia ny bahana 
ankamaroan’ny vahoaka malagasy noentina nanohanana an’ilay ekipam-pirenena tokana. 

Azo hatsakana aingam-panahy eo amin’ny sehatra hafa izao zava-bitan’ny Barea tao anatin’ny fotoana 
monja izao. Voavaly avokoa ny fanontaniana momba ny fihavanana, ny vola ary ny fotoana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



