FIFIDIANANA FILOHAM-PIRENENA :: MIRONA MANKANY AMIN'NY FIHODINANA FAHAROA NY FANEHOAN-KEVITRY NY SADC • AORAHA

Faminaniana sa tsindry mivantana miantefa any amin’ireo kandidà roa voalohany ? Toy ny feno fitokisana 
tsy maintsy hisian’ny fihodinana faharoa amin’ny fifidianana filoham-pirenena ny hafatra tao 
fanambaràna nataon’ny vondron’ireo firenena aty atsimo sy atsinanan’i Afrika na SADC, omaly. 
vitsivitsy voarakitra amin’io fanambaràna io no efa mihoatra sahady mankany amin’ny tsy fisian’ny 
firy amin’izay voka-pifidianana ôfisialy hotononin’ ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana 
sy ny voka-pifidianana vonjimaika navoakan’ny Vaomiera mahaleotena misahana ny fifidianana 
ny CENI, tamin’ny sabotsy lasa teo. 

Miantso an’ireo mpanao pôlitika sy ny Malagasy ny SADC mba hitandro hatrany ny fitoniana efa nisy 
ny fifidianana filoham-pirenena fihodinana voalohany rehefa hiatrika indray fihodinana faharoa, 
hotontosaina amin’ny 19 desambra ho avy izao. 

Raha io fanambaràna navoakan’ny SADC io, izay nosoniavin’ny dokotera Stergomena Lawrence Tax, 
mpanatanterak’ity vondrona ity dia miendrika fampirisihana sahady ho an’ny rehetra hanaiky 
voka-pifidianana fihodinana voalohany ka hamaritra an’ireo kandidà roa voalohany hifaninana 
ry zareo. Mazava ho azy fa tahaka ny nataon’ny vondrona iraisam-pirenena, dia niarahaba sy niaro 
ny CENI ihany koa ny SADC. 



Efa hita soritra anefa, araka ny fanehoan-kevitry ny kandidà Andry Rajoelina, afak’omaly, ny 
Filohan’ny tetezamita teo aloha ity ny tsy fahatomombanana arahina ahiahy tamin’ny fikirakiran’ny 
an’ireo voka-pifidianana vonjimaika. Etsy an-daniny, mampiasa ny pôlitikan’izay mangina volamena 
kandidà mpifanandrina aminy, Ravalomanana Marc. Ilay mpisolovava sady solombavambahoaka, 
Hanitra kosa no nilaza fa “vonona ny kandidàn’izy ireo hiatrika ny fihodinana faharoa amin’ny 
filoham-pirenena”. 

Andrasana ihany koa ny valin’ireo fitarainana voarain’ny HCC avy amin’ ireo kandidà sy vondrona 
izay nitondra fanakianana mavaivay tamin’ny fikarakarana an’iny fifidianana fihodinana voalohany 
Tapitra, omaly tamin’ny misasakalina, ny fe-potoana farany hahafahana mametraka fitoriana 
ny fifidianana tetsy amin’ny HCC Ambohidahy. 

Nilamina tanteraka ary nizotra tao anatin’ny fitoniana tsy nisy olana ny fifidianana teto Madagasikara, 
iry fanambaran’ny Sadc iry hatrany. Ankoatra ny fankasitrahana nataon’izy ireo ho an’ny vahoaka 
noho ny nanehoany ny safidiny an-kalalahana sy am- pitoniana, dia nisaotra sy nidera ny voalazany fa ezaka vitan’ilay mpanelanelana Mozambikanina Joaquim Chissano, iraka nalefan’ny SADC teto Madagasikara ity Tahaka ny fanomezan-toky fanaon’ny vahiny dia isan’ireo mampanantena fanohanana tsy misy fepetra 
fanatanterahana ny fifidianana manaraka izay manaja ny fenitra demôkratika eto Madagasikara 
SADC. Raha sanatria hikorontana tokoa ve moa isika, tsy maintsy ho avy handamina ihany sy indray 
zareo vahiny… 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



