FISOROHANA TONDRA-DRANO :: EFA NIOMANA MIALOHA NY FOKONTANY SASANY SY NY APIPA • AORAHA

Noraisina ny fepetra. Efa niomana mialoha ny fokontany sasany sy ny teo anivon’ ny sampan-draharaha 
ny fisorohana ny tondra-drano eto amin’ny lemak’Antananarivo na ny Apipa, amin’ny mety hisian’ny 
amin’ izao fotoam-pahavaratra izao. “Tamin’ity taona 2018-2019 ity no tsy nisy tra-boina teto 
fokontany ity. Isan-taona anefa, manomboka volana desambra dia efa nisy tra-boina teto aminay. 
ny toromarika izay omen’ ny lehiben’ny distrikan’ Antananarivo fahatelo sy ny lehibenay dia mila 
ezaka koa ny fokontany hiatrehana ny fahavaratra”, hoy ny fanazavan-dRamanantany Alain, lehiben’ny 
Ankorondrano Andranomahery. Raha tsiahivina dia mahatratra roanjato tafo ny tra-boina sy ny 
manan-kialofana ao amin’ny fokontany isaky ny fotoam-pahavaratra toy izao. 



Hatramin’ny fiandohan’ ity fahavaratra ity dia mbola tsy nisy ny tra-boina noho ny ezaka nataon’ny 
anivon’ity fokontany ity. “Efa manao ezaka izahay amin’izao, toy ny fanokafana ireo lakan-drano 
sy ny fanadiovana izany eo anivon’ny fokontany. Eo ihany koa ny fanomanana trano hasiana ireo tra-boina 
sanatria tsy maintsy hisy izany. Hatreto aloha dia mbola miady mafy izahay mba tsy hisian’ny tra-boina 
amin’ny fokontany”, raha ny fanamafisany hatrany. Ao amin’ny biraom-pokontany sy eny amin’ ny 
ny tra-boina no apetraka rehefa tratran’ izay tondra-drano izay. 

Mbola olana ho an’ny fokontany eny Anosizato sy ny manodidina kosa ny tsy fangalan’ny mpiasan’ 
Samva ny fako eny an-toerana izay mivangongo sy mparitaka. Miteraka fahatsentsenan’ny lakan-drano, 
mampiangona ny rano rehefa avy ny orana, ny fiparitahan’ny fako. “Vao tamin’ny alatsinainy lasa 
izahay no nanala ny fako teo amin’ ny vavan’ny bizo mba hikorianan’ny rano tsara”, hoy ny tompon’andraikitra 
anivon’ny fokontany. 

Etsy ankilany, nanao fanambaràna ny tompon’ andraikitry ny Apipa fa vonona tanteraka hiatrika 
taom-pahavaratra. Efa nodiovina ny lakan-dranon’Andriantany mirefy teo amin’ny 8 km teo. 

Manome vahana ny fiakatry ny rano eny amin’ny faritra iva kosa anefa ireny fanorenana tsy manara-dalàna 
ka tokony hojerena akaiky, raha ny fanazavany ihany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



