ARETIN’NY VANIN-TAOLANA :: MARARY AM-POLONY HODIDIANA MAIMAIM-POANA AO ANATIN’NY FITO ANDRO • AORAHA

Fandidiana tolo-tanana. Marary vanin-taolana miisa roa ambin’ny folo no hodidiana maimaim-poana. 
omaly, teny amin’ny hôpitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona Ampefiloha (Hjra) ny herinandron’ny 
ny solon’ny valahana sy ny lohalika. 

Ny Rotary club Antananarivo Ainga sy ny minisiteran’ny Fahasalamam- bahoaka ary ny Hjra no mikarakara 
hetsika ity, izay hotanterahana ny 23 hatramin’ny 30 aogositra ho avy izao. Hetsika natao hanomezana 
taolana na “prothèse” miisa roa ambin’ny folo maimaim-poana ho an’ireo marary noho ny fahalafosan’ny 
taolana iray, izay mitentina 3 000 dôlara. Tafiditra ao anatin’ny fikarakarana ireo marary ny 
an-tanana ny kojakojam-pandidiana rehetra ilaina. Eo koa ny fandaniana rehetra amin’ ny fitaovana 
izay tafakatra hatrany amin’ny 1,6 tapitrisa ariary isaky ny marary mandra-pahavitan’ny fitsaboana. 

Ny tompon’andraikitry ny hôpitaly no nanao ny safidy sy mametra ireto marary hisitraka fandidiana 
fanomezana solona taolana maimaim-poana ireto. “Efa ho herintaona no nanomanana ity hetsika 
Marary efa ela izy ireo fa tsy vao haingana. Sahirankirana amin’ny hoenti-manana ihany koa ka antony 
azy izany. Tsy ity irery ny fandidiana ny vanin-taolana eto Madagasikara fa manao foana izahay 
izay. Misy fandraisana anjara ambonimbony ho an’ilay marary amin’izay fotoana izay”, araka ny 
Jean Claude Henri, tale jeneralin’ny “Etablissements Hospitalo-universitaires” eto Madagasikara. 

Ho tonga eto Mada- gasikara ny profesora Frédéric Dubrana, avy ao amin’ny hôpitalin’i Brest any 
rahampitso izay handray an-tanana ny fandidiana. Miaraka amin’ny fitaovana rehetra ilaina izy. 
fanofanana ny mpitsabo eto an-toerana ihany koa ity profesora avy any Frantsa ity, ka afaka hahaleo 
ny mpitsabo malagasy amin’ny fanatanterahana ny fandidiana. 

“Rehefa tafita ny traikefa avy amin’ireo mpitsabo vahiny ireo dia afaka tohizan’ny mpitsabo malagasy 
hetsika”, hoy ny filohan’ny Rotary Club Antananarivo Ainga, Rakotoarisoa Ny Aina. Hisy ampahany 
fitaovana ireo no hajanona ao amin’ny Hjra. Miaraka miasa amin’ny mpitsabo ao ireo manam-pahaizana 
any ivelany ireo. Tanjona ny hisian’ny akony sy ny tombontsoa mivantana amin’ny marary mba ho afaka 
amin’ny fiainana teo aloha ilay olona. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



