FIAINANA MPANAO FANATANJAHANTENA :: ANARAM-BONINAHITRA MARO NO EFA NAHORON-DRANDRIAMBAO ANGE • AORAHA

Mahavantana kokoa ireo mpilalao volley-ball malagasy ny mila ravinahitra milalao atsy amin’ny 
maorisy. Isan’ Ireny randriambao ramdoss angelique, fantatra amin’ny anarana hoe ange. Tao anatin’ny folo taona 
ravinahitra tany amin’ity nosy rahavavy ity dia efa tapitra nolalovany ireo fifaninanana maro. 
anaram-boninahitra hatrany izy tamin’izany. 

Efa folo taona izao i Ange no nifindra lasy nilalao tany Maorisy. Klioba lehibe maro teto an-tanindrazana 
efa nolalovany. Mananika ny faha-39 taonany izao ity andrimbavilanitra mpiangaly ny taranja 
ity. Mirefy 1,67m izy ary mpanafika na poste 4 no manavanana azy eny ambony kianja. Zanaka miaramila 
ary mpanao fanatanjahantena koa ny rainy. Ankoatra izay dia olona tsy zoviana ao anatin’ny tontolon’ny 
indrindra ny volley-ball ireo anadahiny roa dia i Serge sy Tony. Ity farany izay efa nandrafitra 
ekipam-pirenena ary mitantana klioba, ankehitriny. Klioba tsy latsaky ny dimy no efa nolalovan’i 
raha ny teto Madagasikara fotsiny. Nanomboka nianatra ny taranja izy tany Mahajanga ny taona 1992 
amin’ny sekolin’ny volley-ball. Izany dia tamin’ny fotoanan’ilay tetikasa fiaraha-miasa frantsay. 

Nanohy nilalao tao amin’ny klioba tany Mahajanga, tao amin’ny Jirama izy, ny taona 1996-1997. 
i Ange vao nifindra niakatra teto an-drenivohitra ka nilalao tao amin’ny AST Tanà ny 1998-2000. 
ary nilalao roa taona tao amin’ilay klioba isan’ny goavana eto Madagasikara dia Stef’auto izy 
taona 2001-2002. Rehefa izay dia niverina indray teto Antananarivo ka nilalao tao amin’ny AFA 
ny 2004-2005 ary tao amin’ny Uscav ny taona 2006-2008. Io ihany koa no klioba malagasy farany nilalaovany 
ny nandehanany nila ravinahitra, tany Maorisy. 



Tany Maorisy no tena nampamiratra an’i Ange. Klioba efatra no efa nilalaovany tany an-toerana 
ary anaram-boninahitra maosirianina fito no efa nisalorany raha ny volley-ball lalaovin’olona 
fotsiny no resahina. Nantsoin’ny ekipan’ny Vallijee izy ny 2009-2011. Voahosotra ho tompondakan’i 
hatrany ny ekipany nandritra ireo fotoana nahatao azy (2009-2010). Taorian’io dia nifindra tao 
klioban’ny Curpipe Starlight i Ange ny 2012-14. Mbola nandrombaka ny anaram-boninahitra tompondakan’i 
indroa niantoana indray izy (2011-2012). Klioba fahatelo nilalaovany kosa ny Azur ny taona 2015-2016 
anaram-boninahitra tokana no azo niaraka tamin’io klioba io. 

Tao anatin’ny telo taona farany izao dia tao amin’ny Quatre Bornes VBC indray no nisy azy (2017-2018). 
taona nisesy no voahosotra ho tompondakan’i Maorisy sady tompondakan’ny ranomasimbe Indianina na 
Faritra fahafito ity andriambavilanitra ity. Ankoatra ireo anaram-boninahitra tompondakan’i 
sy ny ranomasimbe Indianina amin’ny volley-ball, lalaovin’olona dimy, ireo dia efa tsy latsaky 
roapolo koa ny anaram-boninahitra azony tamin’ny beach volley na ny volley lalaovina amin’ny 
Inefatra na indimy isan-taona izy no miatrika fifaninanana beach, any Maorisy. 

Zom-pirenena maorisianina 

Efa afaka nandrafitra ny ekipam-pirenena marosianina izy taty aoriana. Nahazo ny zom-pirenena 
i Ange ny taona 2015 rehefa nanambady teratany maorisianina. Niatrika fifaninanana afrikanina 
beach volley tany Nizeria izy ny 2015, izay fifaninanana fifanintsana ho an’ny Lalao Olympikan’i 
“Tsy mpila ravinahitra aho na koa hoe mikarama amin’ny filalaovana volley”, hoy izy nanao fanamarihana. 
amin’ny klioban’ny Vallijee ihany aho no nanana fifanarahana mpila ravinahitra fa nipetraka 
nilalao tsotra fotsiny taty aoriana”, hoy izy. 

Mikasika ireo fifaninanana iraisam-pirenena efa natrehiny dia laharana fahatelo ny ekipa malagasy 
nisy azy raha niatrika ny Lalaon’ny CJSOI ny taona 1995, tany Maorisy. Taorian’io dia laharana 
indray tamin’ny Lalaon’ny Nosy, tany La Réunion, ny taona 1998. Tao amin’ny ekipam-pirenena malagasy 
dia laharana fahefatra ny taona 1998 tamin’ny Lalaon’ny Nosy tany La Réunion ary tompondaka lefitra 
ny taona 2003 tamin’ny Lalaon’ny Nosy, tany Maorisy. “Raha ampitahaina ny fampivondronana, ny 
any Maorisy dia maharitra maherin’ny herintaona. Isan’ny tanjonay ny haka ny medaly volamenan’ny 
Nosy amin’ity andiany ity”, hoy Randriambao Ange. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



