FITOKONANA :: MITAKY NY FANDOAVANA NY KARAMANY IREO MPIASAN’NY CITE TEO ALOHA • AORAHA

Nandritra ny sivy volana izao no tsy nandray ny karamany ireo mpiasa tao amin’ny fikambanana tsy 
Cite, araka ny fanambaran’ny solontenan’ny mpiasa ao. Nananteraka fitokonana izy ireo nanomboka 
hitakiana ireo zony. “Mitaky izahay ny handoavana ireo karamanay tsy voaloa. Efa niaritra mantsy 
tao anatin’izay fotoana izay fa tsy zaka intsony ankehitriny”, hoy Randriam-bololona Rolland, 
tenin’ny mpiasa, omaly nandritra ny fitokonana nataon’izy ireo teny amin’ny foiben’ny fikambanana 
Ambohimiandra. 



Araka ny fanazavana hatrany, tsy eken’ireto mpiasa ireto ihany koa ny fandefasana azy ireo hitsahatra 
asany noho ny olana teknika ao amin’ny fikambanana. “Tsy ekanay ny fandefasana anay hitsahatra 
asa mandritra ny telo volana raha kely indrindra. Heverinay ho fandroahana anay ankolaka izany”, 
hatrany ny fanazavan’ny mpitondra tenin’ny mpiasa. 

Nanamafy ireto mpiasa ireto fa efa nanao dingana izy ireo izay vao miditra amin’izao fitokonana 
“Efa nanatona ny sampana mpanara-maso ny asa izahay saingy tsy nahafa-po ny vahaolana narosony”, 
hatrany ny fanazavana. Nanamafy ireo mpiasa ireo fa tsy hanaiky hatramin’ny farany ny vahaolana 
ny orinasa azy ireo. Araka ny fanazavan’ireo mpiasa, ny tsy fahaiza-mitantan’ny mpitondra teo aloha, izay efa nametra-pialana 
nahatonga ny tsy fandoavana ny karaman’izy ireo intsony. Mpiasa mano-didina ny sivy amby efapolo 
mangataka ny handoavana ny zony ireo. Tsiahivina fikambanana malagasy misehatra amin’ny asa 
ny Cite. Maro be ny sehatra iasany ary mana-na tahirin-kevitra marolafy ihany koa izy ireo. 

Nanambara ny tompon’adraikitra iray avy ao amin’ny Filankevi-pitantanan’ny Cite, amin’izao 
mbola ao anatin’ny fanaovana ny tombana ny zava-misy ny mpitantana ao amin’ny fikambanana. Tsy 
manaraka io fanapahan-kevitra io, araka izany, ireo mpiasa mandra-pahita ny vahaolana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



