FIPARITAHAN'NY TSIMOK'ARETINA :: MIEZAKA MIFEHY NY “CORONAVIRUS” NY FANJAKANA SINOA • AORAHA

Manao izay tsy hiparitahan’ny tsimok’aretina “Coronavirus” amin’ny firenena hafa ny fanjakana 
araka nambaran’ny tao amin’ny Masoivohon’i Shina eto Madagasikara, nandritra ny fihaonana tamin’ny 
gazety tetsy Nanisana, omaly. 

An’aliny ireo olona mitondra ny tsimok’aretina any Shina, ankehitriny, raha an-jatony maro ireo 
namoy ny ainy. Nilaza izy ireo fa voafehy ny fihanak’ity tsimok’aretina ity satria vitsy ny firenena 
ny aretina sady ambany ny tahan’ny fahafatesana. 

“Nanomboka tamin’ny 23 janoary 2020 no efa natoka-monina ireo olona tao Wuhan, izay nipoiran’ny 
Naato ihany koa ny fitaterana olona mivoaka tao amin’io tanàna io sy ny fizahantany. Nisy avy eo 
fanamboarana hopitaly tao anatin’ny folo andro mba handraisana an-tanana an’ireo marary. Nohamafisina 
fizaham-pasalaman’ny olona rehetra mivoaka sy miditra”, hoy i Yang Xiaorong, masoivohon’i Shina 
Madagasikara. 

Mihoatra ny telo alina ireo olona mitondra ny tsimok’aretina any Shina, amin’izao fotoana izao. 
enina amby telopolo sy eninjato ny olona matiny, araka ny antontan’isa nomen’ny masoivoho, omaly. 

Tsy nitazam-potsiny ny Vondrona iraisam-pirenena misahana ny fahasalamana (OMS) fa nanolotra 
675 tapitrisa dôlara mba hiadiana amin’ny fihanaky ny “Coronavirus”. 

Nampahafantarin’ny tao amin’ny Masoivohin’i Shina fa tsy hisy fiantraikany amin’ny fifanakalozana 
eo amin’i Madagasikara sy i Shina ny fisian’ity tsimok’aretina ity. 

“Tsy azo eritreretina ny fisian’ny fiantraikany amin’ny fifanakalozana ara-barotra eo amin’ny 
tonta. Niakatra be ny tolotra sy ny tinady, tamin’ny volana novambra 2020. Efa manana tahiry ho 
volana janoary sy febroary 2020 ireo mpandraharaha Sinoa sady mbola ao anatin’ny fialan-tsasatra 
ny fankalazana ny taom-baovao sinoa”, hoy i Liang Shaomin, mpanolo-tsaina ara-toekarenan’i 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



