LISITRA OFISIALY :: KANDIDÀ ENINA AMBY TELOPOLO NO NANKATOAVIN’NY HCC • AORAHA

Vetivety ihany dia vita ny sivana. Ora vitsy monja taorian’ny fe-potoana farany nandraisana an’ireo 
taratasy firotsahan-kofidian’ ireo nikasa hifaninana amin’ ny fifidianana filoham-pirenena 
navoakan’ireo mpikambana eo anivon’ ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana (Hcc) avy hatrany 
lisitra ôfisialin’ireo kandidà nahazo fankatoavana izany. 

Miisa enina amby telopolo ireo kandidà ôfisialy nahafeno an’ireo fepetra notakiana amin’ny fandraisana 
amin’ity fifidianana hotontosaina amin’ny 7 novambra 2018 ho avy izao ity. Folo kosa ireo kandidà 
HCC, taorian’ny fandraisana an’ireo antontan-taratasy, tetsy Ambohidahy. Omaly no nivoaka 
lisitra io raha amin’ny alahady izao no niandrasana an’izany. 

Ny talata 21 aogositra lasa teo no efa nanambaran’ireo tompon’ andraikitra eo anivon’ity andrimpanjakana 
fa nanomboka ny 1 aogositra 2018 lasa teo no efa nanomboka nandraisana sy nandinihana an’ireo antontan-taratasin’ny 
izy ireo ka izay no nahatonga ny fivoahan’izany mialoha. Tsy nisy ny fahagagana fa saika tafiditra 
anaty lisitra avokoa ireo kandidà voalaza fa manana herijika hifaninana ao anatin’ny hazakazaka 
dapa eny Iavoloha. Isan’ izany ny Filoham-pirenena Rajaonarimampianina Hery sy ireo Filoha telo 
teo aloha, dia ny amiraly Ratsiraka Didier, Ravalomanana Marc ary Rajoelina Andry. 

Tsy nandoa anto-bola 

Isan’ireo ao anatin’ny lisitra ihany koa ireo Praiminisitra telo mirahalahy teo aloha, Beriziky 
Omer, Ravelonarivo Jean ary Mahafaly Solonandrasana. Eo ihany koa ny filohan’ ny Antenimierampirenana 
Jean Max. Toy izany koa dia isan’ireo kandidà voatàna hiatrika an’io fifidianana io ireo minisitra 
aloha, Ratsiraka Roland, Rabary Paul,Randriamanantsoa Tabera, Randriamampionona Joseph Martin, 
Andriamparany Benjamin. Eo ihany koa anefa ireo mpandraharaha toa an-dry Rajaonary Eric, Rafalimanana 
Rado sy ireo mpitarika antoko politika nahitana an-dry Rabearisoa Saraha Georget ary ny mpanakanto 
Zafimahaleo (Dama). 



nanintsanan’ireo mpikambana eo anivon’ny HCC an’ireo kandidà miisa sivy tsy afaka handray anjara 
ny fifidianana filoham-pirenena ny tsy nisian’ny taratasy fanamarinana ny fandoavana an’ilay 
mitentina 50 tapitrisa ariary. Isan’izany ry Mahavimbina Alain, Rakoto Jean Pierre, Andrianirina 
Fabien, Malala Savaron Rasoamalala, Bezara Eliane Virginie (Ninie Doniah)… Nanana olana teo 
antoko nanolotra azy ho kandidà izay efa nanolotra olon-kafa no nampihintsana an’i PhilippeTsiranana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



