FIRONAN’NY VOKA-PIFIDIANAN’NY CENI :: MIHA MAZAVA NY FANDRESEN’I ANDRY RAJOELINA • AORAHA

Izay ho vokatra ofisialy sisa andrasana. Tsy ho azo ihodivirana ny fandresen’ny kandidà laharana 
Andry Rajoelina tamin’ny fifidianana filoham-pirenena fihodinana faharoa, raha ny fironan’ny 
vonjimaika navoakan’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni), omaly 
6 ora hariva. Mitarika amin’ny taham-bato 55, 04% ny kandidà mitondra ny loko volomboasary raha 
ny an’ny kandidà Marc Ravalomanana, mpifanandrina aminy. Manodidina ny 400 000 mahery kely eo 
eo ny elanelam-bato andresen’ ny kandidà Andry Rajoelina. Efa mananika ny taha 10% io isam-bato 
saraka ny roa tonta io. 

Raha ity voka-pifidianana vonjimaika navoakan’ny Ceni, omaly hariva ity, dia efa mananika ny 
615 amin’ireo biraom-pifidianana 24 852 manerana an’i Madagasikara no voakirakira. Araka izany 
efa ny 82% -n’ny voka-pifidianana rehetra no efa voarain’ny Ceni, hatramin’ny omaly tamin’ ny 
ora hariva, ary voka-pifidianana avy amin’ireo birao fandatsaham-bato 3000 eo ho eo sisa andrasana 
ho feno tanteraka ny vokatra etsy amin’ny foiben’ ny Ceni etsy Alarobia. 

Vato 2 135 875 amin’ireo vato manan-kery 3 848 655 no azon’i Andry Rajoelina. 1 712 780 kosa ny an’ny 
Marc Ravalomanana. Manodidina ny 48% ny tahan’ny fandraisan’anjaran’ireo mpifidy tamin’ iny 
iny. 

Tsy mandà fanamarinana 

Nanomboka ny alakamisy teo ny fanamarinana sy fampitahan’ ny Ceni an’ireo voka-pifidianana voarainy 
ireo taratasy mirakitra ny voka-pifidianana avy amin’ ireo rantsamangaikany. Nanatrika izany 
mpikambana eo anivon’ ny komity manohana ny kandidà laharana faha-25 Marc Ravalomanana. Taorian’io 
io dia voalaza fa tsy nisy fifandisoana teo amin’ny voka-pifidianana teo am-pelantanan’izy ireo 
ny an’ny Ceni. Samy efa manana solontena manara-maso ny fikirakirana ny voka-pifidianana eny 
avokoa ny kandidà roa tonta. 

Nohamafisin’ny mpampaka-tenin’ny Ceni Ernest Razafindrabe fa “ misokatra tanteraka ho an’ ireo 
mpifanandrina ny Ceni amin’ny fangatahana fanaovana fanamarinana”. “Miangavy azy ireo sy ny 
azy ho tony eo am-piandrasana ny voka-pifidianana ihany koa izahay”, hoy izy. 

Hatramin’ny omaly, dia voka-pifidianana avy amin’ ireo birao fandatsaham-bato miisa 13 000 no 
Ceni fampitahana. Ny 8 000 amin’ ireo birao fandatsaham-bato ireo no efa vita. Raha tsy misy ny fiovana 
ho feno tanteraka, anio alina, ireo voka-pifidianana vonjimaika mivoaka etsy amin’ny Ceni. Mbola 
kosa anefa ny fanamarinana an’ireo vokatra vonjimaika ireo mandra-pahatongan’ ny fotoana hanambaràn’ 
Ceni ny voka-pifidianana ofisialy vonjimaika. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



