FANORENANA IFOTONY :: ZAVA-DEHIBE NY FISIAN’NY FOMBA SAMIHAFA HAMPAHOMBY NY FITAKIANA • AORAHA

Tokana ny tanjona fa samy hafa ny lalan’ny tsirairay avy. Isan’ny fanazavana noentin’ny Mpitari-dalana 
antoko ADN (Antoka sy Dinan’ ny Nosy) Edgard Razafindravahy io, omaly, manoloana an’ireo hetsika 
manasongadina ny fivoizana ny Fanorenana Ifotony ankehitriny. 

Mamita iraka any ivelany ity mpanao politika ity, efa ho herinandro izay ary manamafy ny firedaredan’ 
fitakiana ny Fanorenana Ifotony amin’ny endriny samihafa eto amin’ny firenena. “Minia mikimpy 
foto-kevitra hahasoa antsika io ireo mpanao politika tia tena sy mitady ny hanapotika hatrany 
tanindrazana”, hoy izy. 

Nanomboka tamin’ny taona 2015 ny antoko ADN no nitety faritra maro teto Madagasikara nitondra 
Fanorenana Ifotony. Tao anatin’ny telo taona dia niverimberina hatrany ny fitakian’ny mponina 
fampanakaikezana ny fahefana eny amin’ny vahoaka. Tsy nitsahatra nitondra ny tenin’izy ireo 
Edgard Razafindravahy. Tamin’ireo fanehoan-keviny matetika no nilazany fa “tsy nitondra soa 
an’ ny sarambabem-bahoaka ny fifidianana filoham-pirenena natao teto, ka tokony hirosoana aloha 
Fanorenana Ifotony mba hahalalana izany hevitry ny vahoaka marina”. 

Tsy mbola fotoanan’ ny fifidianana, na tena fampielezan-kevitra, na fampielezan-kevitra mialoha 
fotoana akory tamin’izany. Ny Mpitari-dalana nasionalin’ny antoko ADN irery no sahy nana- potsitra 
vay maharary ny mponina: tsy nisy nahavita namaha ny olana andavanandrony ireo Filoha lany teo 
mila omena fahefana sahaza azy ny olom-boafidy akaiky ny vahoaka (Miainga any amin’ny Filoham-pokontany 
ny Ben’ny tanàna) mba hamaliana ny hetahetan’ ny vahoaka sy hiaro azy ireo amin’ny fitrandrahana 
harena ambony sy ambanin’ny tany; mangetaheta fanovàna rafitra dia ny fametrahana ny Federalisma 
ny ankamaroan’ireo mponina… 

Fifidianana isan’ambaratongany 

Namoaka boky mirakitra an’ireo fifanakalozan-kevitra tamin’ny mponina nanerana an’ireo toerana 
ny antoko ADN, tamin’ny taona 2017. Narafitra tao anatin’ny boky Fanorenana Ifotony. Federalisma 
Nahoana ? Ahoana ? ny antony manery antsika tsy maintsy hanatanteraka ny Fanorenana Ifotony sy 
endriky ny fampiharana an’izany eto Madagasikara. 

Mazava tsara ao anatin’ io hatramin’ny fanovàna ny fanaovana politika ka hanavaozana ny fomba 
eto amin’ny firenena, manomboka any amin’ny fifidianana Filoham-pokontany, Ben’ ny tanàna, 
bahoaka hatramin’ny fifidianana Filoha ao anatin’ny Rafitra Sahaza. 

Soa iombonana ho an’ ny vahoaka sy ny firenena ny Fanorenana Ifotony. Tsy maintsy misy fifidianana 
aminy saingy tsy maintsy miainga eny amin’ny fokontany. 

Io teboka farany io no isan’ny nifanaovan’ny antoko ADN fifanarahana tamin’ny Hetsika Fanorenana 
(HFI), izay itambaran’ antoko sy fikambanana maro. Voafaritra tsara ao anatin’ny fifanarahana 
nanao sonia fa “ny fifidianana Filoham-pokontany no tsy maintsy hatao mialoha ireo fifidianana 
rehetra”. Tsy misy mandà ny tsy hisian’ ny fifidianana filoham-pirenena ao satria izay no nifaneken’ny 
fa antoka voalohany hampahomby ny Fanorenana Ifotony. Miara-dia amin’ ireo ny fanatanterahana 
isaky ny Faritra 22”. 

Tetsy an-daniny, antoko sy fikambanana hafa no efa mifanaiky sy nanao fifanarahana tamin’ny antoko 
momba ny fanatanterahana ny Fanorenana Ifotony. Ny hevitra no iraisana, fa samy manana ny paikadiny 
rehetra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



