ARETINA HAFAHAFA :: MIHA-MITOMBO ANDRO AMAN’ALINA NY LOHAN’ITY ZAZALAHY MILA VONJY • AORAHA

Zazalahy, iraika ambin’ny folo taona, I tanjona tolojanahary elysé, no tratran’ny aretina tsy 
firafitry ny loha na “mal formation de la tête”. Salama tsara fony vao teraka izy. Feno valo volana 
elysé no nitranga voalohany ny aretina. Ny zokiny no nahatsikaritra ny fitombon’ny haben’ny lohan’ny 
tao anatin’ny fotoana fohy, raha iny nitomany iny. Taty aoriana, nanjary tsy nahita ihany koa ny 
kanefa nitombo hatrany ny haben’ny lohany sady mitaraina ho marary andoha lava. Mpitsabo maro 
efa nandehanana fa tsy nahitam-panafana. Nasain’ny mpitsabo iray hiditra teny amin’ny hôpitaly 
ravoahangy andrianavalona hanaovana fitiliana sy handalo “scanner”. Tsy manam-bola hoenti-mitsabo 
zanany ireo ray aman-dreniny noho ny fahantrana mianjady. 

Mizaka ny tsy eran’ny aina. Isan’andro, vao miposaka ny masoandro dia tonga ny aretin’andohan’i 
Tolojanahary Elysé, amin’izao fotoana izao. Feno valo volana i Elysé no niseho taminy voalohany 
aretina. Mantsaka rano sy manasa lamban’olona no hany fidiram-bolan’ireo ray aman-dreniny. 
am-panasana lamban’olona aho no niantso ahy ny zanako lahimatoa fa nivonto be vetivety teo ny lohan’ny 
Nobataiko avy hatrany teo am-pandriana i Elysé. Noho ny fikoropahako dia nianjera izy ary latsaka 
anaty afo ny lohany. Mbola mamela faritra mazavazava hatramin’izao ny faritra may. Tsy nisy dimy 
dia nivonto be ny lohan’ny zanako. Tsy nitsahatra nitombo izany, izay tsy mifanaraka amin’ny haben’ny 
hoy i Herilala Nambinina Fanomezana, renin’i Elysé. 

Feno enina taona, i Tanjona Tolojanahary Elysé no niditra nianatra tao amin’ny Epp Alarobia Amboniloha. 
sahirana rehefa mandika lesona eny amin’ny solaitrabe. Mahazo salan’isa tsara rehefa fifindrana 
ary tsy mbola namerin-taona. “Manjavozavo ny fahitako ny soratra eny amin’ny solaitrabe kanefa 
eny aloha no mipetraka. Misy fotoana aho mijery ny kahien’ny ankizy eo akaikiko rehefa marary be 
ny andohako fa tsy mahita mihitsy”, hoy izy. 

Miova ny fomba fijery rehefa mafy ny aretin’andoha. Tsy misy miditra ny lohany ny zavatra rehetra 
“Lasa njola ny masony. Raha irahina maka zavatra mankany amin’ny havanana izy dia mivily lalana 
an-kavia. Fa ny mahagaga ahy fotsiny dia mahatadidy tsara ny lesona nianarany izy. Matory ora maromaro 
vao misinda ny aretiny rehefa mihinana “paracetamol”, hoy hatrany i Herilala. 

Fitsaboana vonjivonjena 

Telo mirahalahy ry Tanjona Tolojanahary Elysé no iray tampo. Zaza faharoa izy, ary salama tsara 
ireo rahalahiny. Tapitra notetezina avokoa rehefa mpitsabo nolazain’ny olona fa mahay mahasitrana 
aretin’i Elysé. Mila vola anefa ny fitsaboana ary maharitra andro maromaro. Voatery nitrosa satria 
naharaka intsony ny teo am-pelan-tanana. 

“Nisambo-bola taman’olona izahay fa raha ny tsaka rano sy ny fanasana lamban’olona tsy mahasehaka 
vidim-panafody. Hatramin’izao izahay mbola manilika trosan’olona foana”, hoy i Herilala Nambinina 


Fanafody fanalefahana ny aretin’andoha hatrany no nomen’ny mpitsabo nandritra izay iraika ambin’ny 
taona izay. Nitombo hatrany ny haben’ny loha sy ny tsy fahitan’ny mason’i Elysé, tato anatin’ny 
volana. Kilasy taona fahadimy no naaton’ny mpampianatra. “Nampanantsoin’ny mpampianatra izahay 
aman-dreny amin’ny fampiatoana an’i Elysé tsy hianatra. Tsaboy aloha ny masony fa mijaly izy satria 
misy zavatra hitany intsony na ny solaitra be na ny kahie kanefa izy ankizy hanala fanadinana”, 
hatrany i Herilala, mitan-takolaka mandinika ny ho avin’ny zanany. 

Nanatona mpitsabo ny alatsinainy 4 marsa 2019, lasa teo noho ny fitarainan’i Tanjona Tolojanahary 
ny aretin’ andohany. Nasain’ny mpitsabo niditra hôpitaly teny amin’ny Hôpitaly Joseph Ravoahangy 
na Hjra. “Nasain’ny mpitsabo hanao “scanner” izahay kanefa ny vola hoentina hanaovana izany tsy 
Dia nalefany nody fotsiny izahay mianaka. Tsy misy azo atao an’i Elysé raha tsy vita io “scanner” 
raha ny filazan’ny mpitsabo”, hoy hatrany i Herilala. 

Foana ny eo am-pelan-tanana 

Tsy manana hosarangotina ny ray aman-drenin’i Elysé amin’ny fitsaboana ny menaky ny ainy noho 
fahantrana mianjady. Ny vola azo isan’andro amin’ny tsaka rano sy ny fanasana lamba no hany fidiram-bola, 
raha mahavidy sakafo sy kojakoja ilaina andavanandro. Niato tsy fidiny tamin’ny fianarana i Elysé. 
amiko ny mahita azy roa lahy miomana handeha hianatra rehefa maraina ny andro. Rehefa hariva indray 
efa mieritreritra fa harary indray ny loha”, hoy i Tanjona Tolojanahary Elysé. 

Manoloana ny fitsaboana sy fanaovana “scanner” dia manao antso avo amin’ny malala-tanana sy ny 
ary ny havana aman-tsakaiza ry Herilala Nambinina Fanomezana, renin’i Elysé. Azo atao ny mandefa 
fanampiana amin’ny laharana 034 11 241 75, na izay torohevitra azo ifampizarana hoentina hitsaboana 
Elysé. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



