FIVAHINIANANA LEHIBE :: VOAFARITRA NA FANDAHARAM-POTOANA SY IREO TOERANA HANDALOVAN’NY PAPA FRANÇOIS • AORAHA

Miha manakaiky ihany ny fotoana hitsidihan’ny Filo­han’ny Eglizy katolika Romana maneran-tany, 
François, eto Madagasikara. Voafaritra amin’izao fotoana izao ny fandaharam-potoanan’ ny Papa, 
amin’ny 7 septambra ka hatramin’ny 10 septambra 2019. 

Feno dia feno ny fandaha­ram-potoanany eto amintsika. Tompon’andraiki-panjakana sy tanora 
no hihaona aminy. Hisy, ohatra, ny fiarahany mivory amina mpitondra fanjakana sy firaisamonim-pirenena 
ny tapak’andro marainan’ ny 7 septambra. Avy eo dia hifampidinika amin’ireo Eveka rehetra manerana 
Nosy izy ny tolakandro, mialoha ny hitsidihany ny fasan-dRasoamanarivo Victoire sy ny fihaonany 
tanora eny Soamandrakizay, etsy Androhibe, ny tapany hariva. 

Ny alahady 8 septambra no hanatontosana ny fotoam-pivavahana iombonana hiarahana amin’ireo 
kristianina rehetra eny Soamandrakizay Androhibe ihany. 



Ho eny amin’ny akany Akamasoa ny Papa François rehefa avy misakafo antoandro, amin’io alahady 
ary hihazo eny Mahatazana izy amin’ny fama­ranany ny tontolo androny amin’ny fihaonana amin’ireo 
sy tompon’ andraiki-piangonana isan-tsokajiny. Ny alatsinainy 9 septambra dia handeha atsy 
ny Papa. Hiverina eto Madaga­sikara ihany ny tenany, ny tapak’andro hariva satria hisy ny fihaonany 
amin’ny Filoham-pirenena malagasy sy ny Praiminisitra. Amin’ny 10 septambra no hitodi-doha 
Vatikana, any Roma, izy. 

Amin’ny maha tompon’ andraikitra ara-pinoana voa­lohany eo anivon’ny fiangonana katolika maneran-tany 
Papa François dia tsy fitsi­dihana ihany no hataony eto Madagasikara fa hitondra anatra ho an’ny 
sy ny vahoaka malagasy izy ary hanao fanambaràna maromaro. 

Mikasika ny lamesa lehibe hatao etsy Soamandrakizay Androhibe kosa dia tsy hana­vahana finoana 
saingy mila taratasy fahazoan-dalana mialoha avy any amin’ny Diosezy tsirairay manerana ny Nosy 
olona te hanatrika azy. Raha toa ka tamin’ ny faran’ny volana jona teo no tokony ho nifarana ny fisoratana 
dia nohalavaina hatramin’ny faran’ ity volana jolay ity indray. Olona manodidina ny iray tapitrisa 
andrasana amin’ io fotoam-pivavahana io. 

Ho hentitra dia hentitra ny fiahiana ny fiarovana sy ny filaminana satria indroa miantaona ny fisavana 
fotoana io. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



