FIRONANA AMIN’NY FANORENANA IFOTONY :: MIHAMAFY NY TSINDRY AMIN’NY FAMPANA-KAIKEZANA NY FAHEFANA SY NY VAHOAKA • AORAHA

Miha voaporofo ny fitakiana fanovàna rafitra miainga eny ifotony. Tsy nanafina ny hetahetan’ 
olom-pirenena eny ifotony ireo mpikambana ao amin’ny Filankevitry ny fampihavanana malagasy 


Nambaran’i Maka Alphonse, filohan’ny Ffm, tetsy amin’ny biraony, tetsy Ampefiloha, omaly, fa 
tamin’ny fakan-kevitra nataon’izy ireo tany amin’ireo faritra samihafa manerana an’i Madagasikara 
« fitakian’ireo olom-pirenena ny fametrahana ny fitsinjaram-pahefana tena izy». 

« Io no hevitra naverimberin’ireo olona nanaovana fakan-kevitra », hoy izy, taorian’ny fihaonany 
Masoivohon’i Japon, Ichiro Ogasawara. Midika izany fa miara-mitempo amin’ny fitakiana ny fanatanterahana 
filoham-pokontany mialoha ny fifidianana hafa rehetra ny vahoaka. Vao tsy ela koa no nisy vokatry 
fitsapana hevitra namoaka fa maherin’ny antsasa-manilan’ireo sokajin’olona nanontaniana 
mitaky ny Fanorenana Ifotony eto Madagasikara. 

Na dia nifototra tamin’ny fanontaniana mikasika amin’ izay fomba hirosoana amin’ ny fampihavanam-pirenena 
ny asa nataon’ny Ffm dia mibaribary hatrany ankehitriny fa mampiaka-peo amin’ny filàna ny fametrahana 
ny rafitra manakaikikaiky kokoa azy ny vahoaka. Manomboka sesilany ny fanohanana ny foto-kevitra 
amin’ny Fanorenana Ifotony, araka izao valin’ny karazana fanadihadiana nataon’ ny Ffm izao. 

Manaratsy sisa ireo fahavalom-pirenena 

Tsy tokony hosarontsaronan’ny Ffm amina resaka fitsinjaram-pahefana izay tsy nety tafapetraka 
amintsika mihitsy tao anatin’ny taona maro intsony anefa ny famoahana an’izany hevi-bahoaka 
Efa fantatra rahateo ireo fahavalom-pirenena manohitra mafy an’io Fanorenana Ifotony io, tahaka 
Andry Rajoelina sy ny ekipany, izay miezaka manaratsy ny zoky raiamandreny mitondra an’io hetahetam-bahoaka 
amin’izao fotoana izao. Tsy misy afa-tsy ny fanatanterahana fifidianana filoham-pokontany ihany no hahazoan’ny vahoaka 
ifotony antoka fa manakaiky azy ireo tokoa ny fahefana. Amin’izao fotoana izao, dia efa marobe 
fikambanana sy antoko politika mahatsapa ny amin’ny tokony hiorenan’ny firenena amina rafitra 
tefy miainga amin’ny hetahetam-bahoaka. 

Izay sahy misedra ny safidim-bahoaka eny ifotony no tena tsy matahotra fifidianana, saingy mampihemotra 
zatra nanongam-panjakana sy nangala-bato ka tsy hamparisika azy ireo mihitsy. Ny handrombaka 
amin’ ny fomba rehetra, faran’izay haingana, no isan’ny mahamaika an’ireo mpanao politika manao 
sy an-tery amin’ny fifidianana ho filoham-pirenena. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



