FAKANA AN-KERINY :: MITAKY SIVIFOLO TAPITRISA ARIARY IREO JIOLAHY ANY TSARATANÀNA • AORAHA

Tsy mampihontsona an’ireo jiolahy ny hetsika goavana ataon’ny mpitandro filaminana manoloana 
fakàna an-keriny, izay tena mahazo laka any Tsaratanàna. Olona efatra hatreto no mbola voatazon’ 
jiolahy mpaka an-keriny any amin’ity distrika tsy mety mandry fahalemana ity. 

Raha dimy izy ireo tany am-boalohany dia efa votsotra noho ny hetsika nataon’ireo zandarin’ny 
ny iray. Isan’ireo mbola any am-pelan-tanan’ireo jiolahy ny vehivavy telo sy ny lehilahy “chef 
ao Tsaratanàna I. Hatramin’ny omaly dia fantatra fa mitaky vola sivifolo tapitrisa ariary amin’ny 
olona voatazona ireo ireo jiolahy, ho sandan’ny famotsorana azy ireo. 

Vao nitranga izao fakàna an-keriny tany Tsaratanàna izao, tamin’ny herinandro lasa, dia nandray 
avy hatrany tamin’ny alalan’ ny fandefasana helikôptera sy ireo “commandô” Gsis ny mpitondra 
Nisy vokatra azo, andro vitsy aty aoriana, na dia tsy mbola mahafa-po aza satria votsotra noho ny 
azy tao anaty ala ny vehivavy iray isan’ireo nalain’ny jiolahy an-keriny niaraka tamin’ireo efatra 
Mbola nilatsaka ny baiko, afak’omaly, avy amin’ny Sekreteram-panjakana miadidy ny Zandarimariam-pirenena, 
jeneraly Ravalomanana Richard ho an’ny fibaikoana ny zandary ny amin’ny tokony handraisana fepetra 
kokoa amin’ity fakàna an-keriny any Tsaratanàna ity. Vokatr’ izay, nidina any an-toerana ny Kaomandin’ny 
ny jeneraly Andrianjanaka Njatoarisoa. 

Nampametra-panontaniana ny mpanara-baovao ny zava-nisy tany an-toerana. Misy Kaomisarian’ny 
Kaompanian’ny zandarimaria ary Miaramila avy amin’ny Tafika manao DAS ao an-tampon-tanànan’ 
Tsaratanàna kanefa dia sahin’ireo jiolahy ny nanafika mpivarotra tao an-toerana sady nanapoa- 
basy. Ankoatra ny vola nalain’izy ireo tao amin’ny mpivarotra sy mpandraharaha tao an-tanàna 
noentin’izy ireo an-tery ihany koa ireo olona dimy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



