BAOLINA KITRA - FIFIDIANANA :: LANY VONJIMAIKA, HO FILOHAN’NY FEDERASIONA, RABEKOTO ARIZAKA RAOUL ROMAIN • AORAHA

Vita ny asa. Hifarana tsy ho ela ny fisian’ny komity ho an’ny fanarenana amin’ny laoniny ny Federasiona 
baolina kitra. Tontosa tany amin’ny hotely “Les Dunes” any Ifaty (Toliara) ny fifidianana ho filohan’ny 
sy ireo komity mpanatanteraka nampiandraiketina azy ireo. Lany ho filohan’ny Federasiona Rabekoto 
Raoul Romain na dia mbola vonjimaika fotsiny aza. “Manana fomba fijery hafa aho. Mahita an’i Madagasikara, 
lehibe miaina ao anatin’ny baolina kitra ny tenako. Izany no tanjoko”, hoy i Raoul vantany vao nahafantatra 
voka-pifidianana vonjimaika ny tenany. 

Tany amin’ny fihodinana faharoa vao nirona tany amin’ity filoha vaovao ity ny safidin’ireo ligy 
amby roapolo, nanatrika ny fivoriambe. Mbola tsy nahafeno ny fepetra rehetra ity kandida mitondra 
laharana voalohany ity tany amin’ny fihodinana voalohany. Tsy nahafeno ilay antsasaky ny vato 
iray, araka izany izy. Filohan’ny ligy miisa sivy no nisafidy azy tany amin’ny fihodinana voalohany. 
fito kosa ireo mpifidy nankany amin-dRasoamaromaka Hery. Tany amin’i Neypatraiky Rakotomamonjy 
ny ambin’ny vato (enina). Voatery niditra tamin’ny fihodinana faharoa, araka izany, i Raoul sy 




Voafidy voalohany teo amin’ny tantaran’ny baolina kitra malagasy Rabekoto Arizaka Raoul Romain 
filohan’ny Federasiona malagasin’ny taranja (vato dimi ambin’ny folo ho an’i Raoul, fito an’i 
Hatramin’izay dia teo amin’ny toeran’ny komity mpanatanteraka hatrany no nisy azy. Tamin’ny 
2013 tany Fianarantsoa no nirotsaka voalohany ho filoha izy, saingy tsy lany rehefa nifanandrina 
Ahmad. Mbola mijanona ho vonjimaika hatrany anefa izany valim-pifidianana nolazaina ny sabotsy 
teo izany. “Afaka mandefa fitarainana avokoa izay tsy afa-po nandritra an’ity fifidianana ity, 
anatin’ny telo andro. Manomboka amin’ny 27 aogositra kosa no hijerena ireo fitarainana azo. Holazaina 
fomba ofisialy ny 1 septambra ho avy izao ny valim-pifidianana ofisialy”. 

Nazava ny vokatra tany amin’ny fihodinana faharoa. Nisafidy ny haka an’i Raoul avokoa ireo mpifidy. 
teo amin’ny fito hatrany am-boalohany ka hatramin’ny farany ireo filohan’ny ligy nanara-dia 
Hery. Nilaza ity farany rehefa naheno ny vokatra vonjimaika fa “hiala ao anatin’ny fitantanana 
baolina kitra aho”. “Hiverina any amin’ny hazakaza-piarakodia aho. Misy maloto sy zava-miafina 
ao amin’ny baolina kitra. Nisafidy ny hiara-hiasa amin’ny olona tao amin’ny federasiona hatramin’izay 
ireo. Ho hita eo izay fampandrosoana hoentiny. Hotohizako hatrany anefa ny tetikasa fanaparitahana 
kianja voarakotra bozaka tsy voajanahary. Isan’ny tolo-tanana lehibe ihany koa izany raha mila 
ny filoha vaovao any aoriana”, hoy hatrany izy. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



