TSIPY KANETIBE - FIFANINANANA :: SAMY MANANA NY MAMPIAVAKA AZY IREO SOLONTENA MALAGASY HO ANY TONIZIA • AORAHA

Hiatrika ny fiadiana ny ho tompondakan’I afrika ny ekipam-pirenena malagasy, amin’ny faran’ny 
Any tonizia, any amin’ny faritra avaratr’I afrika, no hotanterahina ity lalao ity. I lila, hasina 
mirana ary tita no mandrafitra izany ekipa izany. Ny jeneraly tahiry kosa no mitana ny toeran’ny 
Samy manana ny mampiavaka azy izy efatra mirahavavy ireo. 

Taorian’ny fiadiana ny tompondaka eran-tany tamin’ny taona 2017 dia hiady ny ho tompondakan’i 
indray ny Malagasy, afaka roa herinandro, any Tonizia. I Lila, tompondakan’i Madagasikara tamin’ny 
2018, no hisolo tena antsika amin’izany. Hiara-hilalao aminy ireo telo vavy izay tompondaka eran-tany 
i Hasina sy Mirana ary Tita. Ankoatra ny zava-bitany teo amin’ny taranja tsipy kanetibe dia samy 
ny tantarany ihany koa izy efatra mirahavavy ireo. Misy amin’izy ireo no fantatra tany amin’ny 
hafa. Misy ihany koa ny voatariky ny andefimandriny hitia ny taranja tsipy kanetibe. Ny sasany 
vao nampianarina nanipy kanetibe, ka saika tsy nahazaka izany. Fantaro ny mikasika ireo mpilalao 
ireo sy ny mombamomba ny fanomanana izany fifaninanana izany. 

Manamafy ny ara-batana 

Hotanterahina any Tonizia, ny fiadiana ho tompondakan’i Afrika amin’ny lalao tsipy kanetibe 
an’ny vehivavy, amin’ny faran’ny volana izao. Rajamason Lila, Malalaharison Hasina, Razafinakanga 
ary Nirinaniaina Lalatiana na i Tita no hisolo tena an’i Madagasikara amin’izany. Manoman-tena 
izy ireo ankehitriny eny amin’ny kianjan’ny CBT Mahamasina. 

“Ny ara-batana no tena hamafisina amin’ity voalohan’ny herinandro ity. Ohatra amin’izany ny 
dia an-tongotra na ‘marche’. Mila manana lazon’ady tokoa ny mpilalao rehetra, satria samy mahalala 
fa mety maha­ritra ora iray na maherin’ izay ny lalao iray”, araka ny fanazavan’ny mpanazatra, 
jeneraly Rarivomanana Tahiry. 



Marihina fa nibata ny anaram-boninahitra tompondaka nasionaly i Lila tamin’ny taon-dasa, ka 
no mahatonga azy hisolo tena an’i Madagasikara. Tsy handray anjara kosa ilay mpilalao iray hafa 
ka nahatonga ny federasiona nanampy ireo mpilalao telo dia i Hasina, Mirana sy i Tita. Tena manana 
tokoa i Lila satria efa tompondakam-pirenena izy tamin’ny taona 2009 sy 2013 ary nandresy tamin’ny 
ny amboaran’i Madagasi­kara ihany koa tamin’ny 2012. Mpilalao avy any Antsirabe izy. “Ny vadiko 
nitarika ahy hiditra amin’ny sehatry ny kanetibe. Tamin’ny 2009 aho no niditra tao amin’ny klioba 
Avy eo nivadika tao amin’ny Unoh tamin’ny 2013… Mitana ny toerana mpanazatra ahy ny vadiko ankehitriny. 
tombony be izany satria voaresaka foana ny tsy mety ary ahitsy sy hatsaraina hatrany”, hoy izy. 



Avy any Antsirabe toa an’ i Lila ihany koa i Tita, keli­kely vatana nefa tena manan-talenta. “Sahirana 
tamin’ny voalohany satria tsy nahazaka ‘boule’. Taty aoriana nilamina tsara. Izao mampiasa ‘boule 
aho. Misy fanazaran-tena manokana ara-batana ataoko”, araka ny fitantarany. Efa tompondakan’i 
izy ary efa nandresy tamin’ny fiadiana ny ho tompondakan’i Madagasikara ihany koa. Milalao ao 
klioba Unoh izy. Mpitifitra no toerana misy azy eo ambony kianja. “Mazava ho azy misy fanazaran-tena 
amin’izany. Misy fotoana aho manao ‘atelier’ misesisesy mandritra ny ora maro”, hoy hatrany i 




Avy eto Antananarivo kosa i Hasina sy i Mirana. Mpilalao eny Ambohimangakely i Hasina, ao amin’ny 
3FB. “Mbola kely aho teny Ambohimangakely dia efa tia tsipy kanetibe. Nahita namana sy fianakaviana 
tamin’izany dia voasarika”, araka ny filazany. Tamin’ny 2015 izy no niditra klioba ary roa taona 
taorian’io dia nibata ny anaram-boninahitra tompondakan’i Madagasikara. Rehefa nanontaniana 
hoe ahoana ny fomba nahafahany niakatra tao anatin’ny fotoana fohy dia nanazava izy hoe “rehefa 
ilay taranja dia milofo mafy”. 

Mpilalao “volley” sy “basket” 

Mpilalao ao amin’ny CAP Andavamamba kosa i Mirana. “Efa nanao volley sy basket aho taloha. Ny dadako 
mpanao baolina kitra dia raikitra nilalao kitra ihany koa aho. Mpilalao tsipy kanetibe indray 
zokiko ka naka tahaka sy nanaraka azy koa aho. Nandrandrainy tamin’izany indrindra aho ka teo no 
ahy tao anatin’ity tontolo ity”, hoy izy mitantara. “Fahatsiarovana ho ahy ny nahazoako anaram-boninahitra 
Mada­gasikara teo amin’ny olon-tokana tamin’ny 2014, satria nahatratra an-jatony izahay no 
tamin’io. Ankoatra an’izay dia niavaka koa ny nahazoana ny tompon’ amboaran’i Madagasikara tamin’ny 
Io no fiarahako voalohany tamin’i Hasina ary taorian’io dia tsy nisaraka mihitsy izahay. Norombahinay 
fifaninanan’ny seksiona sy ligy ary ny tompondakan’i Madagasikara”, hoy hatrany i Mirana. 



Nandray anjara tamin’ny fiadiana ny ho tompondaka eran-tany i Hasina sy Mirana ary Tita tamin’ny 
2017, tany Shina. Tompondaka lefitra izy ireo tamin’izany. Nisy ny lesona notsoahina tamin’izany 
ho azy : “Mila matanja-tsaina tsara rehefa miatrika lalao goavana toy ireny”. Etsy an-kilany, 
niatrika fiadiana ny ho tompondaka eran-tany indroa i Lila, tamin’ny 2009 tany Thaïlande sy tamin’ny 
tany Frantsa. “Mila atao mafy tsara ny fanazaran-tena ary mitandrina ny fahasalamana ihany koa. 
ara-tsaina mila matanjaka tsara. Ary indrindra indrindra tena ilaina ny fanampian’ny mpanazatra 
fifaninanana iraisam-pirenena toy izao”, hoy izy. 



Araka ny voalaza teo aloha teo dia nanamafy ny ara-batana izy efa-bavy, nanomboka tamin’ny voalohan’ny 
Aorian’izay kosa dia hiditra amin’ny fizarana manokana izy ireo. “Ny tifitra no tena mila hamafisina. 
sahirana izy ireo raha vao akaiky ny “bouchon”. Eo amin’io indrindra nefa no mila manafika ka mitifitra. 
no mahatonga an’ilay fanazarana manokana”, hoy ny mpanazatra azy ireo. Ny ho tompondaka no tanjona 
isan’ireo firenena manana herijika indrindra i Madagasi­kara. “Raha ho any isika dia azo lazaina 
isan’ireo kalaza na ‘favoris’. Aza hadinoina fa tompondaka eran-tany lefitra i Madagasikara. I Tonizia no mpifanandrina hitako tena mafy, ary hilalao any amin’ny taniny izy 
hoy hatrany ny jeneraly Rarivomanana Tahiry. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



