FAHAVEREZANA NAMPIAHIAHY :: MBOLA MANANTENA NY HIVERENAN’NY ZANANY NISY NANGALATRA IREO RAY AMAN-DRENINY • AORAHA

Fony mpitovo no efa nivarotra anana, teny mahatazana atsimombohitra, kaominin’ampitatafika, 
lalaina sarobidy, renin’I nomenjanahary valimbavaka, ilay zaza lahy kely dimy volana, very nisy 
tamin’ ny alakamisy 22 novambra 2018, teny an-tsena. Mpiara-mivarotra amin’izy ireo ihany no 
fa niray tsikombakomba tamin’ny fangalarana. Mitantara ny antony nangalarana ilay zaza, ny mpivarotra 
hafa. Hatramin’izao dia mbola tsy hita popoka ilay tsy manan-tsiny. Mbola antenain’izy ireo anefa 
hahitana indray azy. 

Mivelona amin’ny fiompiana sy fambolena, i Tianjanahary Tojonirina sy Raherinomenjanahary 
Sarobidy, ray aman-drenin’i Nomenjanahary Valimbavaka, ilay zazalahy kely dimy volana nisy 
Mipetraka eny Ambatomasina Ivatobe, kaominin’Alatsinainy Ambazaha, atsimon’ny kaominin’Ampitatafika, 
ireo. Rehefa miaka-bokatra dia mitondra sy mivarotra ny vokatra eny amin’ny tsenan’i Mahatazana 
kaominin’Ampitatafika, izy ary entiny manaraka azy eny an-tsena ny zanany kely fa ny zokiny kosa 
any an-tanàna. 

Niainga vao maraina tany an-tanànany, tamin’io andron’ ny alakamisy nahavery ny zaza io, Raherinomenjanahary 
Sarobidy sy ny reniben’i Valimbavaka. Tokony ho tamin’ny 8 ora maraina no nigadona teo an-tsena 
telo mianaka. Noentin’ny mpivarotra namany handeha hisotro kafe ity zaza ary tsy niverina teo 
Io no nahitana farany an’i Valimbavaka kely ary mbola tsy hita hatramin’izao. Mitantara ny fomba 
sy nangalarana an’ity zaza ity ireo mpiara-mivarotra sy ny reniny. 



Ravitoto sy anana no namidin’i Lalaina, tamin’io fotoana io. Nitangoronan’ny mpividy maromaro 
somary sahirana tamin’ny fibabena an’i Valimbavaka, izy. Nahita izany fahasahiranako izany, 
vehivavy mpiara-mivarotra iray teo akaiky, ka niangavy ny handraisany ny zaza. “Ento aty horaisiko 
Valimbavaka fa sahirana ianao sady nalahelo azy ity aho tamin’ny ianareo tsy nivarotra nandritra 
roa andro izay. Handeha hisotro kafe izahay mianaka, vetivety”, hoy Raherinomenjanahary Lalaina 
mitantara ny fomba nangalarana ny zanany. 

Tao anatin’ny iray volana, teo ho eo no nanomboka nivarotra anatsinahy, talapetraka, beroberoka 
rambom-boalavo, ilay vehivavy nangataka hitondra an’i Valimbavaka hoentiny hisotro kafe. Fotoana 
koa nifaneraseran’ity tamin’ny mpivarotra teo an-tsena. Olona tsotra sy sariaka raha ny fijery 
amin’ny ankapobeny. “Nataony mihitsy izay hakany ny fonay rehetra mpiara-mivarotra fa olona 
fanahy izy. Efa fahazarany ny mitondra an’i Valimbavaka mandehandeha rehefa tsy misy mpividy 
intsony. Hay efa zavatra hafa ny any an-dohany”, hoy hatrany i Lalaina. 

Etsy an-kilany, tamin’io fotoana io, mivezivezy tsy mahatombon-tsiraka i Fanja (solon’anarana), 
anana, mifanakaiky ny toeram-pivarotana amin’ilay nitondra ilay zaza. “Vao lasa kelikely izy 
dia nanomboka niaka-nidina teo anoloan’ny fivarotanay izy. Toa te hiteny zavatra kanefa matahotra. 
teo mihitsy aza ny fivarotany fa toa taitaitra izany ny fihetsiny”, hoy i Sahondra Lalao Perline, 
Valimbavaka. 



Tokony tamin’ny 11 ora antoandro, tsy mbola niverina avy nisotro kafe I Valimbavaka sy ilay vehivavy 
azy. Nikoropaka nitady izay mety nombany, eran’ny tsena, ny reniny sy ny renibeny. “Tapitra nanontanianay 
mpivarotra kafe sy mofo tao an-tsena sao nisy nahatsikaritra na nividy kafe teo aminy izy mianaka. 
samy nilaza izay nanontany fa tsy nandalo teo aminy, izy mianaka”, hoy hatrany i Lalaina. 

Tolaka ny andro. Tsy hita ny nanjavonan’i Valimbavaka sy ilay vehivavy nilaza hampisotro kafe 
Nanatona ny biraon’ny fokontanin’i Mahatazana Atsimombohitra sy ny tobin’ny zandary eny Fenoarivo 
ireo ankohonana very zaza. “Samy nihevitra izahay fa mbola hiverina eo ilay vehivavy nanolo-tena 
an’i Valimbavaka, satria ny entana namidiny sy siny ary ny sobika nisy ny fitafiany mbola tavela 
Gaga anefa izahay nony hariva fa i Fanja no nangorona ny entany. Teo vao samy nahatadidy sy nampitamberina 
fihetsik’i Fanja vao lasa nandeha izy mianaka”, hoy i Lalaina. 

Tsy nahalala andro alina. Notetezina avokoa ny tanàna manodidina rehetra, Behoririka, kaominin’Ampanefy, 
Ampefiloha, Ambohijoky hatreny amin’ny tobin’ny taksiborosy rehetra. Nanara-dia hatrany tamin’ny 
i Fanja. “Mivadibadi-dela izy isaky miaraka aminay eny an-dalana. Mbetika izy milaza fa tsy very 
zanako fa olona tsy niteraka no nandray azy. Nilaza indray izy, ny manaraka fa misy sorona hatao 
fanamboarana fefiloha ka ny zanako no hatao sorona, anio amin’ny 12 ora alina (Zoma 23 novambra 
Tampoka indray, miova indray ny teniny fa vonjy aina izy ity, ka andao hojerentsika any an-tranony 
vehivavy nitondra azy. Nony tena ho any an-trano voalaza fa misy an’ilay vehivavy nitondra ilay 
dia niova hevitra izy fa marary, hono, ny zanany dia tsy afaka hitondra anay any izy”, hoy hatrany 
Lalaina sady misento. 

Nanomboka teo dia lasa verivery saina sy be resaka, Raherinomenjanahary Lalaina Sarobidy. Zara 
misakafo ary tsy mahita tory. “Isaky ny amin’ny telo ora maraina dia fohazina avokoa izahay mpiray 
aminy. Andao, hono, hikaroka ny zanany very. Ary rehefa mahita olona mitrotro zazakely hitany 
an-dalana dia mila hosaran­gotiny hojerena sao ny zanany, hono, no entin’ilay olona”, hoy i Sahondra 
Perline, reniben’i Valimbavaka. 

Ankehitriny, voatazona any am-ponja vonjimaika, ilay vehivavy nitondra ilay zaza farany, miandry 
fotoam-pitsarana. Zazalahy somary mainty fihodirana i Nomenjanahary Valimbavaka. Raha misy 
sendra mahita na mahatsikaritra zavatra hafahafa dia iangaviana hiantso ny laharana 033.14.034.75 
034.75.255.78 na ny mpitandro ny filaminana akaiky azy indrindra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



