MANAKIANA FA TSY MANENJIKA • AORAHA

Aza sakanana ireo sokajin’olona tsy mankasitraka loatra ny fomba hitantanana ny Barea amin’izao 
vitsivitsy mialoha ny handraisan’i Madagasikara anjara voalohany amin’ny CAN, any Ejipta izao. 
any ivelany, indrindra any amin’ireo efa voasokajy ho firenen-dehibe, ny fanaovana ny ekipam-pirenena 
entam-barotra. 

Iharan’ny fanakianana mavaivay kosa ny fanosorana loko politika amin’ny baolina kitra, toy ny 
taranja hafa, matoa tsy azon’ny fanjakana iditridirana ny raharahan-tokantranon’ireo federasiona 
Tsy mbola i Madagasikara mihitsy no hisora-tena ho isan’ny mpanjakan’ny baolina kitra maneran-tany, 
ny Brezilianina, Espanôla, Frantsay na ny Alemana. Sady tsy mbola sangany aty Afrika isika no efa 
lohany aty amin’ny ranomasimbe Indianina intsony aza. 

Toe-tsaina iray azo faritana ho fototry ny fanatanjahantena avo lenta ny fanetren-tena. Tsy politika 
fanatanjahantena ka hoe misy fahagagana raha mandany volabe toy ny amin’ny fampielezan-kevitra 
ho tafita amin’ny faran’izay ambony. Ho an’ireo mpanaraka ny baolina kitra eoropeanina dia mahita 
tsy fahombiazan’ireo klioba goavana izay tohanan’ny mpanam-bola arabo amin’ny sehatra iraisam-pirenena. 

Nahoana aza no totofana serasera be sy fanindrahindrana toy izao ny Barea? Tokony ho vita tamin’ny 
ny fahatafitana voalohany tamin’izao dingana famaranan’ny CAN any Ejipta izao, taorian’ny lalao 
Guinée Equatoriale teny Vontovorona ny fety rehetra. 

Asa sy ezaka no takina taorian’iny, indrindra ho an’ireo mpilalao fa tsy hihevi-tena manoatra 
ny maherifo niady tamin’ny fahazoana ny Fahaleovantenan’i Madagasikara, ka tonga hatramin’ny 
azy ireo ny zo rehetra amin’ny fitantanana ny vola rehetra ilaina amin’ny fanomanan-tena mialoha 
CAN. Manginy fotsiny ny “ady boaty” amin’ny fampivadiana ny anarana sy sary, na orinasa na antoko 
na mpitondra fanjakana, amin’ny anaran’ny Barean’i Madagasikara. Aleo ireo manan-kolazaina 
hamoaka ny fanahiany sao hahatsara zavatra sy hampahatsiaro saina ihany. Ady ambony kianja ny 
kitra fa tsy “mazia mazia” any anaty vata fandatsaham-bato. Tsy maninona, aleo hialoha lalana 
mpanakiana, fa tsy halako bika tsy tiako tarehy ny azy ireo fa fitiavana ny hanana ny tsara. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



