FAHAFATESANA VEHIVAVY VOADONAN’NY FIARA :: NISY NISINTONA NY FITORIANA AN’ILAY LEHILAHY VADINY • AORAHA

Nanomboka tamin’ity herinandro ity ny famotorana lalina momba ny raharaha nahafaty vehivavy 
rehefa avy voadonan’ny fiara noentim-badiny, teny Talatamaty, herinandro maromaro lasa izay. 
fa nisy nisintona ny fitoriana an’ilay raim-pianakaviana voampanga ny mpitory sasany. Misy kosa 
hafa mbola mitazona ny fitoriana. Mety ho amin’ny herintaona vao hatao ny fotoam-pitsarana ity 
ity. 

Voampanga ho namono olona ilay vadin’io namoy ny ainy io, araka ny fanenjehana nataon’ny Fampanoavana 
tamin’ny famotorana. Tsy mitovy hevitra anefa ireo mpitory manoloana ny zava-nisy. Tsy manan-kevitra 
hanasarotra ny raharaha ny sasany tamin’ireo mpitory ka nanapa-kevitra ny nisintona ny fitoriany. 
ao ireo mihevitra fa tsy maintsy karohina ny marina momba iny tranga iny. Ny voampanga kosa nilaza 
famotorana azy fa “noho ny olana teknika nahazo ny fiaran’izy ireo no antony niteraka ny loza”. 



Na izany na tsy izany, tsy manakana ny famotorana momba ny raharaha eny anivon’ny Fitsarana izany. 
satria namoizana ain’olona ny zava-nitranga dia tsy maintsy manao ny fikarohana izay heverina 
antony nahatonga izany ary mitaky ny hanasaziana izay mety ho nahavanon-doza raha toa ka misy izany, 
Fampanoavana na misy fitoriana na tsia”, hoy ny loharanom-baovao teo anivon’ny Fitsarana. 

Raha toa ka voamarina ny fiampangana an’ilay raim-pianakaviana amin’ny fotoam-pitsarana ny 
dia hampihena ny onitra mety ho aloany ny fanatsoahana ny fitoriana nataon’ireo fianakaviany 
Tsy misy vokany amin’ny sazy mety ho azony kosa anefa izany, araka ny fanampim-panazavana. 

Tsiahivina fa nandeha tamin’ny fiaran’izy ireo hiditra ao an-tranony eny Talatamaty izy mivady 
tamin’io fotoana nitrangan’ny loza io. Rehefa tonga teo am-bavahadin’ilay trano dia nivoaka 
vehivavy hamoha ny vavahady. Tamin’izay indrindra no nanitsy tany aminy tampoka ny fiara noentim-badiny. 
nahatsiaro tena avy hatrany izy ka nentina teny amin’ny hôpitaly tsy miankina iray teny Ambohibao. 
fa namoy ny ainy izy rehefa tonga teny amin’ny toeram-pitsaboana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



