FIVOAHAN’NY LAZA ADINA MIALOHA :: HIVERINA HIATRIKA FANADINANA MANOKANA IREO REHETRA TSY AFAKA BAKALOREA • AORAHA

Vahaolana fohy ezaka. Nilaza ny hampisy fanadinana Bakalôrea andiany faharoa na “2e session” 
Filohan’ny Repoblika, Rajoelina Andry, amin’ity taona ity. Isan’ireo fanambaràna goavana nataony 
fandaharana manokana tamina fahitalavitra, omaly alina izany. Voalazany tamin’izany fa: “vahaolana 
fanjakana vokatry ny fiparitahan’ny laza adina mialoha”. 

“Tsapako ny tebiteby niainan’ireo nanala fanadinam-panjakana Bakalôrea farany teo. Mba hampitoniana 
ny sain’izy ireo dia hisy ny fanadinana andiany faharoa, afaka roa na dimy andro aorian’ny fivoahan’ny 
Tsy tany amin’ny toerana nitrangan’ny olana ihany no hanaovana izany fa ho an’ny rehetra mihitsy. 
fikarakarana no mety hahaela azy”, hoy izy tao amin’ny fahitalavi-pirenena Malagasy. 

Tale naiditra am-ponja 

Isan’ireo nambarany ihany koa tamin’ity fandaharana ity “fitohizan’ny fanadihadiana momba 
fiparitahan’ny laza adina iny”. “Misy ny te hanakorontana. Omena baiko ireo mpanao famotorana 
ny fanadihadiana ka hitady izay atidoha nikotrika an’iny fanakorontanana iny”, hoy hatrany ny 


Tohin’ny fanadihadiana dia olona efatra no nampidirina am-ponja taorian’ny fampiakarana azy 
teny amin’ny Fitsarana, tamin’ny sabotsy lasa teo, mikasika an’ity raharaha ity. 

“Ny talen’ny lisea Imerintsiatosika sy ny mpianatra telo hafa avy aty Antananarivo, izay nitondra 
laza adina tany an-toerana ireo”, hoy ny talen’ny mpanao famotorana eo anivon’ny Zandarimariam-pirenena 
omaly. Nahazo fahafahana madiodio kosa ny olona telo hafa voaroiroy tamin’ity raharaha ity. 

Fandikan-dalàna maro no niampangana an’ireo olona ireo raha ny fantatra. “Misy tamin’izy ireo 
teo am-pandikana ny laza adina miaraka amin’ny valiny. Hita tao anatin’ny “tablette” avokoa ny 
adina sokajy A rehetra miaraka amin’ny valiny”, hoy ny Jeneraly Ravalomanana Richard, Sekreteram-panjakana 
ny Zandarimaria, tamin’ny sabotsy lasa teo nandritra ny fanazavana mikasika ny fiparitahan’ny 
adina Bakalôrea. 

Nitombo isa ihany koa ireo olona voarohirohy ka hanaovana fanadihadiana tamin’ity raharaha ity. 
valo no voasambotra eto Antananarivo. Fito ambin’ny folo hafa kosa hanaovana fanadihadiana any 
hoy ny fanampim-panazavan’io tompon’andraikitra io . Voalaza fa anisan’ny mampitatra ny fanaovana 
any Fianarantsoa ny fanononan’ireo olona voasambotra anaran’olona hafa ka nampihemotra ny fitsarana 
tokony ho notanterahana tamin’ny sabotsy lasa teo. 

Marihina fa faritra valo amin’ireo roa amby roapolo na nahitana fiparitahan’ny laza adina nandritra 
savorovoro iny, araka ny tatitra avy amin’ny Zandarimariam-pirenena. Miisa folo ireo foibem-panadinana 
toy ny tany amin’ny CEG Imerintsiatosika, ny lisea Ihosy, ny sekoly iray any Alakamisin’i Etienne 
amin’ny faritra Matsiatra Ambony. Nahitana an’izany koa tany Ikongo, Mananjary, Toamasina ary 
Mania. 

Nanamafy ihany koa ny tompon’andraikitra eo anivon’ny Zandarimariam-pirenena fa mbola hitohy 
fanaovana famotorana mikasika ny fanenjehana an’ireo izay tena tompon’antoka tamin’ny fanaparitahan’ny 
adina Bakalôrea io. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



