BAOLINA LAVALAVA – CAN 2020 :: NOMONTSAMONTSANIN’NY MAKIS TETSY MAHAMASINA NY NIZERIANA • AORAHA

Fandresena goavana. Nanaovan’ny ekipam-pirenena malagasin’ ny baolina lavalava lalao­vin’olona 
ambin’ny folo na ny Makis fampisehoan-kery i Nizeria, omaly, teny amin’ny kianjaben’i Maha­masina, 
ny dingana fifanintsanana amin’ny fiadiana ny amboaran’i Afrika na ny CAN 2020. 

Tamin’ny isa 63 noho 3 no nanamontsanan-dry Rama­romiantso Tolotra, kapitenin’ny Makis, ny Black 
avy any Nizeria. Tany am-panombohana dia efa nampiseho ny heriny ny Makis, ka nisaraka tamin’ny 
13 noho 0 ny roa tonta teo am-pialana sasatra. 

Hiatrika ny lalaom-bondrona miaraka amin’i Zambia sy Namibia noho izany i Madagasikara taorian’iny 
miezinezina iny. «Afaka izay ny sakana. Reharehako ny ekipako ary niady i Madagasikara », hoy i Phillipe Canitrot, 
ny Makis. Nilaza ihany koa Ramaromiantso Tolotra, kapitenin’ny Makis fa hanamafy ny efa vita sisa 
ireo mialoha ny hiatrehana ny dingana manaraka. 

Niady sy nanatitra baolina hatramin’ny minitra farany ny Makis. Nanjakazaka tante-raka ny ekipam-pirenena 
tao anatin’ny fiza­ràm-potoana voalohany. 

Nanatitra ny baolina nenti-tanana voalohany, Rakotoarimanana Rija tamin’ny minitra fahavalo 
Tsy nionona tamin’izay isa izay ny ekipa malagasy tamin’ny efapolo minitra 

faharoa nilalaovana. Telo minitra nidirana monja dia nahatitra baolina nentin-tanana i Hery 
Nanampy izany RamaromiantsoTolotra ka nanatitra baolina noenti-tanana ihany koa, iray minitra 
Tsy nomen’ny Makis hirika ahitana isa mihitsy i Nizeria saingy nahazo telo izy ireo tamin’ny alalan’ny 
fahadisoana, tamin’ny minitra fahasivy amby fitopolo. Mbola tsy fantatra hatreto ny toerana hanatanterahana ny fifaninanam-bondrona raha ny fanazavan-dRandriano­rosoa 
tale teknikan’ny Malagasy Rugby. Nangatahin’ireo firenena afrikana kosa, hoy izy, ny hanaovana 
amin’ny volana jona na jolay 2020. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



