FAHAVEREZAN-JAZA :: MITANTARA NY TENA ZAVA-NISY TAMIN’NY NAKAN’OLONA AN-JANANY NY RENINY • AORAHA

Tsy misy tandroka ny ratsy ! Teo an-tokotanin’ny tranompokonolona tenyAmbohidratrimo no very 
hita Andrianirina Tolotriniavo Natiora, zazavavy kely, herintaona sy tapany. Nindrana olona 
ny zanany i Minoharisaotra Mbolatiana Odette fa ho any amin’ny toeram-pivoahana, kanjo nanjavona 
tsy hita intsony ny zanany sy ilay olona nampitazonina azy rehefa nivoaka ny toeram-pivoahana 


Tsy nanam-po na inona na inona fa noentin’ny fahatokisana diso tafahoatra. Tamin’ny talata 17 
maraina no nanomboka tsy hitan’ny reniny intsony ny zanany, vao herintaona sy tapany. Nitondra 
Natiora tao amin’ny toby fitsaboana fototra na CSB II, Alakamisy Anosiala, ilay renim-pianakaviana 
tsy salama. Handeha handray fiara fitaterana izy mianaka no nandalo teo an-tokotanin’ny tranompokonolona. Nanararaotra nandeha 
amin’ny toeram-pivoahana ny reniny. Nisy vehivavy iray nialokaloka teo ambanin’ny hazo fa ratsy 
andro. Nindraminy io olona io, izay tsy fantany velively, mba hitazona ny zanany ao anatin’ny fotoana 
“Mbola tao amin’ny Csb II aho dia efa poritra te-hivoaka. Nitady toeram-pivoahana rehefa avy tao 
mpitsabo aho. Tao amin’ny tranompokonolona vao nahita. Tsy nisy olon-kafa afa-tsy io vehivavy 
no hitako teo. Nisalasala aho sao tsy hety hitazona ny zanako izy. Efa dify kely azy izahay mianaka 
niverina teo aminy aho ary niangavy azy hitazona ny zanako”, hoy i Minoharisaotra Mbolatiana Odette. 

Voafitaky ny endrika ivelany 

Raha tombanana ety ivelany dia vehivavy tsotra ary tsy miavona ity olona nametrahana fitokisana 
anatin’ny minitra vitsy. Toy izao no mombamomba azy, araka fitadidian’ilay reny very zanaka : 
pataloha fotsifotsy, mikiraro mainty ary mitondra poketra mainty. Fotsy fihodirana ary fatorany 
aoriana ny volony na “chignon”. Nihevitra azy ho olona tsotra sady tsy hanana sain-dratsy mihitsy i Mbolatiana Odette. Tsy niserana 
amin’ity renim-pianakaviana akory aza ny eritreritra hoe mety ho mpangala-jaza itsy vehivavy 
fanampiana. Noraisiny tsy am-pisalasalana i Natiora kely. Nanontaniany na lahy na vavy ? Sady norotsirotsiany 
ireny hampatoriana ireny. Toy ny efa nampitandrina kosa anefa ny sangisangy zary tenany nataon’ilay 
“Hoentiko any aminay indry fa tsy ma-nana zazakely toa an-dry izahay”, hoy ilay mpangalatra sady 
araka fitantaran’ny reniny. 

Nivoaka ny toeram-pivoahana, vao taitra i Mbolatiana Odette fa tsy nahita azy mianaka teo intsony. 
nijery an’izay mety ho lalana nombany na nianatsimo na nianavaratra izy. Niverim-potsiny fa tsy 
ny nanjavonan’ izy ireo. Teo vao ankona ity reny sady niteny irery fa nangalarin’ olona ny zanany. Niala nenina ihany izy ka nanontaniana avokoa ny olona rehetra nifanena taminy sao sendra nahita 
nitrotro zaza. Herim-po very maina ny azy. Iza no nanam-po fa izay vehivavy rehetra nitrotro zaza 
fotoana io ho mpangala-jaza? Hany herin’ity renim-pianakaviana nody tany an-trano. 

Naparitaka eraky ny tanàna 

“Nilaza ny zava-nitranga tamin’ny zaobavin’ny zokiko aho. Nasainy nanao taratasy fitarainana 
teny amin’ny fokontany sy ny Zandarimaria”, hoy hatrany i Minoharisaotra Mbolatiana Odette, 
mbola maloka ny endriny. 

Hariva be vao tonga teny amin’ny tobin’ny zandarin’Ambohidratrimo izy. Nasainy niverina ny ampitso 
18 jolay, ka nanao taratasy fitarainana ary mitory olona tsy fantatra. 

Nanolo-kevitra ny mpiray tanàna sy ny fianakaviana ny amin’ny tokony hanaovana peta-drindrina 
ny sarin’i Natiora sy ny mombamomba azy ary ny laharana finday mety hahafahan’izay olona manam-baovao 
aminy. Tetsy an-daniny, nanampy tamin’ny fanaparitahana ny sarin’i Natiora ny mpiasa tao amin’ny Kaominina 
tamin’ny alalan’ny tambajotran-tserasera. Vetivety dia niely tamin’ny haino aman-jery sy ny 
ny zava-nisy. 



Nisesisesy ny antso an-tariby, taorian’ireo dingana samihafa natao ireo. Misy ny mampahery sy 
soson-kevitra ary mitondra am-bavaka. “Nisy niantso ny alarobia tolakandro, andro faharoa nahavery 
zaza. Nilaza io olona io fa nisy nahita teny amin’ny fokontanin’Ambato-mainty, Kaominina Iarinarivo, 
Ambohidratrimo, hono, ilay zaza. Niolomay namonjy teny izahay. Tamin’ny 9 ora sy sasany alina 
no tonga tao amin’ny sefo fokontany. Zaza lahy fito taona no very ka hitan’ny olona nandehandeha 
Ambatomainty, raha ny fanazavany. Nody iny alina iny ihany izahay. Tsy fantatro intsony ny ora 
tao an-trano. Nitambesatra ny havizanana sy ny hanoanana ary ny torimaso. Nony tonga ao an-trano 
toa ohatran’ny mahita an-janako mitomamy. Mandotso ihany koa ny nonoko, tamin’io”, hoy i Minoharisaotra 
Odette. Zaza mbola minono amin-dreniny tokoa i Natiora no izao tsy hita tampoka izao. 

Misafotofoto hatrany kosa ny vaovao azo sy ny filazana samihafa, nanomboka teo. Nandeha ny feo 
misy vehivavy mitrotro zaza hitan’ny olona sady kaodikaody ny fihetsiny. Nisy nanaraka io vehivavy 
noho ny fahitana an’ilay peta-drindrina. Tsy fantatra mazava na tena marim-pototra na tsia izany 
izany. 

Nisy nilaza indray fa nomeny an’izany lehilahy mpanao biriky eny Ambatomainty izany ilay zaza. “Nanatona teny amin’ny zandarin’ Ambohitrimanjaka indray izahay fa misy Ambatomainty ny anaran’ny 
eny Ambohitrimanjaka. Filazana ankizy tsy salama saina no hitanay tao amin’ny zandary. Nitohy 
Ampangabe ny dianay mianakavy sao sendra mba misy vaovao izay fokontany mifanakaiky an’Ambatomainty 
hoy Ramahatanasoa Faraniaina, rahavavin-drenin’ity zaza very. 



Raha ny vinavinan’ny fianakaviana dia ny zoma 20 jolay no hanatontosana ny didim-poitran’Andrianirina 
Mitia, zokin’i Natiora kely, izay roa taona sy tapany. Nanapa-kevitra ny fianakaviana fa hahemotra 
ny zava-mitranga tamin’ny fahaverezan’ny zandriny. Tapitra voatety avokoa ireo tanàna manodidina mitondra ny anarana hoe Ambatomainty, voalazan’ilay 
tamin’ny antso an-tariby. Tsy kivy fa hanohy hatrany ny fikarohana ny fianakaviana. Mino sy manantena 
mbola ho hita ilay menaky ny aina, na ho ela na ho haingana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



