FANADINANA BAKALOREA :: MBOLA MARO AN’ISA IREO MPIADINA EO AMIN’NY SOKAJY A2 • AORAHA

Manomboka androany ny fanadinam-panjakana bakalôrea. Miisa 184 708 ireo mpiadina hiatrika izany 
Avy amin’ ny sokajy ankapobeny sy ny teknika. Ny sokajy A2 no betsaka indrindra amin’izany raha 
sokajy C no vitsy indrindra. 

Anisan’ireo handray anjara amin’izany ny avy ao amin’ ny Fari-piadidiam-pampianarana (Cisco 
Faratsiho. Ankoatra ireo mpianatra avy ao amin’ny renivohitra, manampy azy ireo ny mpianatra 
amin’ireo lisea efatra hafa vao nisokatra ny taona 2017. Taona faharoa handraisan’izy ireo anjara 
fanadinana izany ity taona ity. Miara-mitaintaina amin’ny mpianatra ihany koa ireo mpampianatra. 

“ Tsy misy foibem-panadinana eto amin’ny lisea Vinaninony. Tsy maintsy any Faratsiho ireo mpianatra 
manatanteraka ny fanadinana. Voatery nandeha an-tongotra amin’ny lalana 18 km izy ireo satria 
misy fiara mpitatitra. Vitsy ihany koa nefa ireo afaka manofa môtô”, hoy ny mpampianatra iray avy 
an-toerana. 

Efatra ambin’ny folo amby zato ireo mpiadina avy amin’ity lisea vaovao ity ho an’ny taona 2018 raha 
amby fitopolo tamin’ny taona lasa. Maro amin’ireo ankizy no lavitra ray aman-dreny, ka voatery 
trano mandritra ny fanaovana ny fanadinana. Toy ireo ankizy hafa hanatanteraka fanadinana rehetra 
efa tsara fanomanana ihany koa nefa izy ireo. 

Efa tsara petrapetraka ny fiatrehana ny fanadinana anio ho an’ny minisiteran’ny Fampianarana 
sy ny fikarohana ara-tsiansa. 

Efa nisy solontenan’ny minisitera lasa any amin’ny faritany hanampy ireo any amin’ny Ofisin’ny 
rehetra. Hanara-maso ny fizotran’ny fanadinana ihany koa ny avy ao amin’ny Oniversiten’Antananarivo. 
lasa any amin’ireo foibem-panadinana rahateo ny laza adina rehetra ary efa misy fiambenana, hoy 
fanazavan’ny minisitra, Rasoazananera Marie Monique, ny sabotsy lasa teo. Ho an’ireo mpiadina 
nanamafy ramatoa minisitra fa tsy mbola afaka mampiasa ny milina misy soratra “mivohitra” izy 
amin’ity taom-panadinana ity. Ny taranja Filôzôfia no hanadinana androany maraina ary ny tenim-pirenena 
ny hariva. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



