BAOLINA KITRA :: HIOVA ENDRIKA NY RAIKI-POHIN’NY FIFANINANANA « CHAMPIONS LEAGUE » • AORAHA

Fanovàna fifaninanana. Tsy maintsy vitaina mialoha ny faran’ny volana febroary 2019 ny fiadiana 
ho tompon­daka isaky ny faritra rehetra eto Madagasikara ho an’ny taranja baolina kitra. Aorian’io 
dia tsy maintsy tontosa mialoha ny faran’ny volana mey ny fifaninanam-pirenena rehetra, izany 
ny fiadiana ny ho tompondakan’i Madaga­sikara na ny Champions League sy ny fiadiana ny ho tompon’amboaran’i 
Izay no fe-potoana napetraky ny Kaonfederasiona afrikanina an’ny taranja baolina kitra (CAF). 

Tsy maintsy tanterahina ao anatin’ny telo volana noho izany ny Champions League. Mety hiova endrika 
hahena dingana roa ity fia­diana ny ho tompondakan’ny Nosy ity. Raha raisina ny endrika taloha 
tery dia tery io fe-potoana io, satria hatrizay dia nizara dingana telo ny fifaninanana. Ny dingana 
ahitana vondrona efatra no misy ekipa miisa efatra amby roa­polo, ny dingana faharoa ahitana vondrona 
misy ekipa miisa roa ambin’ny folo, ary ny dingana fahatelo farany dia ny “Poule des As”, ahitana 
miisa efatra sisa. 

Klioba valo matanjaka 

Tsy ho ampy ny telo volana hamitana ireo dingana telo ireo. Maro ireo klioba no ma­nenjika bitro 
izany hoe sady mandray anjara amin’ny fiadiana ny ho tompondaka no miatrika ihany koa ny fiadiana ny ho tompon’amboara. Izay no antony nahatonga ny fitantanana teknika nasionaly eo anivon’ 
Federasiona niketrika izao endrika vaovao izao. 

Tsy hisy fiovana ny dingana voalohany, satria hotazomina hatrany ireo ekipa miisa efatra amby 
anatin’ny vondrona efatra. Ireo klioba roa voalohany isam-bondrona kosa no hiakatra amin’ny 
faharoa farany, izany hoe klioba valo. Hihaona anatin’ny vondrona iray mitokana izy ireo, izany 
hiatrika lalao fito ny ekipa iray. Ny telo na efatra amin’ ireo no horaisiny ao an-kianjany, dia 
telo na efatra tavela kosa no hatao amin’ny kianjan’ny ekipa mpifanandrina aminy. “Hanova sy hanatsara 
Champions League no tanjonay manomboka izao”, hoy ny avy ao amin’ny fitantanana teknika nasionaly. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



