BAOLINA KITRA – “CAN 2021” :: MIAMPY TELO IREO MPILALAO VOAFANTINA HANDRAFITRA NY BAREA • AORAHA

Nitondra fanamboarana amin’ny lisitra ahitana ireo mpilalao hofantenana handra­fitra ny ekipam-pirenena 
na ny Barea i Nicolas Dupuis, mpanazatra nasionaly. Hiatrika ny dingana fifa­nintsanana amin’ny 
ny amboaran’i Afrika na ny CAN amin’ny taona 2021 hatao any Kamerona ny ekipam-pirenena malagasy. 
mpilalao telo hafa ny tekni­siana frantsay. 

Tafiditra tampoka i Fabrice, mpiandry tsatokazon’ny Fosa Junios FC sy Arnaud ary Ando, izay nandrafitra 
ekipam-pirenena nandritra ny fiadiana ny ho tompondakan’i Afrika na ny CHAN 2020. 

“Mialoha ny lalaon’ny Fosa Juniors tamin’ny RS Berkane no vita ny lisitra. Nampidiriko ho mpiandry 
fahefatra i Fabrice noho ny lalao tsara nataony nandritra an’izany fifandonana izany. Roa amin’ 
efatra ihany anefa no ho tafiditra ao amin’ny ekipam-pirenena”, araka ny fanazavan’i Nicolas 


Mbola hiova ireo mpilalao 

Noesorina tamin’ilay lisitra nivoaka tamin’ny talata lasa teo Razakanantenaina Pascal, vodilaharan’ny 
renioney JS Saint Pierroise, sy i Henri Charles Gladyson, lohalaharan’ ny Union sportive sainte-ma­rienne, 
frantsay any La Réunion. Nampian’ny mpana­zatra nasionaly fa “Nandà ny handefa an’ireo mpilalaony 
klioban’izy roa lahy. Azony atao izany noho izy ireo klioba mbola tsy matihanina. Manome vintana 
an’ireo mpilalao hafa ihany koa izany”. 

Hanomboka amin’ny 11 novambra ka hatramin’ny 22 novambra ho avy izao ny fampivondronana an’izy 
amby roapolo mira­halahy eto Antananarivo. 

Hihaona voalohany amin’i Etiopia ny Barea, amin’ny 16 novambra 2019, eny amin’ny kianjaben’i 
amin’ny 4 ora tola­kandro. Hanainga ho any Nizera avy hatrany ny ekipam-pirenena malagasy, ny 
novambra 2019. Hotontosaina amin’ny 19 novambra ho avy izao ny lalaony amin’ ny Nizera. 

Marihina fa mety mbola hiova ireo mpilalao ireo amin’ny fifandonana amin’ny Côte d’Ivoire amin’ny 
2020. Nilaza i Nicolas Dupuis fa “tsy midika ho tsy ao amin’ny lisitra ireo mpilalao hafa raha toa 
tsy tafiditra izy ireo amin’ny lalao hatao amin’i Etiopia 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



