MBA TSY HO SEFOSEFO • AORAHA

Ranom-potaka aza manonja, mainka fa ranomasina. Sefo fokontany eto an-drenivohitra aza kivikivy, 
fa ny any ambany ravin-kazo any? Nofongarin’ireo filoham-pokontany eto Antananarivo renivohitra 
ny fihaonana niantsoan’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni) azy 
ny maha sefo fahatany sy anarany fotsiny an’ireto mpitondra eny ifotony ireto. Efa nanangam-bovona 
lehiben’ny fokontany tamin’ilay hetsika fanisam-bahoaka natao tamin’ny taon-dasa rehefa natao 
mpanoro lalana fotsiny. Vao fanomanana fifidianana sy fanisam-bahoaka no atsidika eto, fa tsy 
ny resaka momba andavanandrom-piainan’ ny mponina akory: rano, jiro, fandriampahalemana, fahadiovana… 

Varimbarian’ny lavitra ka tsy nahita ny ambany maso, na nanao tsinontsinona ny fototra no isan’ny 
tsy nampivoatra ny fiainana mbamin’ny fitsipi-piainana isan-tokantrano teto Madagasikara 
io tsy fananan’ny lehiben’ny fokontany fahefana sahaza io. Andeha atao hoe tsy tara ny antson’ny 
raha manantena fiaraha-miasa amin’ireto mpitondra eny ifotony ireto mba hanatsarana ny lisi-pifidianana. 
sy fampatsiahivana hatrany kosa ny fanakianana nasetrin’izy ireo tao anatin’ny fihaonana tamin’io 
io. Andrasana izay tena ho fampiharana ny fitsinjaram-pahefana tena izy nampanantenain’ny Filoham-pirenena 


Ny sefo fokontany no rahalahy mpianala voalohany tokony homen’ny fitondram-panjakana ny hasiny. 
tsy ho zara raha vadivadin’asa fotsiny izany andraikitry ny sefo fokontany izany, amin’izato 
sa tamby 40 000 ariary. Tsy vary iray kitapo akory koa inona no andrandraina amin’izy ireo? Sao sanatria 
harapaky Ragôva daholo indray ny fahefana rehetra sy vola iray manontolo. Aza avela hisefosefon’ny 
amin’ny tsy fananana fahefana, izay fo mitempo ilain’ny fampandrosoana eny ifotony, re ireo sefo 
ireo. Aleo mba ho lalana tsy maintsy hizoran’ireo te ho olom-boafidy any aoriana any, toy ny ben’ny 
solombavambahoaka hatrany amin’ny Filoham-pirenena mihitsy aza, io toeran’ny sefo fokontany 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



[…] Mba tsy ho sefosefo est apparu en premier sur […] 

