TARATASIM-PANJAKANA :: KARA-PANONDROM-PIRENENA IRAY TAPITRISA HAPARITAKA MANERANA NY NOSY • AORAHA

Hivaha ny olana. Kara-panondrom- pirenena iray tapitrisa no haparitaka manerana ny Nosy, araka 
nambaran-dRazafimahefa Tianarivelo, minisitry ny Atitany sy ny fitsinjaram-pahefana. “Efa 
amin’izao fotoana izao ny taratasy hanaovana kara-panondro fa tsy misy olana intsony. Misy dimy 
eo am-pelantanana amin’izao fotoana izao izay nomen’ ny trano printim-pirenena. Haparitaka 
anio (Ndrl:omaly) manerana ny Nosy izany. Ankoatra izay dia mbola misy dimy hetsy fanampiny ihany 
homen’ izy ireo. Iray tapitrisa izany ny fitambarany ka tsy hisy intsony ny fahatarana momba izay”, 
hatrany ny fanazavana. 

Betsaka ny filàna ny kara-panondrom-pirenena eto Madagasikara. Maha- tratra fito hetsy ny filàna 
eto amintsika isan-taona. Ny haparitaka manomboka androany anefa dia iray tapitrisa. Mahasahana 
mety ho filàna iray manontolo izany. Raha tsiahivana dia olana ara-teknika teo anivon’ny trano 
no naha- tonga izany tsy fisiana taratasy fanaovana kara-panondro izany. 

Tsy misy vola aloa ihany koa ny fahazoana ity kara- panondrom-pirenena ity fa roanjato ariary ihany 
sarany aloa. “Vidina hajia ihany no vola aloan’ny olona izay afaka misitraka izay kara- panondro 
fa tsy misy vola amboniny tokony aloa”, raha ny fanamarihany hatrany. Ny Préfet sy ny Lehiben’ny 
ihany no afaka manasonia ny kara-panondrom-pirenena malagasy. Manampy amin’ny fikirakirana 
fandraisana sy ny fanamarianana ny antontan-taratasy fotsiny ihany ireo lehiben’ny Boriborintany. 

Nasiana fanavaozana ihany koa ny famantarana manokana amin’ny taratasy fanaovana kara-panondro. 
fisorohana ny fisian’ ireo mpanao kara-panondro hosoka no anton’ity fana- vaozana ity. Maro ny 
miafina napetraka amin’ny taratasy vaovao saingy mbola hita ihany ireo famantarana teo aloha. 
koa ireo noha- tsaraina toy ny kisary miafina. 

Na dia misy aza ireo fanaovaozana ireo dia tsy nasiam-panovana ny soratra hita rehetra amin’ izany. 
manan-kery hatrany anefa ireo kara-panondro teo aloha na dia misy aza ny fanatsarana izay natao 
taratasy vaovao ireto. “Hisy ny fanamafisana ny fisorohana izay mety ho hosoka ataon’ny sasany 
kara-panondrom-pirenena ireny. Tsy vaovao velively izy ity fa ilay taloha ihany satria tsy misy 
ny soratra rehetra ao anatin’izany na iray aza. raha ny fanazavana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



