SAVOROVORO TANY SAINTE-MARIE :: KILA TANTERAKA, NODORAN’NY OLONA NY BIRAON’NY KAOMISARIAN’NY POLISY • AORAHA

Tsy nisy azo noraisi­na ny antontan-taratasy marobe sy ny fitaovana tao amin’ny biraon’ny Kaomisarian’ny 
any Sainte-Marie. Nodoran’ny andian’olona io birao io, tamin’ ny alin’ny alarobia lasa teo. 

Kila forehitra ny efitra fito mandrafitra ny trano lehi­ben’ny Kaomisaria. Voaaro ny fitaovam-piadiana, 
ny basy. Nieren-doza ihany koa ireo polisy niasa tao. Tsy nisy ny olona hafa naratra na namoy ny ainy. 

Nanomboka tamin’ny roa ora tolakandro, tamin’io alarobia io, no nisehoan’ny savorovoro nanoloana 
biraon’ny Kaomisarian’ny polisy tany an-toerana. Nitaky ny hanaovana fitsaram-bahoaka tamin’ny 
iray voalaza fa voatazon’ny polisy ny olona marobe tonga teo. Horakoraka, siosioka sy tora-bato 
nataon’izy ireo tamin’izany. 

“Nisy vehivavy iray novo­noin’olona, herinandro lasa izay. Namoaka vaovao tsy marina momba izany, 
ny onjam-peo iray fa hoe voasambotra sy voatazona ato amin’ny biraon’ny polisy ilay lehilahy namono. 
ny tsaho. Tonga marobe avy any ny andian’olona nitaky ny hamoahana an’io lehilahy io”, araka ny 
avy amin’ny polisy any Sainte-Marie. 



Niezaka nandamina sy nanazava tamin’ny fokono­lona ny amin’ny tsy fahamarinan’ io vaovao io ny 
filaminana. Tsy nampihemotra ny olona anefa izany ka voatery nampiasana fitaovam-piadiana nanaovana 
“Naratra voatora-bato, tamin’io savorovoro io, ny polisy iray sy miaramila roa. Tokony ho tamin’ny 
ora hariva no nisy nanipy kodiarana sy hazo nirehitra tao amin’ny birao. Niitatra ny afo. Tafavoaka 
fitaovam-piadiana rehetra. Tsy nisy olona voatazona ihany koa tao amin’ny fonjakely”, araka 
fanampim-panazavana ihany. 

Nankany an-toerana nijery akaiky sy nandamina ity raharaha ity ny minisitry ny Filaminam-bahoaka, 
Contrôleur général de police Rafanomezantsoa Roger, sy ny Sekreteram-panjakana miadidy ny Zandarimaria, 
jeneraly Ravalomanana Richard, omaly. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



