FAMATSIANA HERINARATRA :: “OLANA TEKNIKA NO NAHATONGA NY FAHATAPAHANA”, HOY NY JIRAMA • AORAHA

Nanomboka tamin’ ny zoma lasa teo ary nitohy ny sabotsy, no niaina tao anaty haizina ny mponina sasany 
Antananarivo sy ny mano­didina. Nisy fahatapahana matetika ny herinaratra tamin’ny faritra 
Ny olana teknika fa tsy delestazy no nentin’ireo mpitantana ny orinasa fa antony mahatonga an’izao 
famatsiana herinaratra izao. 

“Tena matetika sady nifanesy ny fahatapahan-jiro taty aminay, ka natahorana mihitsy ny hisian’ny 
fitaovana mandeha amin’ny herinaratra. Tsy mbola mpitranga mihitsy ny toy izao satria ao anatin’ny 
andro dia tapatapaka hatrany ny herinaratra”, hoy ny renim-pianakaviana iray, monina eny Ivandry. 
Jirama maro ihany koa no voatery niaritra ny fahatapahan-drano izay niaraka tamin’io fahatapahan-jiro 




Ny olana teknika tamin’ ireo milina mpamatsy ny herinaratra no voalazan’ny tompon’andraikitra 
ao amin’ny jirama fa nahatonga ny fahatapahana. “Nisy ny fahataran’ny famatsiana solika tamin’ny 
famatsi­ana herinaratra. Teo ihany koa ny tsy fahampian’ny herinaratra novokarina avy any Andekaleka 
ny tsy fahampian-drano. Raha tokony hamokatra 24 mégawatts io toby io dia 10 méga­watts fotsiny 
sisa no novokariny satria ambany ny haavon’ny rano any an-toe­rana”, hoy ny tale jeneraly mpisolo 
ao amin’ny Jirama, nandritra ny fihaonana tamin’ny mpanao gazety, teny Ambohijatovo, omaly. 

Na izany aza, nilaza ny filohan’ny Filankevi-pitantanan’ny Jirama fa: “efa misy ny vahaolana 
ezaka entina hamahana ny olan’ny fahatapahana eto an-drenivohitra”. Anisan’izany , ohatra, 
fano­loana an’ireo tariby mitsinjara ny herinaratra, ireo fitaovana kely fanavahana ny herinaratra 
, ny fanamboa­rana an’ireo tranon-jiro. 

Efa misy ihany koa, hoy izy, ny fanamboarana tranon-jiro hafa, izay mitsinjara ny jiro eto Antananarivo. 
an-kilany, hirosoana ny fanatsa­rana ny fitaovana fitsinjarana jiro ka manomboka eo Ambodivona 
ampahany voalohany . Hanomboka eny Anosizato mihazo an’Arivonimamo ny andiany faharoa. 

Hosantarina amin’ity herinandro ity ny asa fanamboarana. Hisy fampilazana mialoha ny fahatapahana 
tsy hitohy isan’andro mba ho fitsinjovana ny mpanjifa. 

Manomboka mamatsy rano ny faritra sasany ny toby eny Amoronankona 

Taorian’ny fitsidihana nataon’ny minisitra mpisolo toerana misahana ny Rano sy angovo ary ny 
teny amin’ny toby famokarana rano eny Amoronankona, dia efa manomboka mahazo rano ny faritra sasany. 
izany ny eny Ambohimahitsy, indrindra ny faritra misy ny Akamasoa. Voalaza fa mbola ao anatin’ny 
tanteraka aloha izy io, ka izay no antony mahatonga ny toerana sasany tsy mbola mahazo rano. 

“Somary ratsy ilay fitaovana ampiasain’ny orinasa, ka mety ho vaky raha handefasana rano be dia 
Misy antoka anefa izy io, ka efa eo am-panamboarana sy ny fanoloana ny fitaovana mba ho mafimafy 
ny orinasa misahana izany”, hoy ny fanazavana nomen’ny filohan’ny Filankevi-pitantanana eo 
orinasa Jirama, Rasamoelina Andriamanam­pisoa Soloniaina. 

Nilaza ihany ny tompon’ andraikitra iray hafa fa misy fiantraikany amin’ny fahatapahan-drano 
fisian’ny deles­tazy. Na izany aza, dia nilaza ito farany fa hisy ny fandavahana lavadrano ho an’ireo 
iva rehetra mba hamahana olana ny famatsiana rano eny amin’izy ireo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



