FAMERENANA NY HASIN’NY FOKONTANY :: MAKA BAHANA NY FIARAHA-MIENTAN’IREO OLOM-PIRENENA TSOTRA • AORAHA

Tsy omby ny efitrano ary mbola hitombo isa ireo olom-pirenena tsotra resy lahatra momba ny famerenana 
lanjan’ny Fokontany mba hiaingan’ny Fanorenana Ifotony eto Madagasikara. Fihaonana faharoa 
nirohotan’ny sokajin’olon- tsotra samihafa mitaky ny fanaovana fifidianana filoham- pokontany, 
izay fifidianana hafa rehetra, ny tetsy amin’ny Dôme Rta Ankorondrano, omaly tolakandro. 

Hihamafy ny fifanentanana. Nifanaiky amin’ ny fampandresena ny ady ho amin’ny fanomezana fahefana 
Filoham-pokontany manerana ny Nosy ity fiaraha-mientan’ny olom-pirenena tsotra ity. 

Teny ifampierana avokoa no handrafetana ny fehin-kevitra sy ny tohin’ny asa hatao mba hahombiazan’ 
tolon’ireto vondron’ olona mihetsika amin’ny famerenana ny hasin’ny fokontany ireto. Tsy misy 
loko politika fa ny foto-kevitra iraisana no hasongadina. 

Ao anatin’ireo mpiara-mientana no ahitana sokajin’ olona samihafa, toy ny mpitsabo, mpiasam-panjakana, 
tsy miankina, mpamboly, mpiasa tena, mpanao fitaterana, mpivarotra sy ny hafa ihany koa. Isan’ 
vavan’asa ifantohana, nanomboka omaly, ny famaritana ny asa sy andraikitra ankinina amin’ ireo 


Mamim-bahoaka, tsy mivadika… 

Niarahan’ireo mpandray anjara nanaiky kosa fa tsy misy afa-tsy ny fanomezana fahefana an’ireo 
no hahafahana miandrandra fampandrosoana tena izy eto Madagasikara. Toy izany koa ny famongorana 
fividianana safidim-bahoaka, ny fampiasana vola tsy fanta-piaviana, ny fahazoana antoka momba 
fahitsiana sy ny faha- marinan’ireo olom-boafidy, ary indrindra ny fitakiana ny tamberin’andraikitra 
olom-boafidin’ ny fokonolona satria akaikin’ny vahoaka izany. 

Voakiana mafy, tetsy Ankorondrano, ny rafitra mihatra amin’izao fotoana izao, izay manao tsinon- tsinona sady manamaivana tanteraka ny lanjan’ireo Sefo fokontany, ankehitriny. “Tokony ho mpitondra 
tsy azo ivalozana sady mpitondra tenin’ny vahoaka isam-pokontany amin’izay olana iainany andavanandro 
Filohan’ny fokontany”, hoy ireo rehetra nandray fitenenana, omaly. 

Lavitry ny fizaràna “tee-shirt” na fikarakarana fampisehoana ahitana mpanakanto malaza izao 
ny olon-tsotra mitaky ny fanomezana fahefana ny vondron’ olona eny ifotony izao. Mifanjohy amin’ny 
maro etsy sy eroa amin’ ny tsy maintsy hirosoana amin’ny Fanorenana Ifotony ity fiaraha-mientana 
ity. 

Raha fehezina dia hisoroka ny politika politisianin’ny seza sy fahefana, izay ihazakazahan’ 
sasany mafy amin’ny hamehana hanao fifidianana filoham-pirenena ny foto-kevitra ijoroan’ ireo 
ny Fanorenana Ifotony. Tsy hijanona intsony kosa ireo, toy ity ataon’ny fiaraha-mientan’ny olon-tsotra 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



