FANOHANANA NY BAREA ANY EJIPTA :: FILAHARAM-BE, TABATABA, FIFANDROMBAHANA NY FAMANDRIHANA TAPAKILA TETSY ANALAKELY • AORAHA

Raikitra ny filaharam-be fifandrombahana tapakilana fiaramanidina hankanesana any Ejipta, 
ny lalao ampahavalon-dalana hatrehan’ ny ekipam-pirenena malagasy na ny Barean’i Madagasikara, 
fiadiana ny amboa­ran’i Afrika na ny CAN 2019. Vantany vao naheno sy nahita tamin’ireo fitaovan-tserasera 
maro, indrindra ireo mpankafy, dia nitomandavana nilahatra niandry ny fisoka­fan’ny biraon’ny 
Madagascar, teny Analakely. 

Fiaramanidina fanampinyVola mitentina 2 200 000 ariary no ilaina dia mahita ny lalaon’ny Barea 
izay hifandona aminy amin’ny ampahavalon-dalana, any Alexandrie, araka ny fampahafantarana 
avy eo anivon’ny Fiadidiana ny Repoblika. Noho izany fitiavana ny hahita lalao izany dia rakotra 
teo anoloan’ny toerana voatondro hanaovana ny famandrihan-toerana. 

Nisy tamin’ireo mpiasa tao amin’ity kaompaniam-pitaterana an’habakabaka ity no nilaza fa “tsy 
amin’izy ireo no hanaovana izany”. Maro ireo tezitra, tao ireo niandry ny rariny. Taoriana kelin’io 
afaka natao ihany ny namandrika ny tapakilam-piaramanidina. Toerana fitopolo sy efajato no zakan’ 
fiaramanidina Airbus 380 nofain’ny fanjakana malagasy hitondrana an’ireo mpa­no­hana ny Barean’i 
ireo. Mihoatra izany anefa no tonga teny an-toerana. Mbola tafiditra ao anatin’ireo ihany koa 
kintan’ny baolina kitra fahiny sy ireo ankizy sahirana ary ny mpikambana mpanohana miaraka amin’ny 


Niakatra ny feo, tetsy Analakely, omaly hariva, rehefa nitombo ny isan’ireo olona milaza ho tsy 
nandray ka tsy tafiditra tamin’ ireo andiany Malagasy mpankafy baolina kitra manam-bintana hihazo 
Ejipta ao anatin’ilay fiaramanidina hofain’ny fanjakana amin’ny lalao ampahavalon-dalana 
Barea, amin’ny alahady ho avy izao. 

Velona ny fitorohana fa tsy misy miraharaha ireo olona tonga nilahatra efa nanomboka maraim-be, 
an-toerana. Tao ireo sahy nanambara fa misy “kian-tranotrano ny fisafidianana an’ ireo izay handeha 
sidina ity”. Manao antso avo amin’ny fitondram-panjakana iretsy farany mba hanafatra fiaramanidina 
satria mbola maro be ireo te hano­hana ny ekipam-pirenena malagasy any Ejipta kanefa tsy ampy ny 
Saika lasa lavitra mihitsy aza moa ny fitakian’izy ireo. 

Manoloana an’izao fime­nomenonana miendrika hate­zerana izao dia nanazava ny tompon’andraikitra 
ani­von’ny kaompania Air Madagascar fa : “tsy nisy fisafidianana olona manokana mihitsy fa ny olona sasany no nahafandrika 
mialoha, vantany vao nahalala ny fisian’ny sidina. Miankina amin’ny fiaraha-miasa amin’ ny fanjakana 
ny mety hanafarana fiaramanidina hafa indray”. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



