FISOLON-TOERANA RAFITRA MPANAO LALÀNA :: NASIAN’NY HCC FANAMARIHANA MANOKANA NY FAHEFANA OMENA NY FILOHAM-PIRENENA • AORAHA

Fisorohana ny mety ho fisiana gaboraraka. Nankatoavin’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana 
ny maha ara-dalàna ny volavolan-dalàna manome fahefana ny Filoha, Rajoelina Andry, hisolo toerana 
Antenimierampirenena, amin’ny alalan’ny famoahana didy hitsivolana handrindrana ny fitantanan- 
Na izany aza, nasian’ny HCC fanamarihana manokana ny momba ny fetran’ny fahefana homena ny Filoham-pirenena. 

«Ankoatra izay mi- fanohitra amin’ny andininy fahasivy sy ny fahafolo ao amin’ny fanamarihana 
ambara fa mifanaraka amin’ny Lalàm-panorenana io volavolan-dalàna io », hoy ny fanapahan-kevitra 
omaly. Notsipihan’ny HCC ao amin’ilay andininy fahasivy, ohatra, fa anjarany no mijery sy manamarina 
mety ho fandinganana mihoatra amin’ny tokony ho izy ny fahefan’ny Filoham-pirenena eo amin’ny 
ny rafitra mpanao lalàna. « Tsy tokony hanitsaka tanteraka ny fahefan’ny Antenimierampirenena 
ary tsy azon’ny mpisolo toerana ny rafitra mpanao lalàna atao ihany koa ny mamela tanteraka io fahefana 
ho eo am-pelan-tanan’ny rafitra mpanatanteraka », hoy ilay fanapahana. 

Ao amin’ny andininy fahafolo indray dia nanamarika ny HCC fa: “ireo lalàna tokony hifanaraka amin’ny 
ny fitondram-panjakana, ohatra, no hamoahana didy hitsivolana. Ho an’ ny fanajana ny fanohizana 
fitantanan-draharaham- panjakana dia ny famoahana lalàna izay tsy afaka miandry ny fivoriana 
faharoa an’ny parlemanta no tokony hotanterahana “. 

Ho tapitra amin’ny jolay 

Voafaritra ao anatin’ity fanapahan-kevitry ny eny Ambohidahy ity ihany koa ny fe-potoana raikitra 
ny Filohan’ny Repoblika hahafahany misolo toerana vonjimaika an’ny rafitra mpanao lalàna. « 
fiandohan’ny fivoriana manokana hotanterahan’ireo depiote vaovao handray toerana ao amin’ny 
pirenena no hifarana tanteraka io fe-potoana io. Ny talata voalohany aorian’ny fanambaràna ny 
ôfisialin’ny fifidianana depiote no tokony hanatontosana izany fivoriana izany ry zareo», hoy 
fanambaran’ny HCC. Izany hoe mety ho any amin’ny volana jolay 2019 no hifaranan’ny fe-potoana hanoloan’ny Filoham-pirenena 
andraikitra sasantsasan’ny fahefana mpanao lalàna. Ny 17 jona 2019 no tetiandro nomen’ny Vaomieram-pirenena 
tena misahana ny fifidianana (Ceni) hanambaràna ny voka-pifidianana vonjimaika. Iray volana 
no hamoahan’ny HCC ny voka-pifidianana ôfisialin’ny fifidianana solombavambahoaka. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



