KITRA – «MONDIAL 2018» :: EFA NOTSOTSOFINA VAO TAFITA I CROATIE NANOLOANA NY MPAMPIANTRANO • AORAHA

Fanindroany no nilalao tao anatin’ny 120 minitra i Croatie, taorian’ny dingan’ny fifanin­tsanana 
an’ny fiadiana ny amboara eran-tany, taranja baolina kitra na ny «Mondial 2018», tanterahina 
Rosia. Tamin’ny dingan’ny ampahavalon-dalana dia efa tamin’ny alalan’ny «tirs au but» no nandreseny 
Danemark (1 – 1, tab 3 – 2). 

Ny sabotsy lasa teo dia mbola tamin’ny alalan’io tsotsorimamba isarahana io ihany koa no nivoahany 
mpandresy, teo anatrehan’i Rosia. Nisaraka tamin’ny isa 1 sy 1 ny roa tonta teo amin’ ny fe-potoana 
Mbola samy nahatafiditra baolina iray ihany koa anefa izy ireo teo amin’ny 30 minitra fanampiny. 
«tirs au but» dia iray ihany ny mpilalaon’i Croatie tsy nahafaty raha roa kosa ny an’i Rosia. 

Na teo aza ny faharesen’i Rosia dia tamin’ity taona ity no tonga hatreo amin’ny dingan’ny ampahefa-dalana izy ireo, raha teo amin’ny fifanintsanana hatrany dia nangoron-damba 
izay. Fandresena telo sy faha­resena roa no vokatra azon’ izy ireo, tamin’izany fampian­tranoana 
Mondial izany. Tamin’ny andro voalohany dia nahavita nanamontsana ny ekipan’i Arabia Saodita 
– 0) izy ireo. Nitohy tamin’ ny fandresena an’i Ejypta (3 – 1) izany. Ny ekipan’i Uru­guay, nony avy 
no nandresy azy ireo tamin’ny isa 3 noho 0. Vita hatreo izany ny an’ny mpa­mpiantrano. Mora foana 
Angle­tera kosa ny nandingana ny sakana napetraky ny Suède, teo amin’ny dingan’ ny ampahavalon-dalana, 
lalao ity. Tamin’ny isa 2 noho 0 no nahazoan’izy ireo ny tapakila hiatrehana ny manasa-dalana, 
sabotsy lasa teo, tamin’ity ekipan’i Janne Andersson, mpanazatra nasionaly any Suède. Hifandona 
amin’ny manasa-dalana, amin’ny ala­robia ho avy izao, ny Angletera sy Croatie, amin’ity fifanina­nana 
ity. Raham­pitso kosa no hotanterahina ny fifanandrinana eo amin’i Frantsa sy Belzika. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



Tsy tokony ny mpamaky ve no mamoaka an’izao hevitra izao? Tokony mampita vaovao fotsiny no ataon’ny gazety… Lasa tsy « professionel » intsony ny fanaovan-gazetintsika. 
Rester objectif » hoy ny fiteny baiko. 

