FANDRAISAN-TANANA NY MARARY :: VITSY IREO MANAM-PAHAIZANA MPITILY NY ARETINA AMIN’NY MIKRAOSKAOPY • AORAHA

Tsy ampy. Vitsy ireo mpitsabo manam-pahaizana mpitily ny aretina amin’ny mifanehojorory (microscope) 
amintsika. Sivy fotsiny ny isan’izy ireo ankehitriny. 

Eto Antananarivo, Fianarantsoa ary Mahajanga ihany no misy. Tsy manana kosa ireo faritany hafa. 
mitarika fahatarana ny asan’izy ireo anefa io tsy fahampiana io ankehitriny. Na izany aza, efa 
ihany ireo mpianatra no miofana saingy vitsy no tonga matihanina amin’ilay sehatra. 

“Misy amin’ireo mpiofana efatra amby roapolo mety hanatevin-daharana an’ireo efa am-perinasa. 
ihany koa ny fifaninanana hotanterahana rahampitso (ndrl : anio) handraisana an’ireo mpitsabo 
amin’izany”, hoy ny Pr Vololontiana Hanta, sojabe an’ny sampam-pampianarana Haitsaboana eny 
Oniversiten’Antananarivo, nandritra ny zaikabe fahatelo notanterahan’ny orinasa Malagasy 
ny aretina na ny Somapath teny amin’ny akademia Tsimbazaza, omaly. 



Misahana ny fitiliana an’ny aretina sarotra fantarina ny mpitsabo manam-pahaizana mpitily amin’ny 
Zava-dehibe amin’ny tobim-pahasalamanana ny fananana azy satria mamantatra sy manome fahalalana 
kokoa ny aretina mahazo an’ilay marary ny tena asan’izy ireo. Indrindra amin’ireo marary tsy fantatra 
soritr’aretina mahazo azy. Anisan’izany ireo aretina tena mampijaly ny marary toy ny homamiadana 
toy ny faingo sela, ny mijininika ra sy ny maro hafa. 

“Anisan’ny jeren’izy ireo, ohatra ny tena fototr’aretina mahazo an’ireny olona misy fivontosana 
any anaty. Tsy voatery ho homamiadana avokoa mantsy izy ireny”, hoy ny fanampim-panazavan’ny 
Vololontina Hanta. “Tsy afaka manome fitsaboana ho an’ny marary raha tsy fantatra mazava tsara 
soritr’aretina”, hoy kosa ny Pr Randrianjafisamindrakotroka Nantenaina Soa, filohan’ny Somapath. 

Misy ny famelabelarana mikasika ny vokatry ny fikarohan’ireo manam-pahaizana sy mpiofana mikasika 
amin’ny Somapath tanterahana mandritra ny roa andro eny Tsimbazaza. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



