BAOLINA LAVALAVA – « MONDIAL 2019» :: TAFITA AMIN’NY AMPAHEFA-DALANA I PAYS DE GALLES SY AOSTRALIA • AORAHA

Taorian’i Angletera sy Frantsa, izay efa nahazo ny tapakilan’ny ampahefa-dalan’ny fiadiana 
ho tompondaka eran-tany ho an’ny taranja baolina lavalava, tantera- hina any Japana, dia tafita 
koa i Pays de Galles sy Aostralia. 

Ny fandresena azon’ity tompondakan’ny « Six nations 2019» ity nanoloana an’i Fidji tamin’ny isa 
noho 17, omaly, no nahafantarana ireo solontenan’ny vondrona D ho any amin’ity dingan’ny ampahefa-dalana 


Hotanterahina amin’ny 19 sy 20 oktobra ho avy izao ireo dingan’ny ampahefa-dalana, raha amin’ny 
sy 27 oktobra kosa no hanaovana ny dingan’ny manasa-dalana. Hofaranana amin’ny 2 novam­bra ho 
izao ity fifanina­na­na hiadiana ny ho tompondaka maneran-tany ity. 

Vondrona A : ady telo 

Mbola hiadian’i Japana, Irlandy ary Ekôsy ny tapakila roa hisoloana tena an’ity vondrona ity. 
amin’ny lalao hotanterahina amin’ny sabotsy sy alahady ho avy izao izany. Hifanandrina amin’izany 
Irlandy sy Samoa, arahin’ny fifandonana eo amin’i Japana sy Ekôsy. Efa naman’ny mangoron’entana 
ny ekipan’i Samoa (5 isa) sy Rosia (0 isa), izay mitana ny laharana fahefatra sy faha­dimy eo amin’ity 
A ity. 

Vondrona B: Nouvelle-Zélande # Italia 

Miankina amin’ny lalaon’ i Nouvelle Zélande sy Italia, izay mitana ny laharana faharoa sy fahatelo 
amin’ ny vondrona B no hahafantarana ireo solontena roa hiatrika ny ampahefa-dalana amin’izy 
sy Afrika Atsimo. Ara-taratasy dia mbola manja­vozavo ny anaran’ireo firenena roa hiatrika an’ity 
ity. Mila mandresy amin’ny alalan’ ny fahazoana “bonus offensif” i Italia vao afaka manantena 
ho any amin’ io dingana io. Efa naman’ny tafita kosa i Afrika Atsimo, izay ekipa afrikana hany afaka 
ny fifanina­nana taorian’ny tsy nahazoan’i Namibia fandresena mihitsy tamin’ireo lalao telo 
vitany. 

Vondrona C: mpandresy nihintsana 

Na dia tafavoaka ho mpan­dresy tamin’ny isa 47 noho 17 teo anatrehan’i Etazonia aza i Arzantina, 
fahefatra nahatonga ny “Tri nations”, ho “Four Nations”, dia tsy ampy ho azy ireo hoentina miatrika ny ampahefa-dalana 
isa 11 azony tamin’ireo lalao efatra efa vita. Ady laharana voalohany eo amin’ity vondrona C ity 
hotontosain’i Angletera sy Frantsa, amin’ny sabotsy ho avy izao. Mitarika vonjimaika amin’ny 
15 ny Anglisy, raha isa 13 kosa ny an’ny Frantsay. 

Vondrona D: Ady lohany 

Amina lalao roa no hamaritra izay ho laharana voalohany sy faharoa eo amin’ny vondrona D. Ho­tanterahina, 
ny fifandonana eo amin’i Aostralia sy Georgie, raha amin’ny alahady ho avy izao kosa no hifandona 
Pays de Galles sy Uruguay. Samy ekipa efa mihintsana avokoa ireo hifanandrina amin’ireto solontenan’ny 
D ho any amin’ny ampahefa-dalana ireto. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



