TONTOLON’NY FAMPIANARANA :: AORIAN’NY ADINA ARA-PANJAKANA VAO FANTATRA NY VALIN’NY CEPE KATOLIKA • AORAHA

Fisorohana tebiteby. Aorian’ny fanatanterahana ny adina ara-panjakana CEPE vao ho fantatra 
mety ho valin’ny fanadinana nataon’ny sekoly katolika, omaly. Natao hisorohana ny mety ho tebitebin’ny 
aorian’ny fahafantarana ny valin’io fanadinana voatokana ho azy ireo io no anton’izany, hoy ny 
jeneralin’ny foibem-paritra nasionalin’ny sekoly katolika na ny Dinec, ny mompera Ranaivoson 
“ Tsy mbola hivoaka alohan’izay ny voka-panadinana na dia efa hovitaina tsy ho ela aza ny fitsarana 
laza adina”, hoy ny sekretera jeneralin’ny Dinec. 

Marihina fa omaly no notanterahina ny CEPE natokana ho an’ny sekoly katolika, izay fanombohan’ 
fanadinana ho azy ireo manokana. Voalazan’ireo mpianatra fa tsy nivaona tamin’ny fampiasana 
ny lesona tany an-tsekoly ny fanadinana ary samy nanana ny taranja nanahirana izy ireo, noho ny 
madinidinika. “Lava ny laza adina sasany nefa fohy ny fotoana fa vita daholo ihany. Ny lazaolana 
ny kajy no somary sarotra fa nisy tsy tadidy ny fanaovana azy”, hoy Rakotomalala José, mpianatra 
amin’ny sekoly Fo Masin’i Jesoa Tsaramasay izay niadina teny amin’ny sekoly “Notre Dame de Rosaire” 
Nisy ihany koa ireo ankizy hafa sahirana tamin’ny tantara, ny fahalalana tsotsotra sy ny fandalinam-pinoana. 
valo amby valopolo sy dimanjato avy amin’ny sekoly fito ao amin’ny distrikan’Antanimena no nifanome 
tao amin’io sekoly io, nanao ny fanadinana. 

Mitovy lenta amin’ny fanjakana 

Mitovy lenta amin’ny fanadinana ofisialy ireo laza adina nomena ny ankizy, omaly. Amin’ny maha 
ny katolika kosa no antom-pisian’ny taranja fandalinam-pinona sy ny “Eva”. “Sady natao hanazarana 
mpiadina amin’ny fanadinam-panjakana ihany io no hanehoana ihany koa ny firaisankinan’ny samy 
katolika”, hoy ny fanampim-panazavan’ny mompera Ranaivoson Jules. Mitovy ny laza adina tamin’ity 
katolika ity manerana ny Nosy. Afaka herinandro kosa no hotanterahina ny BEPC katolika. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



