« TERRES EN MÊLÉES » • AORAHA

Nanainga, omaly, ny ekipan’ny fikambanana miady amin’ny fitovian’ny lahy sy ny vavy amin’ny alalan’ny 
lavalava « Terres en Mêlées », ho any Japana. Ekipa ahitana zazalahy efatra sy zazavavy efatra latsaky 
roa ambin’ny folo taona no handray anjara amin’ny hetsika « Kids Rugby Festival » hotanterahina 
fiadiana ny amboara maneran-tany. Fandehanana izay tohanan’ny orinasa « Fondation Société Générale 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



