FITATERANA MPINO AVY ANY AMIN’NY FARITRA :: HALAMINA HO AMIN’NY ANDRO HARIVA NY FIDIRAN’NY FIARA ETO AN-DRENIVOHITRA • AORAHA

Higadona eto Madagasikara ny Papa Fransoa raha afaka andro vitsivitsy. Isan’ny andrasana amin’io 
io ireo vahiny sy mpino katolika avy any amin’ny faritra. Noho ny hamaroan’ireo fiara hifamezivezy 
Antananarivo dia nametraka fandaminana ny avy ao amin’ny minisiteran’ny Fitaterana, ny Fizahantany 
ny Famantarana ny toetr’andro, mba hisorohana amin’ny fitohanan’ny fifamoivoizana eto an-drenivohitra. 
hariva ihany no voatondro hidiran’ireo fiara mpitatitra mpino avy any amin’ny faritra eto an-drenivohitra. 

« Hanomboka any amin’ny lalam-pirenena rehetra io fitohanana io. Manomboka amin’ny 7 ora 30 minitra 
hatramin’ny 6 ora maraina no tokony hidirana eto Antananarivo. Tsy hijanona eny amin’ny toby fiantsonana 
mpizaika ireo fa tsy maintsy haterina amin’ny toerana efa voatokana handraisana azy. Mitovy amin’izany 
koa ny ora fiverenana », hoy Reribake Jeannot, tale jeneralin’ny Antokon-draharaha misahana 
fitaterana an-tanety (ATT). 

Nomarihin’ny tale jeneralin’ny ATT fa ny sabotsy ihany no azon’ny fiara hidirana ao Soamandrakizay. 
amin’ny 6 ora maraina hatramin’ny 6 ora hariva. Tsy hisy fiara hiditra intsony ao an-toerana ny 
alahady. Adiny roa alohan’ny lamesa lehibe no efa tokony ho tafapetraka avokoa ireo mpino. 



Efa milamina hatrany amin’ny 80% ny lafiny famahana ny olan’ny fitaterana avy any amin’ny faritra. 
dimy ambin’ny folo sy roanjato sy telo arivo no hiditra eto Antananarivo, izay hitondra ireo mpizaika 
amin’ny diosezy miisa iraika amby roapolo hatreny amin’ny toerana hitobiany. Mahatratra telo 
sivifolo sy fitonjato sy arivo sy fito alina sy dimy hetsy ireo mpino nisoratra anarana. Ny arivo 
fito alina amin’ireo avy any amin’ny faritra. 

« Ny 3 sy 4 septambra ho avy izao no manomboka hiainga any amin’ny faritra misy azy avy ireo mpino hanatrika 
lamesa eto an-drenivohitra amin’ny 7 sy 8 septambra ho avy izao. Miisa roa amby dimampolo sy fitonjato 
fiara avy any amin’ny RN1, raha roa amby folo sy fitonjato avy any amin’ny RN2. Mahatratra fitopolo 
zato sy arivo kosa ny avy any amin’ny RN7, raha iraika amby valopolo sy dimanjato ny avy amin’ny RN4 
araka ny fanampim-panazavana. 

Efa misy komity mpandrindra ny fitaterana isaky ny diosezy. Tsy maintsy mandeha andiany eo amin’ny 
hatramin’ny dimy ambin’ny folo ny fiara vao afaka mandeha. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



