FILAN’NY MPONIN’NY RENIVOHITRA :: MAMBORAKA NY HETAHETANY AMIN’IZAY HO BEN’NY TANÀNA IREO FILOHAM-POKONTANY • AORAHA

Fanehoan-kevitra. Samy manana ny hetahetany sy ny zavatra andrasany amin’izay ho Ben’ny tanàna 
eto Antananarivo ireo lehiben’ny fokontany sasany eto an-drenivohitra. Tsapa fa ny famahana 
olana, izay tena maharary ny mponina amin’ ny andavanandro no andra­san’ny ankamaroan’izy ireo 


Anisan’izany ny fikojakojana ny fotodrafitrasa fivarinan-drano. Tsy manala tena kosa fa manamafy 
tokony handraisan’ny mponina andraikitra ny hafa. 

Fikarakarana taratasy 

«Ny fanokafana ny lakandrano tsentsina rehetra ety aminay no tena andrasana amin’izay Ben’ny 
lany eo satria andraikitry ny kaominina ny mijery akaiky an’ ireny fotodrafitrasa ireny . Efa ho 
rahateo ny fahavaratra. Toy izany ihany koa ny fandriam­pahalemana, ny olana amin’ ny fiparitahan’ny 
sy ny famatsian-drano », hoy Andriamaneva Hardiman, lehiben’ny fokontany Isotry Anatihazo voalohany. 

Toy ireo faritra ambany tanàna rehetra, maniry ny hijerena an’ireo famoahan-drano eny amin’izy 
ihany koa Randrianjafy Heritiana, filohan’ny fokontany Anosibe faharoa, mba hisorohana ny fahorian’ny 
rehefa fahavaratra. «Ny hijerena ifotony ny olana ara-tsosialin’ ny mponina no tena andrasako 
ireo. Ety aminay, ohatra, rehefa miakatra ny rano dia mivadika riha-potaka ny rano miakatra amin’ 
lakandrano eny amin’ny elakelan-trano. Tokony hatao mafy mitovy amin’ny fantsom-be ireny fotodrafitrasa 
», hoy izy . 

Ankoatra an’ireo olana sosialy, miandrandra ny ha­namorana an’ireo fikara­ka­rana taratasy 
anivon’ny kaominina sy ny boriborintany , izay mamparary ny olona ny filohan’ny fokontany eny 
Ranaivoarivony Jaoson. Ilaina ny fikarakarana ny fotodrafitrasa efa misy, hoy izy. Nanamafy 
rahateo ny filohan’ny fokontany Ankorondrano Andrefana, Rakotoarison Mamy Franck. 

Niavaka kosa ny faneho­an-kevitry ny filohan’ny fokontany eny Tsiadana. “ Maro be ny fanatsarana ny fiainana ara-tsosialin’ny mpo­nina angatahiko sy ny fana­tsarana 
Mifa­nindran-dalana amin’izany anefa dia tokony handray ny andraikiny amin’ny maha olom-pirenena 
ireo kosa ny mponina amin’ ny alalan’ny fandoavan-ketra. Tokony hanao an’izany ireo izay efa tokony 
an’izany”, hoy Randrianjafy Heritiana. 

Notsiahivin’ireo filohan’ ny fokontany fa tsy miova ny hetahetan’izy ireo na iza na iza amin’ireo 
no lany ho Ben’ny tanànan’ Antananarivo renivohitra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



