OLANA AMIN’NY FANJIFANA :: MIAKA-BIDY TSY MISY FITSAHARANY NY ARINA FANDREHITRA • AORAHA

Midangana. Mitohy ny fiakaran’ny vidin’ny arina fandrehitra tato anatin’ny iray volana. Samy 
ny vidiny ivarotany azy ireo mpivarotra. Manodidina ny efatra arivo sy roa alina hatramin’ny telo 
ariary ny vidin’ny iray amin’ny gony lehibe 250 kilao amin’ny arina vita amin’ny kininina. Efa 
ireo toerana ahitana arina fandrehitra, ka mahatsiaro ho matiantoka manoloana ny fiakaram-bidy 
mpanjifa. 

“ Efa tsy mahazo arina an-tsinjarany intsony ny roanjato ariary fa manomboka amin’ny telonjato 
Kely anefa ny fatrany. Tsy takatra intsony kosa ny amin’ny gony noho ny fidangan’ny vidiny”, hoy 
Vololona renim-pianakaviana. “ Misy fiantraikany amin’ny tsena ny vidin’ny arina fandrehitra. 
gony isan-kerinandro no ilainay. Tsy afaka mampiakatra ny vidin’ny sakafo nefa izahay ho fitsinjovana 
mpividyn ka tsy maintsy ny fatrany no ahena”, hoy kosa i Manitra, mpivarotra hani-masaka. 

“Mihasarotra ny fandefasana entana aty Antananarivo. Sarotiny ireo mpanara-maso amin’ny fitaterana 
Etsy andanin’izany miakatra ihany koa ny vidin-kazo hanaovana ny arina”, hoy ny mpamongady arina 
iray avy any Fianarantsoa. Na ireo mpaninjara eto an-drenivohitra aza ankehitriny milaza ho tsy 
entana hamidy fa tsy maharaka ny famatsiana. 

“Miantoka any amin’ireo izay mahatonga entana izahay satria efa zatra mividy eto aminay ny mpanjifa 
hoy i Raymond, mpivarotra arina fandrehitra eny Ivandry. 

Manoloana io tranga io dia nanamafy ny minisitry ny Tontolo iainana sy fampandrosoana maharitra 
Georget fa “ tsy misy fandrarana ny fitrandrahana arina fandrehitra. Ny hazo kininina sy ny kesika 
fanaovana izany. Afaka manohy ny asa fanaony ireo mpisehatra raha azy manokana ny hazo fa tsy ala 
Mila mamboly hazo kosa izy ireo mba haharetan’ny asany sy tsy hahapotika ny tontolo iainana”. 

Manoloana ny fanararaotana isan-karazany sy ny kolikoly manodidina ny sehatry ny arina fandrehitra 
nanamafy ity farany fa “ tsy tokony hanome vola olon-tsotra ireo mpanao arina fa efa misy fandoavana 
eny amin’ny tahirim-bolam-panjakana”, hoy ny fanampim-panazavan’ny minisitra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



