LOZA MITATAO ENY AMIN’NY FARITRA AVO :: TANDINDONIN’NY FIHOTSAHAN’NY TANY INDRAY MANJAKAMIADANA SY NY MANODIDINA • AORAHA

Miverina mitatao ny loza. Fantatra fa tandindonin’ny fihotsahan’ny tany ny eny Manjakamiadana 
ny manodidina, taorian’ny fitsirihana nataon’ny avy ao amin’ny Birao nasionaly misahana ny loza 
(Bngrc) niaraka tamin’ny teknisiana avy ao amin’ny Ivon-toerana nasionaly manara-maso ny fihetsehan’ny 
na mpandinika ny jeofizika (Ioga). Tsy azo antoka intsony ny hipetrahana amin’ireo faritra avo 


«An-dalana amin’ny fahapotehana tanteraka ny ampahany amin’ireo vato amin’iny Ampamarinana 
Hita fa efa misy ny vato mitriatra. Maromaro ihany koa ireo vatobe mitokantokana, izay mihamanify 
tany hipetrahany ka mety hikodia. Isan’ny atahorana hampihetsika ny vato ihany koa ny fivezivezen’ireo 
vaventy amin’iny faritra iny», hoy ny kolonely Andriakaja Elack Olivier, sekretera mpanatanteraky 
Bngrc. 

Tafiditra ao anatin’ny faritra mena ny atsinanan’ny Rova sy ny atsimo-andrefana ary ny faritra 
ny vohitr’i Manjakamiadan, amin’ny ilany Andrefana. 

Tokantrano niharam-boina 

Efa miverina tsikelikely eny amin’ny trano fonenany anefa ireo fianakaviana tafiditra ao anatin’ilay 
mena, izay tsy azo onenana intsony. Hiditra amin’ny vanim-potoanan’ny fahavaratra kosa isika 
ho atsy. « Rehefa avy ny orana vao mety hisy ny loza na ny fihotsahan’ny tany fa mbola tsy amin’izao 
izao », araka ny nambaran’ny Dr Andriamirado Lalah, teknisiana ao amin’ny Bngrc. 

Misy vatobe milanja efajato taonina eo ho eo ihany koa eny amin’ny faritra fihadiam-bato etsy Ambohimangakely, 
ahatahorana hianjera. Ao anatin’ny toerana fihadiam-baton’olona izy io saingy misy tranon’olona 
eo ambanin’ilay toerana. « Raha mikodia ny vato dia ho potika daholo ireo trano fonenana ireo. Nandray 
ny Bngrc tamin’ny famoriana ny lehiben’ny distrika, ny kaominina, ny fokontany ary ny tompon’ny 
amin’ny tokony hamakiana an’io vatobe io », araka ny fanampim-panazavana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



