FAMATSINA SOLIKA NY JIRAMA :: MPANDRAHARAHA IRAY TSY NANAIKY NY FIFANARAHANA VAOVAO • AORAHA

Nisy ny dinika niarahan’ireo mpamatsy solika rehetra sy ny orinasa Jirama ary ny teo anivon’ ny 
Angovo, ny rano ary ny akoranafo, nandritra ny fanombohana ny herinandron’ny Angovo, ny alatsinainy 
teo, entina hamahana ny olan’ny Jirama. Fantatra fa mpandraharaha iray no tsy nanaiky ny fifanarahana 
izay natolotry ny minisitera saingy nanaiky izany ny ankamaroan’izy ireo. 

“Ny ankamaroan’ireo orinasa manana io fifanarahana amin’ny Jirama io dia nanaiky fa hiditra amin’ny 
vaovao amin’ilay fifanarahana izay natolotray azy ireo. Misy karazany maro ireo fifanarahana 
ary manahirana tokoa. Izy ireo no mikarakara ny gropy sy mamatsy solika izany ary ny Jirama mividy 
jiro izay hovokariny”, araka ny fanazavan’ny minisitry ny Angovo, ny rano ary akoranafo, Andriamanga 


Raha tsiahivana dia nampitomboina ny tahirin-tsolika amin’ireo foibe mpamokatra herinaratra 
Antananarivo. Hiitatra any amin’ireo faritra ahitana delestazy amin’ izao fotoana izao koa ny 
ny fanampiana solika. Tsy maintsy mandoa ny vidin-jiro ihany koa manomboka izao ny minisitera 
satria tsy mety raha ny fanjakana manome fanampiana ny Jirama nefa izy ireo ihany no tsy mandoa ny 
jiro amin’io orinasa io. “Nahazo fepetra avy any amin’ny Filohan’ny Repoblika sy avy any amin’ 
Praiminisitra izahay mba hatao an’izany ihany koa ireo tanàna miisa enimpolo mbola misy delestazy 
ary hojerena isaky ny tanàna tsirairay ny vahaolana”, hoy hatrany izy. 

Nanazava ny mbola hisian’ny fahataphan-jiro amin’izao fotoana izao kosa ny avy eo anivon’ny orinasa 
Notsindrian’ ny talen’ny Serasera fa ny delestazy dia fahatapahan- jiro iniana atao noho ny tsy 
famokarana. Ny olana teknika dia tsy voafaritry ny Jirama mialoha fa vokatry ny fahanteran’ny 
mitsinjara ny herinaratra na koa ny toetr’ andro na koa ny asa ratsy ataon’ny olombelona, toy ny 
ireny fitaovan’ ny orinasa ireny. 

Ankoatra izay dia misy ihany koa ny fahatapahana noho ny asa fikojakojana samihafa. Mampandre 
amin’ny haino aman-jery sy ny pejy Facebook “Jirama officiel” izy ireo. Miantso fiaraha-miasa 
rehetra anefa ny orinasa Jirama mba hampandre azy ireo raha toa ka misy ny faha- 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



