GOVERNEMANTA VAOVAO :: MANDRAHONA NY TSY HANDRAY ANJARA IREO DEPIOTE HO AN’NY FANOVÀNA • AORAHA

Mitohy hatrany ny tsindry amin’ ny Praiminisitra. Karazana fampitandremana an-kolaka ny Lehiben’ny 
Ntsay Christian, no nisongadina tamin’ny lahateny nataon’ ireo depiote ho an’ny Fanovàna nandritra 
hetsika tetsy Analakely, ny sabotsy lasa teo. Nomarihan’izy ireo mazava tao anatin’ny kabary nifandimbiasana teny an-toerana fa « mety hiafara 
fialana an-daharana tsy ho isan’ ireo mpikambana handrafitra ny governemanta ny raharaha ». Ny 
fa famerenana an’ireo minisitra avy amin’ny antoko Hery vaovao ho an’i Madagasikara (Hvm) no tsy 
vavon’izy ireo. « Tsy tokony hibahan- toerana ao anatin’ny governemanta ireny ny minisitra ireny. 
samirery ao ny anareo fa dia hifankahita eto ihany isika. Tsara tso-drano ho an’izay te hiditra 
anatin’ izany fa izahay dia hanohy ny tolona », hoy ny depiote Hanitra Razafimanantsoa avy amin’ny 
Tim. 

Nanantitrantitra ihany koa ireo depiote avy amin’ ny vondrona Mapar fa araka ny didy navoakan’ny 
avo momba ny lalàm-panorenana (Hcc) dia izy ireo no tokony hanana ny maro an’isa eo anivon’ny governemanta 
« Mitohy ny tolona ary hihamafy kokoa raha toa ka mbola ny Hvm no mibodo toerana ao anatin’ ny governemanta 
hoy ireo depiote Mapar. 

Andanin’izany, mangina ary miandry fatratra ny fitsanganan’ny governemantan’ny Praiminisitra 
Christian ireo parlemantera manohana ny fitondrana. « Ho hita eo ary rariny raha toa ka maro ny minisitra 
satria efa an’ny Mapar ny Praiminisitra », hoy ny ambetin-tenin’izy ireo. 

Ny Praiminisitra vaovao Ntsay Christian dia efa nanipika mazava fa « tsy azo ivalamparana ny fanendrena 
ao anatin’ny governemanta ». Izany hoe misy fetrany ihany ny fanatanterahana an’ireo fitakiana 
voarainy. Eo ihany koa ny fanapahan-kevitra horaisin’ ny Filoham-pirenena manodidina ity adihevitra 
ny fitsinjarana an’ireo toerana minisitera ao anatin’ny governemanta ity. 

Raha tsy misy ny fiovana amin’ny ora farany, dia anio tolakandro no andrasana ny fitsanganan’ ny 
vaovao. Tapitra anio ny fe-potoana fito andro nomen’ny Hcc hananganana ity governemanta saro-piterahana 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



