FANDAHARANASAN'NY FILOHA :: HO RAIKITRA NY FANANGANANA TRANO MIJOALA- JOALA SY FAMATSIAM-BOLA TETIKASAN'NY TANORA • AORAHA

Hiroso tsikelikely amin’ireo asa goavana, araka ny veliranon’ny Filoha, Rajoelina Andry, nandritra 
fampielezan-kevitra, ny fitondram-panjakana. Teboka roa lehibe ao anatin’ ny veliranony no 
nandritra ny Filankevitry ny minisitra teny Iavoloha, afak’omaly: hatsangana eny amin’ny kaominina 
seranana ireo trano mora sy trano mijoalajoala (Building) mora eto Antananarivo renivohitra; 
hisy ihany koa ny famatsiam-bola mitentina roa hetsy tapitrisa ariary ho an’ireo tanora mpandraharaha, 
ny fandaharanasam-pirenena ho an’ny fihariana. 

«Hatomboka tsy ho ela ny fananganana an’ireo trano mora ho fitsinjovana an’ireo sahirana. Hiaraka 
akaiky amin’ny fanjakana amin’ny fananganana an’izany ireo sehatra tsy miankina. Ho fantatra 
ho ela ny fomba hirosoana amin’ny fanatanterahana an’io fotodrafitrasa goavana io. Ho ampahafantarina 
ihany koa ireo fepetra manodidina ny fahazoana an’ireo trano ireo», hoy ny minisitry ny Serasera 
ny kolontsaina Rakotondrazafy Lalatiana, izay sady mpitondra tenin’ ny governemanta, tetsy 
biraony tetsy Anosy, omaly. Mirefy 58 hekitara ny toerana hiorenan’ireo trano mora ireo. Tanim-panjakana namidy tamina teratany 
izy io saingy nodidian’ny Filohan’ny Repoblika nandritra ny Filankevitry ny minisitra ny famerenana 
amin’ny fanjakana. Voalaza fa hisy ny fanadihadiana manokana hatao mikasika ny nahazoan’ ireo 
vahiny ireo an’ity tany midadasika etsy Ivato ity tamin’ny vidiny, ariary zato ny metatra toradroa. 
hisorohana ny gaboraraka dia isan’ny fepetra noraisin’ny Filoham-pirenena ihany koa ny: “ fampitsaharana 
ny famindrana ny tanim-panjakana amina olon-tsotra”. 

« Tsy tokony hisy anefa ny fandravana ny tranon’ireo olona nipetraka efa an-taonany maro amina 
, raha tsy efa voalamina avokoa ny fepetra rehetra momba izany », hoy hatrany ny minisitry ny Serasera 
ny kolontsaina. 



Tetikasa ho an’ireo tanora malagasy manana vina amin’ny famoronana orinasa kosa no hozaraina 
amin’ilay tahirim-bola mitentina hatramin’ ny roa hetsy tapitrisa ariary, izay avy amin’ny orinasa 
misahana ny fandraisana anjaran’ny fandaharanasam-pirenena (Sonapar). Hisy ny fiaraha- miasa 
amin’ireo orinasa mpampindram-bola madinika sy ireo banky samihafa hahafahana manamora ny fanatontosana 
tetikasa ireo. 

Tsy ny fitondram-panjakana kosa no hisahana ny fizarana sy ny fanomezana ny famatsiam-bola fa 
fotsiny ho antoka amin’ny findramam-bola amin’ny tahana zana-bola ambany izy. Santionany amin’ireo 
takiana amin’ireo tanora tompon’ ny tetikasa, ohatra, ny hoe : hahafahana mamorona asa maro be 
ilay tetikasa? Mahafeno an’ireo fepetra takian’ny banky ve ny tetikasa ary azo tanterahina tsara? Notsindrian-dRalaizanfidrakoto Maya, filoha lefitry ny fikambanan’ ireo tanora mpandraharaha 
mpianatra kosa fa: « efa voaresaka tamin’ny Filoha Rajoelina Andry nandritra ny fampielezan-kevitra 
fandaharanasa famatsiam-bola ny tanora mpandraharaha io. « Maha be fanantenana izao fivoahan’ 
fanapahan-kevitra tamin’ ny Filankevitry ny minisitra izao. Ilàna fanazavana fanampiny kely 
ny momba an’ireo sampandraharaha hiantoka ny fanaraha-maso ny fanatontosana an’ilay tetikasa 
hoy izy. 

Araka ny fantatra dia ireo tetikasa fananganana orinasa mpanodina vokatra azo amidy no tena hahazo 
amin’ny fana- tanterahana ity tetikasa ho an’ny tanora eo anivon’ny Fiadidiana ny Repoblika ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



