FAMATSIANA ANGOVO :: HIJANONA AMIN’NY VIDINY TEO ALOHA NY VIDIN’NY SOLIKA • AORAHA

Tsy hisy ny fiakaran’ny vidin-tsolika amin’ity volana avrily, raha ny fanazavan’ny minisitry 
Angovo, ny rano ary ny akoranafo Andriamanga Vonjy, omaly nandritra ny fampahafantarana ny vidin-tsolika 
teny Ampandrianomby na nisy aza ireo nanamafy ny tokony hisian’izany. Nambarany fa isam-bolana 
hampahafantarina ny mpanjifa hatrany raha misy fiovana, izany hoe, ny fiakarana na ny fidinan’ 
vidin-tsolika eto amintsika. Tsiahivina fa tamin’ny volana desambra tamin’ny taon-dasa no nisy 
farany ny vidin-tsolika . Niakatra dimampolo ariary avy ny lasantsy sy ny gazoala ary ny solika 
tamin’izany. Roanjato sy efatra arivo ariary ny lasantsy iray litatra amin’izao ary dimampolo 
dimanjato sy telo arivo ariary kosa ny gazoala. Telopolo sy eninjato sy roa arivo ariary kosa ny 
litatra amin’ny solika fandrefitra. “Nandritra ny fotoana nitondranay dia tsy nihetsika ny vidin-tsolika. 
ao anatin’ny fandrafetana ny vidin-tsolika vaovao dia tokony hisy ny fitsinjovana ny mpanjifa, 
hahazo tombony ny mpandraharaha saingy tsy mihoa-pampana …”, hoy ny minisitra. 

Marimaritra irasaina 

Marihina fa tsy nisy ny marimaritra iraisana teo amin’ireo tompon’ andraikitra teo amin’ireo 
amin’ny solika sy ny minisitera mahakasika ny fandrafetana ny fikajiana ny vidin’ny solika vaovao 
ilay teo aloha ihany no nampiasaina. “ Efa nisy ihany ny teboka vitsivitsy nifanarahana toy ny fijerena 
fidinan’ny vidin’ny solika fandrehitra ho an’ireo ankohonana mbola mampi-asa izany, ny fanampiana 
mpandraharaha mba tsy hiakaran’ny vidin’ny fitaterana sy ny maro hafa”, hoy hatrany ny minisitra. 
io tsy fisiana marimaritra iraisana io dia hisy ny komity hatsangana hanao ny fanadihadiana rehetra 
fanjakana mandrafitra io vidin’ny solika vaovao io. 

Tsiahivina fa misy fiantraikany amin’ny fidinana na fiakaran’ny vidin’ny solika eto an-toerana 
fiovaovan’ny sandam-bola Ariary sy ny vidin’ny barila amin’ny sehatra iraisam-pirenena izay 
mano-didina ny 62 dolara, ankehitriny. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



