LOZAM-PIFAMOIVOIZANA :: VEHIVAVY IRAY MATY TAO AMIN'NY FIARA NIFATRATRA TAMIN'NY ANDRIN-JIRO • AORAHA

Namoy ny ainy ny vehivavy iray, enina amby roapolo taona, tao anatina fiara iray tra-doza, teny 
omaly tamin’ny telo ora maraina. Nifatratra tamin’ny andrin-jiro ny fiara nisy azy. Maty tsy tra-drano 
vehivavy. Naratra mafy kosa ny mpamily. Nisesy ny lozam-piarakodia satria nisy tranga iray hafa niseho ihany koa tany Amba­lavao Ambatofotsy, 
vitsi­vitsy mialoha ny nisehoan’io teny Andraharo io. Olona roa no nindaosin’ny fahafatesana 
Nisy lehilahy iray voadonan’ny kamiao teny Ankadindratombo, omaly tolakandro. Samy efa eo am-pelatanan’ny 
famotorana ny fanadihadiana tamin’ireo loza ireo. 

Avy teny Ambodivonakely Ambohimanarina ny fiarakely iray marika « Golf » nandalo an’ Andraharo 
eny Ankazomanga. Tafavily tany amin’ny faritra tsy tokony hizorany teo amin’ny arabe ny fiara. 
fiara iray marika «Citroen C15» nija­nona teo an-tsisin-dalana izy. Nifatratra tamin’ny andrin-jiro, 
eo. Mafy tena mafy ny dona nihatra tamin’ny fiara ka naha­faty an’ilay vehivavy nipetraka teo amin’ny 
aloha. 

Loza iray hafa niseho teny Ankadindratombo, omaly tolakandro, nahavoa lehilahy iray. Naratra 
itsy farany voadonan’ny kamiao lehibe iray. Nentina haingana teny amin’ny hopitaly izy ka tsy 
voaray ny tatitra momba ny toe-pahasalamany sy ny fitsaboana azy. Olona maratra miisa roa amby 
kosa no tonga teny amin’ny sampana vonjy aina eny amin’ny hopitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona, 
tamin’ny alin’ny alakamisy. Fantatra fa mpandeha taksiborosy niharam-boina teny amin’ny lalam-pirenena 
tany Ambalavao Ambatofotsy izy ireo. Nindaosin’ ny fahafatesana na dia efa nialana nenina aza 
olona roa. Ny dimy tamin’ireo maratra no mbola voatazona manaraka fitsaboana eny amin’ny hopitaly, 
omaly. 

“Hadisoan’ny mpamily ny ankamaroan’ny loza” 

Hentitra ny jeneraly Tsirivelo Nicolas, tale jeneralin’ny Foibe fitsarana fiarakodia niresaka 
ireo lozam-pifamoi­voizana nisesisesy tato anatin’ ny andro vitsy izay. “Ny 95%-n’ireo loza 
hoy izy, dia tandrevaka na hadisoana avy amin’ny mpamily avokoa rehefa jerena ny vokatry ny famotorana”, 
izy. 

“Rehefa mitranga ireny lozam-piarakodia ireny dia matetika manilika any amin’ ny olana teknikan’ny 
ireo mpamily. Aorian’ny famo­torana momba ireny loza ireny dia fantatra fa hadisoan’ ny mpamily 
antony nahatonga ny voina. Mety misy hadisoan’ny tompon’ny fiara ihany koa. Raha tsy hitanisa 
ireo tranga roa fotsiny aho teto an-drenivohitra teny Tsarasaotra, andro vitsy lasa izay sy tany 
Fiara taksibe iray niharan-doza namono olona teny Tsarasaotra. Nojerena tato aminay ny fotoana nanaovany fitsirihana teknika farany, ka hita fa nanana olana momba ny familiana io fiara 
Nipoitra ny loza dia mbola io olana io no nitera-doza satria mbola sahy nampiasa ny fiara ihany ny 
na efa nomena taratasy tsy faha­fahan’ilay fiara mandeha aza”, hoy ity tompon’andraikitra ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



