LOZA MIHATRA MAMPANDRIMANDRY • AORAHA

Be no velom-pisaorana tamin’ny filatsahan’ny orana tao anatin’izay roa andro farany izay. Maromaro 
mbola mandohalika mivavaka mba hitohy ny orana. Izay tsy nahefa ny adidiny ireto navotan’ny orana 
ankoatra an’ireo tale enina eo anivon’ny orinasa Jirama, izay vao noroahina, omaly. 

Miatomboka amin’ny tsy fahitam-bahaolana manoloana ny fiovaovan’ny toetrandro avy amin’ny 
ny tontolo iainana ny fandefonana an’ireo manampahefana natao iandraikitra an’izany. Manana 
amin’ny fisorohana ny haintany sy ny fihenan’ny rotsak’orana isika eto Madagasikara, fa tsy hiafina 
fihotsahan’ny bolongan-dranomamy any amin’ny tendro avaratr’izao tontolo izao, na ihany koa 
ny rihitra amin’ny fahamaizan’ny alabe, any Amazonia (Amerika Atsimo). 

Inona no fepetra mahomby sady tsy azo ivalozana ary hanasaziana mafy amin’ny fandoroana ny tanety? 
ny hifehezana ny fandoroam-biriky sy ny famoahan-tsetroka tsy am-piheverana, izay isan’ny fototry 
fahasimban’ny tontolo iainana? Raha ny zava-misy ankehitriny, miohatra amin’ireo fanontaniana 
dia mipetraka hatrany ny fidonanananam-poanan’ireo minisitera napetraka nefa toa mandany volam-bahoaka 
Toy izany koa ny ao amin’ny orinasa Jirama ao. Noesorina ny tale jeneraly. Nosoloina vonjimaika 
minisitry ny Angovo sy ny rano ary ny akoran’afo. Vao omaly no nanilihana tale enina tao amin’ny 
saingy ahiana foana ny tsy hisian’ny vahaolana maharitra amin’ny sehatry ny fama­tsiana herinaratra 
rano. Matetika, toa tsy ny olona no olana, fa ny finiavana sy fahitàna paikady mahomby. Mifanjohy 
satria na misy aza ny paikady, dia tsy hitera-bokatsoa raha tsy arahina finiavana. 

Na miavosa tahaka ny inona koa aza ny finiavana, dia tsy antenaina hitondra fanovàna ho amin’ny 
rehefa tsy misy paikady tsara rafitra. Nandrinandry nanana aretina teto isika hatramin’izay 
hatramin’izao. Ny loza efa mihatra. Misy ny mpidongy toerana tsy mahalala menatra. Sanatria toa 
kosa ny fanolonoloana lavareny nefa tsy mamokatra ! 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



