INY LALANA INY • AORAHA

Rehefa nahatalanjona tokoa ny hafainganam-pandehan’ ny Filoha vaovao tamin’ny fandrafetany 
governemanta voalohany hiara-hiasa aminy, dia mby tao an-tsaina ny hoe haingam-pitifitra noho 
alony mihitsy koa angamba ny fizotry ny asa hataon’izao fitondran-dRajoelina izao. Hay mbola 
ny sary miaina tahaka ny revirevin-gadran’ilay « cow-boy » malaza Lucky Luke no iainana aloha, 
Raha resaka lalana, ohatra, mantsy, dia lasa aloha loatra ny fahitana mpiasa marobe manamboatra 
manarina ny fahavoazana mihoa-pampana amin’ireo arabe maro manerana ny renivohitra. Sady nisy 
nalatsaky ny Filoha anie tao amin’ny filan-kevitry ny minisitra voalohany izay notarihiny e ! 
ny lalana. Hiherina tsy ho ela anefa ity ny herinandro nitontonan’ny baiko, fa toa mangingina tsy 
satria firaondraonan’ny fiara ao anaty fitohanana no re etsy sy eroa. Lavaka mangotatana, be velarana, 
no andalovana, sady tsy ambany na ambony tanàna, ary tsy vakim-paritra tsotra na tsara toerana 
dia fahasimbana no mameno ny fahitana. Mety tsy mora tokoa ny manao zavatra. Ekena fa volabe no takin’ny 
vaventy, indrindra manoloana ny fitontongan’ny faha-potehan’ny arabe eto an-drenivohitra. 
izao, tsy nilatsaka avy amin’ny Fanahy masina ka nampiteny tamin’ny teny tsy fantatra no nahatonga 
velirano hoe hanao sy hanatanteraka an’izao sy izao. Tsy nisy an-tery na amboletra. Nihaino ny 
Nahare ny rehetra. Mbola notovanan’iny toromarika tao amin’ny filankevitry ny minisitra iny. 
mila tsindriana akory aza ny hoe, vao resaka lalana no ampanenoana lakolosy eto. Tena miaraka amin’ny 
miteny tokoa anie no nandraisan’ny besinimaro an’ireny fampanantenana mipoapoaka ireny e! Asa 
izay antony fa raha ny fiadidiana ny tanànan’Antananarivo renivohitra no andrasana, dia ho lasa 
ihany no hiafaran’ity Iarivo ity. Tsy mandray fialan-tsiny na fanipazana andraikitra ny mponina, 
avy amin’ny antokon’iza na mpiara-dia amin’iza. Milaza miara-mahita momba ny fahasimban-dalana 
isika rehetra. Fanararaotana kely: azafady andriamatoa Praiminisitra fa mbola misy fiaram-panjakana 
lalan-kitan-kisoa ihany amin’iny lalana iny. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



