FAMILIANA FIARA :: MITERAKA OLANA NY TSY FAMOAHANA NY TARATASY FAHAZOAN-DALANA • AORAHA

Miteraka olana eo amin’ireo olona nahomby tamin’ny fanadinana hahafahana mamily fiara ny tsy 
taratasy fahazoan-dalana mamily na ny “permis de conduire”, indrindra eo amin’ireo sekoly mampianatra 
fiarakodia. Mamoaka mpianatra afaka fanadinana foana ireo sekoly ireo nefa tsy mbola mivoaka 
taratasy manamarina izany. 

“Lany fotoana fotsiny izahay nianarana. Tamin’ny volana oktobra no vita ny fiofanana nataoko, 
tsy afaka mitondra fiara akory. Ilaiko amin’ny asako io taratasy fahazoan-dalana io”, hoy ny fitarainan’ny 
iray, anisan’ireo tsy mbola nahazo ny taratasy fahazoan-dalana mamily fiarakodia. 

Fantatra fa efa ho telo volana izao no tsy namoaka taratasy fahazoan-dalana mamily intsony ny teo 
ny ivon-toerana famoahana laharana. Efa mahatratra an’aliny ireo tokony hahazo taratasy fahazoan-dalana 
mivoaka amin’ireny sekoly ireny. 



Raha ny nambaran’ny mpitantana ireny sekoly mampianatra mamily ireny dia izy ireo indray no omen’ny 
tsiny amin’ny tsy fisian’ity taratasy ity. “Betsaka ny mimenomenona amin’izany satria efa tena 
loatra no tsy nisy ny famoahana ny taratasy fahazoan-dalana mamily. Ho anay dia ny miandry no azo 
satria hatreto mbola tsy misy ny daty voafetra fa hamoahana izany indray”, hoy ny mpitantana sekoly 
fianarana mamily fiara. 

Fantatra fa nampihena ny olona hianatra amin’ireny sekoly ireny izao toe-draharaha izao. Misy 
sekoly hafa kosa no manambara fa mandeha foana ny fampianarana na dia misy aza ireo mpianatra nisafidy 
tsy hianatra mihitsy aloha fa miandry ny fivoaran’io resaka taratasy fahazoan-dalana hamily 
Tsy vitsy amin’ireo sekoly mampianatra mamily fiara ireo indray no mangataka ny hamerenana ny 
mbola vita taratasy miloko mavokely teo aloha mandra-pivoahan’ireo fahazoan-dalana biometrika 
izy. 

Raha tsiahivina dia hosoloina vaovao indray ireo taratasy fahazoan-dalana mamily biometrika 
ny taratasy fanamarinana mombamomba ny fiara biômetrika na “carte grise biometrique”. Tsy mbola 
ny fenitra takina iraisam-pirenena ireo taratasy ireo, satria tsy namaly ny singa maha biometrika 
ny taratasy nanaovana ilay teo aloha. Araka ny fanamarihana dia ho maimaim-poana ny fanoloana 
ho an’ireo izay efa nahavita namadika izany ho biômetrika. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



