FANODINKODINAM-BOLA :: NIATO NY FAMATSIANA VOLA HO AN’NY CROIX-ROUGE MALAGASY • AORAHA

Mandalo fotoan- tsarotra ny Croix- rouge Mala- gasy na ny CRM, ankehitriny. Niato ny famatsiam-bola 
azy ireo taorian’ny fisiana ahiahy fanodinkodinam-bola tao amin’io rafitra io. Fantatra fa tsy 
amin’ny lalana tokony ho izy ny vola hanaovana tetikasa. Nisy ny fanodinkodinam-bola tao anatin’izay 
izay. 

“Misy fiantraikany amin’ny asan’ny CRM izany satria ny mpamatsy vola rehefa manome ny volany dia 
ny fampiasana ny volany amin’ny tokony ho izy ary ao amin’ny hikendreny azy kanefa rehefa nojerena 
zava-misy dia tsy tratra izay tanjona izay ka nihantona ireo ny famatsiana vola mandra-pahazavan’ 
raharaha”, raha ny fanamafisan-dRazafimahatratra Jean Michel, mpitam-bola jeneralin’ny Vokovoko 
Malagasy. Efa mandray an-tanana ny raharaha ny eo anivon’ny Bianco. Tsy nanamarina ny fisian’ny 
voahodinkodina sy ny olona nanao azy ny teo anivon’ny CRM fa miandry ny valin’ny fanadihadiana 
tompon’andraikitra misahana ity raharaha ity. 



Ho famahana izay olana izay dia hisy ny fivoriam-be hataon’ny mpitantana ny CRM rehetra eo anivon’ny 
sy ny faritra izayh atao any Antsirabe manomboka androany ary hifarana ny zoma ho avy izao. Ao anatin’izay 
handeha ny fifidianana izay hitantana indray ny CRM. “Ny fifidianana dia dingana iray ahafahana 
amin’izay fitokisana izay. Aorian’izay dia eritreretina fa hiverina amin’ny laoniny indray 
hetsika rehetra sy ny famonjena izay fanaon’ny CRM ho an’ireo marefo. Izany indrindra no nahatonga 
CRM manangana mpitantana vaovao mba hiverenan’ny fanampiana satria betsaka ny zavatra tokony 
Ohatra amin’izany ny fandalovan’ ny rivo-doza atsy ho atsy”, hoy hatrany izy. Tsy nijanona tanteraka 
famonjena voina nataon’ny CRM, tahaka ny pesta fa ny ampahany amin’ireo mpamatsy vola no niato. 
ireo ihany no nitantana ny vola tao anatin’ izany hetsika izany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



