VOKA-DRATSIN'NY ORAM-BE :: DIBO-DRANO ANTANANARIVO, TRANO TELO NIANJERA • AORAHA

Dibo-drano tanteraka Antananarivo renivohitra, omaly. Ora-mikija no nijojo, ny tolakandro, 
ny kotro-baratra nampihorohoro. Mavesatra sahady kosa ny voka-dratsin’ ny rotsak’orana naharitra 
roa teo ho eo. Raha ny tatitra vonjimaika voaray dia trano telo no rava. Niarahan’ny mpifamezivezy teny an’arabe 
kosa ny rano niakatra tamin’ireo faritra maro, toy ny teny Besarety, Anosy, Mahamasina, Ampefiloha, 
Analakely… Nahery vaika ny fitohanan’ ny fifamoivoizana. Voina iray goavana kosa no nihatra tamin’ny 
iray izay lasan’ny rano teny Andraisoro (Jereo pejy faharoa). 

Tonga nanatontosa ny andraikiny teny amin’ireo toerana nisehoan’ny loza ireo mpamonjy voina 
Antananarivo. Nisy ny fanesorana ny hazo nianjera teny Andohalo niarahana tamin’ny Tafika Malagasy. 
betsaka ireo fiara difotry ny rano hatreny amin’ny valahany ka tsy tafahetsika teny afovoany sy 
teny, tahaka izay tazana tetsy Behoririka sy Tsaralalàna. Voatery nihodina nijery lalana hafa 
ankamaroan’ireo fiara, hany ka niteraka fitohanana goavana izany. 

“Ho an’ny trano iray rava teny Tsiazotafo dia tianay ny manazava fa efa ela io trano io no tokony ho 
Nanambana ny hianjera izany nandritra ny orana nifanesy teo. Tsy hita ny tompony ka izao nidaraboka 
sekoly tsy miankina iray teo ambaniny izao. Soa fa tsy nisy ny aina nafoy na olona naratra satria 
noesorina mialoha ireo ankizy mpianatra tao amin’ny sekoly, vantany nirotsaka ny orana”, hoy 
avy amin’ny sampana mpamonjy voina. 



Fantatra ihany koa fa nirodana ny fiangonana FLM Ambatofotsy Gara, izay teo andalam-panamboarana, 
Araka ny fampitam-baovao avy amin’ny Zandarimaria, dia tsy niteraka fahavoazana tamin’ny olona 
voina io. Ankoatra ireo, tsy vitsy ny fotodrafitrasa sy trano fonenana nahitana fahasimbana sy 
hisy fahasimbana na firodanana taorian’iny oram-be iny. Tena tototry ny antso ny sampana mpamonjy 


Maromaro ireo faritra nisedra olana tamin’ny famatsiana herinaratra avy amin’ny Jirama, taorian’iny 
narahin-kotroka mahery omaly iny. Nisy ireo famatsiana tafaverina tamin’ny laoniny tao anatin’ny 
fohy. Tao kosa ireo nitaraina noho ny fitarazoky ny fiverenan’izany famatsiana herinaratra vokarin’ny 
Jirama izany. 

Momba ny mety ho toetry ny andro dia efa mizotra manalavitra an’i Madagasikara ireo rivo-doza roa 
nanambana, saingy mbola hitohy kosa ny orana . 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



