RAHARAHA MALOTO SY FIROTSAHAN-KOFIDIANA :: TAKIAN’NY AVG NY FITSIPAHANA AN-DRAJAONARI- MAMPIANINA, RAVALOMANANA, RAJOELINA • AORAHA

Raikitra ny ampamoaka. Nisongadina tao anatin’ny fahadihadiana manokana nataona vahiny sy teratany 
ny famoahana tsikelikely ny tsiambaratelo momba ny fanondranana an-tsokosoko an’ireo hazo sarobidy, 
amintsika, tao anatin’izay folo taona lasa izay. Araka ny nataon’ny « Transparency international 
taorian’io fanadihadiana io, dia isan’ireo voatonontonona ho tompon’antoka tamin’ izany ireo 
nitondra ny firenena nandritra ny folo taona lasa. 

« I Marc Ravalomanana no nanomboka nanome alalana an’ireo mpandraha- raha hiantsehatra tamin’ 
raharaha fandrobana ny harem-pirenena itony. Notohizana ihany koa izany tamin’ny fitondrana 
ary vao mainka nihagaboraraka, tsy voafehy intsony, ny fanondranana hazo sarobidy teto amintsika 
hoy i Ndranto Razakamanarina, filohan’ ny Filankevi-pitantanan’ ny fikambanana « Alliance Voaary 
» na AVG, isan’ireo nanatrika ny tatitra nataon’ny « Transparency international », tetsy amin’ny 
Mellis, Analakely, omaly. 

Manoloana izany dia nanambara avy hatrany ny filohan’ny Filankevi-pitantanan’ny AVG fa tsy tokony 
afaka ny handray anjara amin’ny fifidianana filoham-pirenena ireo olona voasaringotra amin’itony 
itony. « Takiana, araka izany, ny fanalana an-daharana an’ireo Filoham- pirenena kandidà ireo, 
efa nivoaka aza ny lisitra ôfisialy», hoy izy tsy nihambahamba. 



Nanamafy anefa ity tompon’andraikitra voalohany misahana manokana ny fiarovana ny tontolo iainana 
fa tokony tsy ho afa-bela ao anatin’izao raharaha izao ihany koa ny Filoham-pirenena am-perinasa. 

« Isan’ireo tafiditra tamin’ ny fanomezan-dalana an’ireo olona voakasiky ny raharaha ihany koa 
», hoy hatrany i Ndranto Razakamanarina. Herinandro vitsy lasa izay no efa nijoro tamin’ ny fomba ôfisialy ny Fitsarana manokana misahana 
raharahana andramena. Noantitranterin’ ny minisitry ny Fitsarana, Noro Vololona Harimisa, 
fa tokony tsy hiamboho adidy amin’ny andraikitra sahaniny ireo mpitsara mandrafitra an’ ity Fitsarana manokana ity. Voafaritra ao anatin’ ny lalàna mifehy an’io rafi-pitsarana manokana 
fa « ao anatin’ny enim-bolana no fe-potoana tsy maintsy hanatontosan’izy ireo ny andraikiny mikasika 
raharahana andramena ». 

Loharanom-baovao iray no nahalalana fa efa manomboka manao fanadihadiana momba an’izany ireto 
ireto amin’izao fotoana izao. Mety hisy mihitsy ny famindran-toerana mpitsara vitsivitsy noho 
voalaza fa fisiana firaisana tsikombakomba amin’ireo mpandraharaha nisehatra teo amin’ny fanondranana 
Mbola tantara mitohy ny raharaha. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



