AMPAHAVALON-DALANA “CAN 2019” :: NAMARIPARITRA NY PAIKADY TSOTSOTRAN’ NY BAREA I NICOLAS DUPUIS • AORAHA

Mirehareha amin’ny ekipam-pirenena malagasy eo amin’ny taranja baolina kitra na ny Barea any 
fiadiana ny amboara’i Afrika na ny CAN, any Ejipta, ny mpanazatra nasionaly, Nicolas Dupuis. Nanao 
famintinana ny lalao telo vita izy, ny talata lasa teo. “Efa lasan’ny Barea ny CAN na inona na inona 
azo amin’ny alahady ho avy izao amin’ny fiatrehana ny ampahavalon-dalana”, hoy izy. Ny ekipa malagasy 
hoy ity mpanazatra ity, no nahavita ireny vokatra ireny nandritra ny fifaninam-bondrona. “Fandraisana 
voalohany io ho an’ny Barea. Tafakatra any amin’ny ampahavalon-dalana sy mitazona ny laharana 
amin’ny vondrona B mihitsy. Reharehako sy ny Malagasy rehetra ireo mpilalao ireo”, araka ny nohamafisiny 
ny fanahiany ny mpilalao avy any Afrika Atsimo ihany anefa i Nicolas Dupuis. “Manahy ireo ekipa 
aho. 

Afrika Atsimo kosa anefa no tena hatahorako. Nijery ny fomba filalaovan’izy ireo aho ka hitako 
matanjaka sy mahery setra”, araka ny voalazany. Nijery sy namakafaka ny horonantsarin’ireo ekipa 
hifandrina amintsika ity mpanazatra frantsay ity ho paikady hiatrehana ny ampahavalon-dalana. 
avokoa ireo fihaonana nataon’ireo mety hifandona amin’ny Barea, anisan’izany ny RD Congo. Mila 
avokoa ireo lesoka sy tombony ananan’ny mpifanandrina. Ilain’ny ekipa malagasy ny mahafantatra 
hifandona aminy mialoha ny hiakarana kianja. Mety hanao an’izay paikady izay ihany koa izy ireo 
hiezaka hanao mihoatra ny Barea”, hoy ny fanazavany. Nolazain’i Nicolas Dupuis ihany koa ny tsy 
Marco kianja, amin’ny alahady ho avy izao. Rayan no mety hasolo azy, raha ny voalaza, noho ny karatra 
azony nandritra ny fihaonana tamin’i Nizeria teo. “Hanomboka anio ny fanazarantena. Hifantohana 
ny fano­me­zana baolina eo amin’ny mpilalao. Ao anatin’izay no hojerena na Rayan no hanolo an’i 
na Dax na Baggio. Mbola tsy fantatra ihany koa ny mikasika an’i Morel. Mety izy na Bapasy no hiatrika 
ampahavalon-dalana”, araka ny nolazainy. 

Sendra Rabearimanana & Haja Lucas Rakotondrazaka 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



