TETIANDRO :: MITAKY FEPETRA FENO MOMBA NY DATIM-PIFIDIANANA NY GOVERNEMANTA • AORAHA

Miandry. Nisongadina nandritra ny tafatafa tamin’ny mpanao gazety nataon’ny Prai- minisitra, 
Christian, teny amin’ny lapan’i Mahazoarivo, omaly, ny fanambarany fa tsy mbola feno tanteraka 
fepetra hahafahana miroso amin’ny fifidianana ao anatin’ny fotoana fohy. Nolazainy fa « miroso 
toe-draharaha saingy tsy maintsy mbola dinihina avokoa ireo toe-draraharaha samihafa iankinan’ny 
izany, araka ny tetiandro naroson’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana 
Tsy maintsy dinihina lalina izany sao hiteraka krizy vaovao indray ». 

Voaresaka manokana ho isan’ny olana mety tsy hahafahan’ny governemanta mamoaka ny datim- pifidianana, 
momba ny lafiny vola. Voalaza fa tafakatra hatrany amin’ny 56 000 tapitrisa ariary ny vola ilain’ny 
hanatontosana ny fifidianana filoham-pirenena. «Taorian’ ny didy navoakan’ny Fitsarana avo 
ny Lalàm-panorenana (Hcc) dia betsaka ireo toe-javatra niova ka nahatonga an’ izany fiakaran’ny 
ilaina izany », hoy ny filoha lefitry ny Ceni, Thierry Rakotonarivo . 

«Eo ihany koa anefa ny lafiny tsy fandriampaha lemana », hoy ihany ny Praiminisitra, Ntsay Christian. 



Niaiky izy fa andraikitra lehibe tsy maintsy hiantsorohan’ny governemantan’ny marimaritra 
ny fiantohana ny fifidianana mangaharaha sy madio, handraisan’ny rehetra anjara ary eken’ny 
« Tsy maintsy hisy ny fifanakalozan-kevitra manodidina izany ary tsy maintsy arahina koa ny didin’ny 
», hoy ihany ny Lehiben’ny governemanta. Tsy mbola ho ato ho ato mihitsy izany no hamoahan’ny governemanta 
tetiandrom-pifidianana mifanaraka amin’ny soson-kevitry ny Ceni. Ny alatsinainy teo no fantatra 
efa nanoloran’ ireo mpikambana eo anivon’ity rafitra misahana ny fifidianana ity an’io tetiandro 


Araka ny fantatra dia daty roa, na amin’ny faran’ny volana oktobra na amin’ny fiandohan’ny volana 
amin’ity taona 2018 ity no heverin’ ireo mpikambana eo anivon’ny Ceni fa tokony hanatanterahana 
fifidianana filoham-pirenena fihodinana voalohany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



