POA-BASY TENY SOAVINA-TANJOMBATO :: MPANDRAHARAHA VAHINY ROA LASAN' NY MPAKA AN-KERINY TAO ANATY FIARA • AORAHA

Nangingina kely dia miverina indray ny fakàna an-keriny na “kidnapping”. Sady nanapoaka basy 
nitabataba nandrahona ny andian-jiolahy nanakana fiara tsy mataho-dalana iray nitondra Karàna 
orinasa teny Soavina Tanjombato manakaiky ny tetezan’i Hazovato, afak’omaly antoandro. Lasan’ireo 
an-keriny tamin’izany ny lehilahy roa tao anatin’ny fiara, ka ny iray mizaka ny zom-pirenena frantsay 
Tonizianina kosa ny faharoa. Soa fa tsy nisy ny olona naratra na namoy ny ainy tamin’io fipoahana 
io. 

Samy mpandraharaha sy tompona orinasa i Sofiane Omrani sy Malik Karmaly, ireo nisy naka an-keriny, 
ny fampitam-baovao avy amin’ny fikambanan’ireo Karàna mizaka ny zom-pirenena frantsay eto Madagasikara 
Fantatra fa avy tao amin’ny toeram-pivarotana lehibe iray teny Tanjombato izy ireo no izao niharan’ny 
teny an-dalana izao. 

Niaraka tamin’ny fiara iray nisy mpamily manokana izy roalahy, tamin’io fotoana io. Nosakanana 
notafihin’ny lehilahy manodidina ny efatra nirongo basy sy nitondra fiara roa ny fiaran-dry zareo, 
tonga teo amin’ny tetezan’i Hazovato. Nambaran’ny loharanom-baovao avy amin’ny mpitandro ny 
fa ny fiara nisy an’ireto teratany vahiny ihany no nitondran’ireo mpaka an-keriny azy ireo nandositra. 

Fiara navela teny Ambatobe. 

Ny polisy avy eny amin’ ny kaomisarian’ny polisy eny Tanjombato no tonga teny an-toerana voalohany 
naheno ny antso tamin’ny fisiana poa-basy sy fanafihana. Ny polisy misahana ny heloka bevava (Bc), 
eo, no nandray ny fanadihadiana. 

«Teo no ho eo ihany dia niroso tamin’ny fanenjehana sy fitadiavana an’ireo jiolahy ny mpitandro 
filaminana. Nampandrenesina ny tompon’andraikitra any amin’ny paositra sy ny biraon’ny mpitandro 
filaminana rehetra. Hita teny Ambatobe ny fiaran’ ireo Karàna nitondran’ ireo jiolahy azy ireo», 
ny mpanao famotorana. 

Trangana fakàna an-keriny teratany vahiny fahatelo niseho teto an-drenivohitra, hatramin’ny 
novambra lasa teo, ity teny Soavina Tanjombato ity. Karàna ihany koa sady tompona orinasa lehibe 
lehilahy roa lasibatra, ankoatra azy roalahy farany ireo. Tamin’ity farany ity kosa no nahitana 
roa niara-nalaina tamin’ny toerana sy fotoana mitovy. 

Vao tamin’ny herinandro iny no nireharehana tao amin’ny filankevitry ny minisitra ny vokatra 
azo tamin’ny famongorana an’ireo mpaka an-keriny izay ao anaty tambazotra mihitsy. Tsy mbola 
tanteraka, raha izao tranga vao niseho teny Soavina izao, ny fanafoanana ny fakàna an-keriny eto 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



