ALA AROVAN'ANKAFOBE :: SOMBIN-TANY MAITSO SISA NO NAVELAN’NY DORO TANETY ENY TAMPONKETSA • AORAHA

Manamorona ny lalam-pirenena fahaefatra, ankavian-dalana raha ho any mahajanga, no misy ny alan’ankafobe. 
karazan-javamaniry miisa zato mahery. Arahi-maso akaiky ny toe-piainan’ireo vorona manidina 
sahona ary gidro maro karazana, miaina ao anaty alan’ankafobe. Ny vondron’olona ifotony na “voi 
no misahana ny fitantanana sy fiarovana ny tontolo manodidina manoloana ny doro tanety misy eny 
tendrombohitr’I tamponketsa. 

Hafotra na ihany koa sisan’afo no mety nahatonga ny anarana hoe Ankafobe. Ny alan’Ankafobe no anisan’ireo 
maitso hany sisa tazana raha mandeha amin’ny làlam-pirenena fahaefatra, 132 km miala an’Antananarivo 
eo ankavian-dalana raha ho any Mahajanga. Mirefy telo amby telopolo amby zato hekitara ny faritra 
vondron’olona ifotony na Voi Sohisika ao amin’ity toerana ity. Feno bozaka maniry na horompotsy 
zato hekitara ary ala voajanahary ny ambiny. Manarina ny ala potiky ny afo amin’ny alalan’ny fambolena 
sy voaroy ary kafe ny Voi Sohisika. Manao fikarohana amin’ny alalan’ny fambolena zana-kazo ireo 
dia na “Guide” izay mpikambana ao amin’ny Voi Sohisika. 

Misy rian-drano mahaliana ny mpitsidika ao atsimon’ny alan’Ankafobe. Ahitana fasam-bazimba 
nandevenana ireo mpilanja ny mpanjaka raha sendra maty teny an-dalana ihany koa ao an-toerana. 
tatao na tangorom-bato toy ny alitara no marika fa toeram-pandalovan’ny mpanjakan’ Imerina sy 
ny alan’Ankafobe. 



Niorina tamin’ny taona 2012 ny vondron’olona ifotony na Voi Sohisika. Mitahiry, Mikaroka ary 
sy Mivelatra no tanjon’ny fikambanana. “Ny fahitanay tanora ny fahavoazana vokatry ny doro tanety 
isan-taona ety Tamponketsa no nahatonga anay nanangana io fikambanana io. Nampalahelo loatra 
nahita ny fahasimbana vokatry ny doro tanety kanefa toerana manan-karena tsy fahita raha tsy eto 
ny ato anatin’ny alan’ Ankafobe”, hoy i Rivoharisoa Tahiry Victoria, anisan’ireo mpisera dia 
anaty alan’Ankafobe. 

Tafiditra ao anatin’ny faritra arovana, sokajy fahaefatra ny alan’Ankafobe. Ankoatra ny maha 
mpizaha tany an’Ankafobe,dia manana toeram-pambolena zana-kazo, miisa zato izay hanaovan’ireo 
dia fikarohana manokana. “Saronana lay misy fanafody ireo zana-kazo ireo satria misy fofona manitra 
misarika moka. Rehefa hita fa mahatanty ny kaikitry ny moka vao avoaka tao. Misy ireo hazo tsy haniry 
raha tsy hampaniriana amin’ny toerana manokana sy mila fanaraha-maso akaiky isan’andro”, hoy 
i Tahiry, mitantara ny asa ataony andavanandro rehefa tsy misy mpitsidika ny toeram-piasany . 

Mandinika ny fihetsiky ny vorona mihinana ny voan’ny hazo iray na ireny mianjera amin’ny tany ireny 
ireo. “Matoa ny vorona mihinana ny voan’ny hazo iray dia masaka azo ambolena eny amin’ny tanin-janakazo 
izay. Na ihany koa jerena ny eo amin’ny manodidina ny foto-kazo iray. Mihintsana rehefa tsofin’ny 
izay midika fa masaka eny am-potony”, hoy i Tahiry, manazava amin’ny mahaolona mpikaroka azy ao anatin’ny alan’Ankafobe. 



Tazana mbola maitso tanteraka ny alan’Ankafobe. Karazam-borona miisa dimy amby telopolo raha 
fanisana farany no miaina sy manidintsidina ary mivelona ao anaty ala. 

Sahona samy hafa miisa efatra karazana. Gidro miisa roa karazana mivoaka amin’ny antoandro ary 
kosa no mivoaka amin’ny alina. “Misy fitaovana manokana ampiasaina rehefa manisa ireo vorona 
Samy hafa mantsy ny feon’ny vorona na samy mihirahira aza izy raha vao maraina ny andro. Misy amin’ireo 
ireo no efa atahorana ho lany tamingana. Izay no mahatonga anay manao ireo fiarovana amin’ny ady 
ny doro tanety”, hoy ihany i Rivoharisoa Tahiry Victoria, manondro ireo toerana ahitana ny fiarovana 
doro tanety. 

Ahitana rian-drano madinika ao anatin’ny alan’Ankafobe. Manome aina ireo zavamaniry ao anaty 
izany rehefa amin’ ny fotoana main-tany. “Tsy mety ritra mihitsy ireo loharano ato anaty ala. Noho 
ady nataonay amin’ny doro tanety tato anatin’ny taona maromaro no anisan’ny tsy maha ritra io loharano 
hoy Rivoharisoa Tahiry Victoria, manana fanantenana fa tsy ho fongana intsony izany alan’Ankafobe 


Ady amin’ny doro tanety 

Manana tetik’ady manokana ireo Voi Sohisika amin’ny ady atao amin’ny doro tanety. Ankoatra ny 
ny aroafo, mampiasa sinibe miaty dimampolo sy roanjato litatra amin’ny toerana samihafa eny an-tampon-tendrombohitra 
mponina. “Fanalefahana ny afo ny rano taterina amin’ireo “bidon” milentika ireo fa tsy hahafaty 
afo tanteraka. Lemana ny toerana sy ny bozaka izay tsy mbola may ary velesina amin’ny hazo ireo lelan’afo 
hoy hatrany ny fanazavan-dramatoa mpisera-dia, manazava ny fomba entiny miady amin’ny doro tanety 
sendra may ny manodidina an’Ankafobe. 

Ankoatra ny asan-jiolahy dia mandry tsy lavo loha ny mponina manodidina ny alan’Ankafobe vokatry 
doro tanety. Mainty sy feno setroka ny lalam-pirenena fahaefatra, ankehitriny. “Tsy misy mahazo 
izahay mpikambana Voi Sohisika satria zara raha matory amin’ny alina, kanefa ny antoandro miasa 
hoy hatrany i Tahiry, mihomehy mijery ny namany. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



