FITSARANA AVO MOMBA NY LALÀM-PAHARENDREHANA • AORAHA

Mipoipoitra daholo sady ahahin’ny olona ireo asan-demony rehetra fanaon’ireo mpitondra firenena 
Mipoipoitra ahoana moa, fa tamin’ny fotoana tsy mbola niresahana fifidianana dia samy ninia nikimpy 
rehetra, indrindra ireo sehatra noheverina fa mba aroriaka sy arofanina teto Madagasikara. Ny 
amin’ireo tambajotran-tserasera sosialy, toy ny “Facebook”, efa an-taonany no samy namoaka 
tsiambaratelo masison’ireto efa Filoham-pirenena ny an-daniny sy an-kilan’ny mpanohana ny 
avy. 

Ny fehiny aloha, tsy misy ny madio, satria samy efa feno pentina. Mety ho samy nanaotao kely tamin’ 
asa fampandrosoana ny firenena, saingy ny zava-dratsy no betsaka. Tsy nisy voakitikitika kosa 
ny tsy fipetrahan’ny tany tan-dalàna teto. Ankehitriny, mivoaka itony hoe “raharahan’ny krizy 
ny fandrobana harem-pirenena, toy ny andramena, sy ny sisa. Velona ny fanontaniana manao hoe: 
inona no ataon’ilay Fitsarana ho an’ireo mpitondra ambony na HCJ?”. 

Vao tsy ela ihany koa izay no najoro ny rafi-pitsarana natokana ho an’ireo mpanondrana an-tsokosoko 
hazo sarobidy. Tsy hita izay vokatra. Aza hadinoina fa noraisin’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana 
fitarainan’ireo depioten’ny Fanovàna mikasika ny tsy fahavitan’ny Filoha am-perinasa tamin’ny 
ny HCJ, nefa tsy nanasazy ny Filoha ry zareo HCC. Dia mitaky ny mpitaky amin’izao fotoana izao, toy 
Alliance Voahary Gasy (AVG) mba hanesorana an-daharana amin’ny fifidianana an’ireo Filoha voasaringotra 
raharaha maloto, toy ny fanondranana an-tsokosoko andramena. 

Asa aloha izay mbola manantena inona amin’ izany HCC izany ! Ireo tsy nahaloa ny anto-bola no tena 
tamin’ny fametrahana ny antontan-taratasy filatsahan-kofidiana tetsy Ambohidahy, fa tsy ny 
na ny mpandroba ny firenena, na ny mpanao kolikoly, na ny pahina… Tahaka ny manao hoe misavoritaha 
fa izahay manasa tanana, kanefa efa maro no miantsoantso amin’ny risika manoloana an’izao fifidianana 
amboletra izao, na ny eto an-toerana, na ny Afrikanina, na ireo firenen-dehibe sasany. Nosy efa 
mbola tadiavin’ny sasany alentika hatrany hatrany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



