FIRONGATRY NY FAHAVEREZANA :: ZAZA SIVY TSY HITA NITSOAKA NY TRANON'NY RAY AMAN-DRENINY • AORAHA

Tranga niteraka tebiteby teo amin’ny fiarahamonina, tato ho ato. Nambaran’ny tompon’andraikitra 
anivon’ny Pôlisy misahana ny fiarovana ny zaza tsy ampy taona (PMPM) etsy Anosy fa antony iray mahatonga 
faha- verezan-jaza ny fitsoahana ny tokantrano sy ny ray aman-dreny. Tamin’iny volana janoary 
dia fitarainana sy fanambaràna zaza very miisa sivy no voarain’ny pôlisy eo anivon’io sampana 


12 taona hatramin’ny 17 taona izy ireo. Efa hita sy tafaverina amin’ny ray aman-dreniny izy sivy 
taorian’ny famotorana sy fikarohana natao. Fantatra ihany koa fa nitsoaka ny tranon’ny ray aman-dreniny 
izy sivy ireo. 

Matetika ny fahitana filazana zaza very niparitaka tao anaty tambajotran-tserasera « Facebook 
andro vitsy lasa izay. Tsy voatery ho fantatry ny pôlisy avokoa anefa ireo filazana niparitaka 
anaty tambajotra ireo. Izay fitarainana voaray ihany, hoy ny tompon’ andraikitra, no anokafana 


Tranga iray ny tsy fahitana zaza mianadahy, folo sy enina taona. Fantatra fa nandositra nankany 
rainy, tany Antsirabe, izy mianadahy ireo. Natao ny famotorana rehetra. Hatolotra ny Fitsarana 
raharaha. Anisan’ny antony mahatonga fahaverezana zaza ihany koa ny fanodin- kodinana zaza tsy ampy taona, 
ny fiarahan’ilay ankizy amin’ny sakaizany. Miafara amin’ny tsy fahitana an’ilay ankizy izany. 



«Mitaraina aty aminay ny ray aman-drenin’ny zaza very. Atao ny fanadihadiana rehetra. Tonga hatrany 
faritra mihitsy izahay. Nisy ankizy iray, ohatra, nandositra tany Antsohihy», hoy ny Commissaire 
de police, Ravelomananony Huguette, lehiben’ny Sampana misahana ny fiarovana ny zaza tsy ampy 
(PMPM) eo anivon’ny Pôlisim-pirenena, etsy Anosy. 

Heno ihany koa ny tsaho filazana halatra taova. Tsy mbola afaka manamarina izany ny pôlisy, araka 
fanazavana voaray. « Nisy nametraka fitoriana teto aminay ny amin’ny fitondrana ankizy an-tsokosoko 
hala-jaza narahana fandraikiraikena. Nisy ankizy iray norarahana fanafody sy notazomina tany 
toerana tsy fantatra. Sarotra ny fanadihadiana satria milaza ho tsy mahatadidy ny zavatra nahazo 
ny ankizy lasibatra. Tsy mionona amin’izay fotsiny anefa ny pôlisy fa midina ifotony manao ny fikaroham-baovao 
hoy ihany ny Kaomisera Ravelomananony Huguette. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



