FITOKONAN’NY ENS :: MPIANATRA ROA NOSAMBORIN’NY MPITANDRO FILAMINANA • AORAHA

Nihamafy ny fifandonana. Mpianatry ny ENS Ampefiloha miisa roa no nosamborin’ny mpitandro filaminana, 
nandritra ny hetsika nataon’izy ireo. Nitohy ny tora-bato sy ny fandefasana baomba manda-dranomaso. 

“Nisy ny fanoheran’ny mpianatra ny mpitandro filaminana. Tao anatin’izany no nisamborana mpianatra 
telo, izay vehivavy ny iray tamin’ireo saingy navotsotra ity farany. Noentina avy hatrany eny 
izy mirahalahy ireo. Manameloka tanteraka izany fihetsika izany izahay mpianatry ny ENS rehetra”, 
Ratianarivo Dagué, filohan’ny mpianatry ny ENS. 

Mangataka ny hamoahana tsy misy hataka andro ireo mpianatra voasambotra ireo ny mpianatra rehetra 
amin’ny ENS. Voalaza fa tsy nahafa-po azy ireo ny vokatry ny fifampiresahana teo amin’ireo tompon’andraikitry 
sekoly sy ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena, ka nitarika ny fivoahan’izy ireo ivelan’ny 
ka nampisy ny fifandonana. 

Nanamafy ny mpitandro ny filaminana fa tena nihoa-pefy ireo mpianatra ireo. “Tan-dalàna i Madagasikara. 
maro no tsy maintsy nisamborana azy ireo. Teo ny fanaovana fihetsiketsehana an-dalam-be tsy nahazoana 
Nisy ny fanakanan-dalana, izay niteraka fitohanan’ ny fifamoivoizana. Niampy tora-bato, fanompana 
faminga vingana mpitandro filaminana manao ny asany. Malalaka amin’ny fanehoan-kevitra ny rehetra 
tsy misy ny fandikan-dalàna, toy ny fanakorontanana sy ny fanakanan-dalana”, araka ny fanazavana 
Kolonely Randrianarivelo Anicet, kaomandin’ny vondron-tobim-paritra Analamanga. 



Nisy ny fifampiresahana tamin’ny tompon’andraikitry ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena 
ny tompon’ andraikitry ny sekoly ary ny solontenan’ny mpianatra nanao fifanarahana izay nosoniavina 
hamahana ny olana. Hodinihina amin’ny Filankevitry ny minisitra izany ary havoaka ho “arrêté 
mihitsy izany mba hanaporofoana fa mihatra marina ity fifanarahana mikasika ny fitakiana rehetra 
mpianatry ny ENS ity. 

“Efa miroso ny famahana ny olana. Mbola hisy fivoriambe ataonay rahampitso (ndrl: anio) handinihana 
momba ireo mpianatra voasambotra”, araka ny fanazavan-dRatianarivo Dagué hatrany. Tsiahivana 
fangatahana ny “recrutement systématique” sy ny sokajy na “catégorie 6” ho an’ireo izay manana 
ary “catégorie 8” ,kosa ho an’ireo izay manana “Master 2”, noho izy ireo mianatra amin’ny toeram-piofanana 
ho an’ny mpampianatra ary ny hiverenan’ny “reclassement” ho an’ireo mpiasam-panjakana izay 
nianatra, no takian’ireto mpianatra ireto. Marihina fa amin’izao fotoana izao dia mitovy ny sokajy 
mivoaka eny Ankatso na amin’ity toeram-piofanana manokana ho an’ny mpampianatra ity. Miray hina 
mpianatry ny ENS avy eto Antananarivo ny any amin’ny Faritra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



