FAMOAHANA HAREM-PIRENENA :: TRA-TEHAKA IREO SINOA ROA LAHY SAIKA HANONDRANA BIBIKELY AN-TSOKOSOKO • AORAHA

Sarona teny amin’ ny seranam-piaramanidina Ivato ireo teratany sinoa roa izay saika hanondrana 
biby arovana maromaro ny sabotsy 16 febroary lasa teo. Rehefa natao ny fisavana dia tao anatin’ny 
ireo ny biby izay saika hoentina any Etiopia. Tanalahy iray, androngo iray ary trambo miisa dimy 
folo, ireo no hita tany amin’izy ireo. Tonga teny an-toerana avy hatrany ny minisitry ny Tontolo 
sy ny Fampandrosoana maharitra, Alexandre Georget, rehefa nampandrenesin’ireo tompon’andraikitra 
anivon’ny seranam-piaramanidina iraisam-pirenena eny Ivato. 



“Tranga efa tena mahonena sy mampitroatra tokoa no misy eto Madagasikara. Toy ny manao fanahiniana 
ireo olona. Vao teo no navoaka ny didy tsy fahafahana manondrana na manapaka ireny hazo sarobidy 
kanefa fotoana vitsy tao aorian’izay dia efa tra-tehaka sahady ireo mbola minia mandika lalàna. 
taratra izany tamin’ny nitranga tany amin’ny faritra voaaro tany Menabe. Izao dia efa ahitana 
arovana sahady indray izay saika havoaka an-tsokosoko. Tsy azo ekena izany fandrobana ny harem-pirenena 
Mazava ny hevitry ny fitondram-panjakana amin’izao fotoana izao ny amin’ny hanarahan’ny olona 
ny lalana sy ny hahasaro-piaro ny Malagasy rehetra amin’ny harena voajanahary ananany.”, hoy 
minisitra. 

Haverina any amin’ny niaviany ireto bibikely ireto rehefa vita ny fitsaboana atao aminy eny anivon’ny 
Farm” Ivato. 

Avy amina fanomezam- baovao no nahafahana nahatratra ireto olona ireto satria dia efa tafavoaka 
fitiliana ny entan’izy ireo ary efa tany anaty fitoerana entana no nasaina naverina nosavaina 
ny fangatahan’ireo tompon’andraikitra avy ao amin’ny minisiteran’ny Tontolo iainana. “Efa 
fotsiny ireto teratany sinoa ireto. Efa nandalo ny fitiliana “scanner” izy ireo saingy tsy hita. 
hainay mazava hoe inona no hitan’io fitiliana io ary inona no tsy hitany. Mbola anatin’ ny fanadihadiana 
amin’izao fa raha ny vinavina dia avy any amin’ iny faritra atsinanana sy avaratra iny izy ireo. 
ny sandany arakaraka ny firenena, manodidina ny valo alina sy iray hetsy eo ho eo”, hoy ny fanazavan-dRabemanontany 
mpiandraikitra eo anivon’ ny minisitera. 

Efa notanana ary atao famotorana ireo teratany Sinoa roa tratra ireo ary tsy maintsy homena ny sazy 
amin’ny fandikan-dalàna izay. Nanambara ihany koa ny minisitra fa tsy maintsy hohamafisina ny 
maso eny amin’ny seranam- piaramanidina mba tsy hiverimberenan’izao tranga izao. Araka ny lalàna 
dia misy ny vesatra hatramin’ny fanagadrana folo taona sy lamandy roanjato tapitrisa ariary amin’ny 
fitazonana, fitaterana ary ny fanondranana biby sy zavamaniry arovana. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



