FIFANDRAFIAN’NY KAOMININA ROA :: LASA “ADY LEHIBE” NY AHIAHINA HALA-JAZA TSY METY VOAMARINA • AORAHA

MIFANDRAFY TANTERAKA NOHO NY AHIAHINÀ HALA-JAZA NY MPONINA AVY AO AMIN’IREO FOKONTANY DIMY AO 
KAOMININA AMBANIVOHITRA AMBOHIMASINA SY IREO MPONINA AVY AO ANTSAHONDRA VALAVATO, KAOMININA 
SAMY AO ANATIN’NY DISTRIKAN’I BETAFO. NISY NY FANAFIHAN’NY ANDIAN’OLONA NY TANÀNAN’ANTSAHONDRA, 
HERINANDRO INY. NITORY AZY IREO KOSA NY FOKONOLONA AO AMIN’ITSY TOERANA FARANY. 

Milamindamin-dratsy. Nitohy nandritra ny herinandro latsaka kely ny ady, izay efa vaky teo amin’ny 
roa, dia Ambohimasina sy Manohisoa, samy ao amin’ny distrikan’i Betafo amin’iny Faritra Vakinankaratra 
Ahiahina hala-jaza ao amin’ny faritry ny fikambanana iray ao amin’ny tanànan’Antsahondra, kaominina 
no niaingan’ny savorovoro. Nalaza ho nitrangana tsy fahitan-jaza tao amin’iny distrika iny. 
namaha olana tanteraka ny fidirana an-tsehatr’ireo manampahefana isan-tsokajiny. Ny mponina 
ao Ambohimasina no voalaza fa tsy mety manaiky ny fanalana ny ahiahin’izy ireo momba ny tsy mampitombina 
maha toeram-panafenana aza an’ilay tanàna an’ny fikambanana iray ao Antsahondra. Na teo aza ny 
sy fanentanana nataon’ireo mpitandro filaminana, izay tonga nijery ny zava-misy tany ifotony, 
alarobia lasa teo, dia mbola nirohotra nanafika ny tanànan’Antsahondra Valavato, 13 kilaometatra 
ny renivotry ny kaominina Ambohimasina ireo mponina avy ao. 

Narahin’ireo Zazamena sy Zazamainty, fikambanana miady amin’ny tsy fandriam­-pahalemana any 
mihitsy ireo andian’olona avy any Ambohimasina ireo, tamin’io alarobia io. Fantatra, nandritra 
taona maro izao no tsy nety nahazo­azo an’iry fikambanana iry mihitsy izy ireo. Indroa miantoana 
fisavana an’ilay toerana, tamin’ny herinandro iny. Tsy nahita na inona na inona anefa izany fisavana 
izany. Sokajian’ny mponina ao Antsahondra ho mpisompatra kosa ireto mpanafika sy mpiampanga an’ilay 
ho mpangala-jaza. Nilaza ny hitondra ny raharaha eo anivon’ny tompon’andraikitra isan-tsokajiny 
zareo, ka heno fa efa nisy mihitsy ny fitoriana napetraky ny solontenan’ny fokonolona ao Antsahondra. Fa mafy kosa ny voina nahazo ny olon’ilay fikambanana, rehefa nisy ny fandorana ny fiara tsy mataho-dalana 
ny olona folo avy amin’io fikambanana io ary nampipoaka tanteraka ny raharaha. 



Raha tsiahivina, niainga tamin’ny fitantaran-dRakotomalala Nirina Célestin, tovolahy 18 taona, 
tamin’olona tao Betafo, izay milaza ho nisy naka an-keriny, ka votsotra avy ao amin’io tanànan’ilay 
ao Antsahondra Valavato io, ny disadisa. Nambarany tamin’izany fa “teo am-pakana ahitra tao Anjazafotsy Betafo, 40km miala an’Antsahondra 
no nisy nanempotra tamin’ny entona tsy fantatra, tamin’ny herin’ny sabotsy lasa teo.” “Tsy nahatsiaro tena intsony aho raha tsy efa ny alin’ny alahady”, hoy ity tovolahy ity. Araka ny 
ihany dia ny hidim-baravarana avy any ivelany izay nohidian’ ny lehilahy mpanatitra sakafo ho azy sy ireo zazavavy dimy hafa voalaza ho niara-voahidy taminy 
no voavonjiny notohanana ka nahafahany nitsoaka, tamin’io alin’ny alahady io. “Nandositra ny tanàna aho saingy tsy lasa lavitra dia nivoaka ireo efa-dahy nanenjika”, hoy ihany 
. Nilaza ho niafina tao anaty kirihitra bararata ity tovolahy ity. Ny maraina izy vao namonjy tanàna sy niangavy ny olona tao mba hanatitra azy tany Ambohimasina, 
raha ny fitantarany. 

Teo no raikitra ny korontana. Nanapa-kevitra ny hametraka sakana ny fokonolona, ny alatsinainy. Rehefa nandalo ny fiara tsy mataho-dalana roa an’ilay fikambanana, izay niorina 
an-toerana efa ho dimy taona, dia nosakanan’izy ireo. 



Voatery nanaiky ny fisavana ireo mpamily roa lahy nitondra an’ireo fiara tsy mataho-dalana. Raha 
filazan’ny mponin’Ambohimasina dia “nahitana ody gasy, hono, tany amin’izy ireo”. Notazonin’ireo 
nanakan-dalana teo izy roa lahy saingy rehefa tonga ny zandary, ny marainan’ny talata, dia nitondra 
ireo hamonjy toerana azo antoka. Tsy nahafaly ny mponina io ka dia nopotehin’izy ilay fiara roa 
nodorana. Tsy nionona tamin’io anefa iretsy mpanakan-dalana. Namory fokonolona sy niantso ireo Zazamainty 
Zazamena avy amin’ireo toerana manodidina ry zareo. Niakatra namonjy an’Antsahondra, taorian’izay. 
ny fantatra dia notereny sy norahonany hiaraka taminy ireo zandary valo nijanona tany an-toerana. 
nahita irika hialana anefa ireo mpitandro filaminana dia nitsoaka. Nisisika niroso hatrany ireo andian’olona ka misy milaza fa niroso tamin’ny fitifirana ireo miaramila 
ilay tanàna tao Antsahondra, izay mitoka-monina any antampon-tendrombohitra, izy ireo. Lehilahy 
tamin’ireo mponin’Ambohimasina no fantatra fa naratra vokatr’izany. 

Fisavana sy zaza very ary taova tsy hita… 

Tonga nijery ny zava-misy tany an-toerana ny Lehiben’ny distrikan’i Betafo niaraka tamin’ireo 
filaminana maro, tamin’ny alarobia lasa teo. Nanao fisavana faobe ny tanàna izy ireo sy ny solontenan’ny 
saingy tsy nahita ireo zazavavy voalaza ho voatazona ao. Nasaina namonjy ny tanàna ireo mponin’Ambohimasina 
nanohy ny fanaovana sakana ny lalana nandritra ny alina. 

Tsy afa-po tamin’ireo tranga efa nisy sy ny fifampiresahana tamin’ny mpitandro filami­nana anefa 
ireo. Niverina sy tonga marobe indray ry zareo, ny alakamisy. Raha ny fantatra dia toerana fieren’ny 
ny ao Antsahondra teo aloha. Nivadika ho tanàna fitrandrahana vato sy lasa tanàna izy, tato anatin’ny 
taona izao. Hatramin’izay koa anefa dia milaza ho mahatsikaritra tranga hafahafa hatrany ny mponina. 
ny fahaverezana zaza matetika any amin’ireo tanàna manodidina, toa an’Inanantonana. Ankoatra izay, mazàna ahitana fatin’olona tsy avy ao an-toerana ihany koa tany an-toerana tao anatin’izay fotoana izay. Raha ny filazan’ireo fokonolona dia efa nahatratra 
izao no razana nisy nahita. Lehilahy avokoa ireo hita faty ireo. “Zazakely, vao roa taona no isan’ny 
vao tapa-bolana lasa izay”, hoy izy ireo. Mitantara ihany ny sasany amin’ireo mponina fa itovizan’ny 
ny fahabangan’ny maso sy ny taovam-pananahan’ireo razana. Misy trobaka sy tataka ihany koa eo 
lohany sy ny ao ambany helika. 

Manjavozavo tanteraka ity fifandirana eo amin’ny tanàna roa ao amin’ny kaominina roa samy hafa 
amin’ny distrikan’i Betafo ity. Mampiseho hatrany fa manome vahana ny fitsaram-bahoaka izao 
izao. Efa tsy matahotra manampahefana intsony ireo mponina. Etsy an-daniny ihany koa anefa ny 
hisian’ny fanaraha-maso amin’ny fijoroan’ireo fikambanana isan-tsokajiny any amin’ireny 
lavitra ireny. Raha toa ka mitombina ny ahiahy, dia mila sokafana sy vitaina hatramin’ny farany ny famotorana. 
izay meloka. Mety ho fanendrikendrehana tsy misy porofo mazava ihany koa anefa io raharaha io, 
miteraka fahavoazana ho an’ilay fikambanana. Nisy ny fanimban-javatra sy horohoro tamin’ireo 
fikambanana itsy. Tokony hisy ny fanadihadiana dia vitaina hatramin’ny farany mba hifehezana 
fitsaram-bahoaka sesilany izao. Efa hanomboka ny famotorana ny zandarimariam-pirenena, araka ny fantatra, manomboka anio. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



