BAOLINA KITRA - CHAN 2020 :: MANGATAKA NY FANOHANANA SY FAMPAHEREZAN’NY MALAGASY REHETRA NY BAREA • AORAHA

Hitodika any amin’ ireo mpilalao ao amin’ny ekipam-pirenena na ny Barea indray ny mason’ny mpankafy 
mpanaraka ny taranja baolina kitra, eto Madagasikara. Iray andro mialoha ny fiatrehan’izy ireo 
fihodinana faharoa amin’ny dingan’ny fifanintsanan’ny fiadiana ny ho Tompondakan’i Afrika 
an’ireo mpilalao amin’ny fifaninanam-pireneny ihany na ny CHAN 2020 no angatahan’ireo mpilalao 
fampaherezana sy fampirisihana avy amin’ireo Malagasy rehetra ,satria hiaro ny voninahi-pirenena 
an’i Mozambika etsy amin’ny kianjaben’ i Mahamasina rahampitso. 

“Mangataka ny fankaherezan’ireo mpanaraka ny baolina kitra izahay. Aleo mba tsy fanakiviana 
hasetry ny ekipa nasionaly fa fanohanana na eo aza ireo vokatra azon’ireo Barea any amin’ny Lalaon’ny 
Hiezaka izahay hitazona ireo zava-bita tsaran’ireo Barea tany amin’ny fiadiana ny Amboaran’i 
na ny CAN, tany Ejipta”, hoy Rakotondrazaka Andoniaina, kapitenin’ny Barea. 



Nanana fotoana lava kokoa ireto mpilalao hiatrika ny CHAN 2020 ireto tamin’ ny fanazarantenany 
efa niarananomboka tamin’ ny Barea, izay lasa tany amin’ ny Lalaon’ny Nosy, tany Maorisy. Hatrany 
fisafidiana na ny mpilalao mihitsy io fio manana io. Manamafy ny fahavononan’ireo mpilalao hatrany 
Jean Debon François, tale teknika nasionalin’ny Komity fanarenana amin’ny laoniny ny Federasion 
taranja baolina kitra. Niavaka ny fifantenana an’ireo mpilalao ireo. Klioba enina ambin’ny folo 
nangalana an’izay handrafitra ny ekipam-pirenena raha klioba efatra fotsiny izany teo aloha. 
ihany koa ny fanampiana ny ekipa an-dRandrianasolo Dieu Donné na i Leda (CnaPs) sy Rakotoarisoa 
Jean Romario (Fosa) izay efa tafiditra tao amin’ny ekipam-pirenena nandeha tany amin’ny CAN 2019. 
Efa vonona tsara izahay na ara-batana na ara-tsaina ”,hoy i Njakanirina Tobisoa, vodilaharan’ny 
Miandryny vokatra rahampitso indray izany ny mpanaraka ny baolina kitra. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



