HAFATRA TAMIN'NY ASARAMANITRA :: MAMPANANTENA NY FAHALEOVANTENA TENA IZY NY FILOHAM-PIRENENA • AORAHA

Sarintsarina Fahaleovantena ihany no mbola misy eto Madagasikara, araka ny fehezanteny noentin’ 
Filoham-pirenena, Rajaonarimampianina Hery, namehezana ny toe- draharaham-pirenena nandritra 
58 nahazoan’ i Madagasikara ny Fahaleovantena izay. Tsy mahaleo tena amin’ny lafin-javatra maro ny firenena na dia efa an-taonany maro aza no nijoroan’ny 
voalohany, hoy izy nandritra ny lahateniny, teny Iavoloha. Karazana hafatra miharo fampanantenana 
firosoana amin’ izany tena Fahaleovantena izany miaraka aminy no nataon’ny Filoha. 

Lesona politika no nomeny an’ireo mpitondra nifandimby teo alohany, toy ny tsy nahaizana nanararaotra 
fiarahana tamin’ireo mpiara-miombon’antoka vahiny. « Tsy mbola nitondra fampandrosoana ho 
anefa ireny tao anatin’ izay taona maro izay», hoy izy. Isan’ny olana lehibe navoitrany ihany koa 
fahaverezan’ny kolontsaina sy ny fandalana ny soa toavina maha Malagasy. « Mila mipetraka ny kolontsaina 
amin’ny fahendrena sy ny soatoavina malagasy raha te-handroso », hoy ihany ny Filoha. 

Niverina tamin’ny fandeferana nasehony tamin’ ny famahana indray ny adilahy politika teto amin’ 
firenena farany teo Rajaonarimampianina Hery. « Tsy nampaninona ny Filoham-pirenena ny nampandefitra 
hambom- po. Ny Filoham-pirenena dia resy lahatra fa tsy mendrika ho an’i Madagasikara, 58 taona 
aorian’ny niverenan’ ny Fahaleovantena, no mbola hifandroritana amin’ny adilahy politika, 
kajikajy politika, ka hanaovana ny vahoaka malagasy ho takalon’aina politika, ity Nosintsika 
Aoka havalon’ny lasa izany, aoka tsy holovain’ ny taranaka intsony izany, ampy izay! », hoy izy 
niolaka. 



Nampahatsiahiviny tamin’ny kabariny indray ny vina «Fisandratana 2030 » nosoritany, izay heveriny 
an’ireo lesoka samihafa mitoetra ho sakana amin’ny fanarenana sy fampandrosoana an’i Madagasikara. 
hatrany koa ireo asa vita tao anatin’izay dimy taona latsaka kely nitondrany firenena izay, toy 
fametrahana fotodrafitrasa voalazany fa mifanaraka amin’ny filan’ny mponina. 

Na tsy novantaniny aza dia nasehon’ny Filoham-pirenena teny Iavoloha, omaly, ny fahavononany 
hanohy ny fotoam-piasany amin’ny alalan’ny fiatrehana ny fifidianana. Ho fiarovana ny Fahaleovantenan’ny 
malagasy, ho fanomezana hasina ny vahoaka malagasy izay tompon’ny fahefana, dia nitarika ho amin’ny 
any amin’ny fifidianana hatrany ny Filoha Rajaonarimampianina. 

Manoloana an’ireo fitakiana sendikaly samihafa voizina amin’ny hetsika etsy Analakely dia nambarany 
azo atao ny mandravona ny olana ao anatin’ny fanarahan-dalàna. «Tsy voatery ho fidinana an-dalam-be 
heverina fa vahaolana eto amin’ity firenena ity », hoy izy. Teo am-pamaranana ny kabariny no nanambaran’ 
Filoham-pirenena fa mila fitoniana i Mada- gasikara, amin’izao fiomankomanana amin’ ny fifidianana 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



