FIROTSAHANA CANDIDAT DEPIOTE :: NILAHARANA NY FANATERANA ANTONTAN- TARATASY TENY AMIN’NY OVEC • AORAHA

Nifanitsa-kitro. Samy niandry ny fe-potoana farany avokoa ny ankamaroan’ireo kandidà maniry 
handray anjara amin’ny fifidianana depiote hotanterahina amin’ny 27 mey 2019 ho avy izao vao nanatitra 
antontan- taratasy firotsahan-kofidiany, teny anivon’ireo Rafitra misahana ny fanaraha-maso 
firotsahan-kofidiana isaky ny distrika (Ovec). «Betsaka ireo kandidà nanatitra ny antonta-taratasy 
faran’ ny herinandro teo iny. Nisy, araka izany, ny filaharam- be teo anivon’ireo Ovec maromaro. 
fepetra noraisin’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni) ny fanokafana 
ivon-toeran’ny Ovec isaky ny faran’ny herinandro mba hisorohana ny mety hisiana fanalavam- potoana», 
Rakotonarivo Thierry, filoha lefitry ny Ceni, omaly. 

Nampahatsiahivin’ity tompon’andraikitra eo anivon’ny Ceni ity fa: «tsy maintsy mandeha tsirairay 
kandidà rehefa hanatitra an’ireo antonta-taratasy mikasika azy». « Tsy azo atao ny hoe : atambatra 
anatina lisitra antoko iray ireo kandidà maromaro hanatitra ny antontan-taratasiny », hoy hatrany 
filoha lefitry ny Ceni. 

Azo heverina ihany koa anefa fa mety ho karazana paikady pôlitika ihany izao fiandrasan’ireo kandidà 
fe-potoana farany hanaterana ny antontan-taratasy firotsahan’izy ireo hofidiana amin’io fifidianana 
izao. Hatramin’ ny omaly, dia mbola betsaka ireo antoko azo sokajiana ho goavana tsy mbola namoaka 
lisitra ôfisialin’ ireo kandidà hotohanany na dia efa vonona efa ela aza izany. 



Aorian’ny talata 12 marsa 2019 izao, fe-potoana farany hikatonan’ ny fandraisana an’ireo antontan-taratasy 
kofidiana eny amin’ny Ovec, dia mbola nomen’ ny Ceni roa andro ireo kandidà mbola tsy nahafeno ny 
na ihany koa ireo izay nahitana tsy fahatomombanana. Hatramin’ny omaly tamin’ ny dimy ora hariva 
miisa valo amby valopolo ireo kandidà nametraka ny firotsahan-kofidiany teo anivon’ireo Ovec 
an’i Madagasikara. Miisa roa amby enimpolo ireo kandidà tsy miankina ao anatin’ireo valo amby 
ireo ary enina amby roapolo kosa ireo avy amin’ny antoko pôlitika. 

Nomarihin-dRakotonarivo Thierry fa: «mbola nisy ireo Ovec teo anivon’ireo distrika sasany tsy 
naharay antontan-taratasy firotsahana kandidà na iray aza”. Araka ny fanazavan-dRakotondrazaka 
mpampakatenin’ny Ceni , omaly, anefa dia “tsy tokony hisy fihemorana intsony io datin’ny 12 marsa, 
farany hikatonan’ ny fandraisana an’ireo antontan-taratasin’ny kandidà depiote io”. Na izany 
ny governemanta ihany no tompon’ny teny farany mi- kasika an’izay mety ho fisiana fanemorana izay 
tsia. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



