FANAMBARANA NANOHINTOHINA TENY MAHAMASINA :: NILATSAKA NY VELY KANONTA HO AN’NY KANDIDÀ FANIRISOA ERNAIVO • AORAHA

Nirarakompana ny fanambaràna. Nanaovan’ny fianakaviamben’ny Fitsarana sy ny eo anivon’ny Pôlisim-pirenena 
ny kandidà Fanirisoa Ernaivo. Sady nanameloka no nandray fepetra hentitra manoloana ny fanehoan-kevitra 
fanasoketana sy ny fanaovana zinona ny ain’ireo pôlisy telo mirahalahy maty vokatry ny fitsaram-bahoaka 
Fenoarivo Atsinanana nataon’ity mpitsara ity, ny minisiteran’ ny Fitsarana. 

Fampiatoana an’ity mpitsara ity amin’ny asany avy hatrany no navoakan’ny minisitry ny Fitsarana. 
avy hatrany nanomboka ny sabotsy teo, daty nivoahan’ ny fanambaràna io fepetra nosoniavin’ny 
ny Fitsarana, miampy fitoriana napetraka eo anivon’ny Fitsarana ambaratonga voalohany. 

Namoaka fanambaràna manameloka an’iny fihetsika nofaritan’izy ireo fa “manohintohina sy manitsakitsaka 
hasin’ ny fianakaviamben’ny mpitandro filaminana” iny koa ny minisiteran’ny Filaminam-bahoaka. 

« Fanozonana miharo faniratsirana ny mpitandro filaminana manao ny asany ary fanimbazimbana 
hasin’ny razana sy ny soatoavina malagasy”, no voalaza fa vontoatin’ny fanehoan-kevitry ny kandidà 
Ernaivo nandritra ny hetsika manakiana ny fikarakarana ny fifidianana teny Mahamasina, ny talata 
teo. 



Isan’ny nanameloka ny kabariny ihany koa ny Filankevitra ambonin’ny mpitsara, izay nanambara 
« handray fepetra manoloana izany ». Toy izany koa ireo fikambanan’ny « Inspecteur de Police » ao Toamasina. Nomarihin’ireto farany tao anatin’ny fanambaràna navoakany, 
fa « tokony hohafainganina ny fanadihadiana momba ny raharaha nahafatesan’ ireto pôlisy naman’izy 
ireto ». 

Ny alarobia lasa teo dia nanao fanambaràna fialan-tsiny teo amin’ny kaonty « Facebook » amin’ny 
i Fanirisoa Ernaivo. « Mety nandratra ny maro ny teny nataoko, indrindra fa ho an’ny fianakavian’ny 
tsy manan-tsiny, ka hialana tsiny indrindra. Ny fon-dreny tsy mahita izay atao intsony manoloana 
hery famoretana atao sy ny tsy fandriampahalemana manjaka no mampiteny soloaka”, araka ny sombin’ 
fanehoan-keviny tao amin’io kaonty io. 

Tsy nampiova ny fanapahan-kevitra noraisin’ ireo manam-pahefana sy ny fianakaviamben’ny mpitsara 
izany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



