TAFATAFA MIARAKA AMIN'I :: “MARO IREO TANJONA FA MILA FIOMANANA ARA-BOLA” • AORAHA

*Nanao ahoana ny taona 2018 ho an’ny rugby malagasy? 

-Tsara ny vokatra satria nahavita fampiofanana mpampianatra maro sy “tournoi scolaire” ho an’ireo 
18 aty nisy ihany koa ny fifaninanana ho an’ireo “Ecole de rugby”. Tafiditra ao anatin’ny valo voalohany 
i Madagasikara raha eo amin’ny fampiofanana mpanazatra, mpanomana ara-batana, mpitsara ary 
mpitsabo ara-patanjahantena. Teto an-toerana, vita ny “Gold Top 20” na dia maro ireo sakantsakana 
ny pôlitika ka tsy nahazoanay kianja hilalaovana izany, mbola miandry kosa anefa ny fifaninanam-pirenena 
an’ireo tompondaka isam-paritra (1ère Division régionale) sy ny sokajy U20 ary ny vehivavy. 

*Ary nanao ahoana ny teo amin’ny sehatra iraisam-pirenena ? 

-Maro ireo vokatra tsy nahafa-po na teo amin’ny “Rugby à XV senior” sy U20 na teo amin’ny “Rugby à 
lahy sy vavy, indrindra teo amin’ny sehatra afrikanina. Na izany aza dia nisy ezaka be nataon’ny 
Rugby satria maro be ny ekipam-pirenena nandranto lalao tany ivelany tamin’ity. Ny “U20 à XV”, 
à XV” sady nanao tamin ‘ny Oxford University izay fifaninanana eny amin’ny oniversite tany Angletera 
2018 ity no mbola fahasivy aty Afrika. Ny “rugby à VII” vehivavy tompondakan’ny ranomasimbe Indianina 
fahefatra aty Afrika. Ny “U18 à VII” vehivavy dia voahosotra tompondaka lefitr’i Afrika ihany 
tany Algérie, ary ny “Rugby à VII” lehilahy fahefatra aty Afrika. 

*Inona no dikan’ireo vokatra ireo ho an’ny Malagasy Rugby ary inona no lamina asa amin’ny 2019? 

-Ireo vokatra ireo amin’ny ankapobeny dia midika fa mandroso araka isa isika, fa saingy mbola tsy 
fiantraikany any amin’ny ekipam-pirenena izany. Noho izany dia ireto avy ny vaindohan-draharaha 
an’ny taona 2019. Hampitombo ireo sekoly handray anjara amin’ny fifaninanana ara-panatanjahantena 
Hanabe sy hampiofana ankizy ao anatin’ny ivon-toeram-piofanana ( 12 lahy U16 ary 12 vavy U18 mandritra 
3 taona). Hampiofana ireo “cadres” indrindra ny “niveau 2”. Hikarakara fifaninanam-pirenena 
an’ny sokajy 1ère Division Fédérale, 1ère Division régionale ary U20 sy vehivavy raha eo amin’ny 
à XV. 

*Ary ny inona no azo resahina eo amin’ny Rugby à VII? 

-Zava-dehibe ny fanaovana fifaninanana “Rugby à VII” mba hananantsika traikefa satria io no tsy 
any amin’ny lalao iraisam-pirenena. Hanomana ireo ekipam-pirenena indrindra ny “Rugby à VII” 
satria hiatrika fifanintsanana amin’ny Lalao Olympika izay hatao any Japon amin’ny 2020 isika 
2019. Mafimafy ny vola holaniana amin’ireo raha ny ara-teknika satria tafakatra 650 tapitrisa 
izany ka ilàna fanampiana maro raha te handresy isika. Marihiko fa anisan’ny zava-baovao ny fakàna 
mila ravinahitra tamin’ity 2018 ity ka mila hatsaraina ny fifandraisana fa tany no hita ho lesoka. 
hanao ezaka be isika eo amin’ny lafiny fanohanana ara-bàtana ihany koa satria ny talenta sy ny teknika 
feno dia feno. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



