FANORENANA IFOTONY AN’I MADAGASIKARA :: HIROSO HAMETRAKA NY VATOFANTSIKA ISAM-POKONTANY RAZAFINDRAVAHY EDGARD • AORAHA

Hiverina hidina an-kianja. Hanohy ny ady lehibe amin’ny fametrahana an’ ireo singa fototra hametrahana 
Fanorenana Ifotony eto Madagasikara, Razafindravahy Edgard, mpitari-dalana nasionalin’ ny 
Antoka sy Dinan’ny Nosy (ADN). Amin’ity indray mitoraka ity dia hiroso amin’ny dingana manaraka 
ny alalan’ny fitetezam-paritra hamariparitana sy hanamafisana an’ireo teny ierana amin’ny 
ny Fanorenana Ifotony amin’ny vahoaka ny tenany. 

“Hiverina hidina eny ifotony aho ary manao antso amin’ny mponina amin’ny fametrahana ny vatofantsika 
an’ny Fanorenana Ifotony isam-pokontany”, hoy izy raha nivahiny mivantana tao amin’ny onjam-peon’ny 
Antsiva, omaly. Efa mby hiroso amin’ny fanomezana ny fahefana an’ireo mponina eny ifotony Razafindravahy 


Nambarany fa hisy ny fiantsoana an’ireo mponina amin’ny fametrahana mpitari-dalana ho an’ny 
Ifotony isaky ny fokontany. “Efa niresaka aho, efa nandresy lahatra aho. Mitohy ny ady ary mbola 
amin’ ny fametrahana an’io vatofantsika io izany. Tsy manana ny heriny ny Fanorenana Ifotony raha 
ny vahoaka eny ifotony mihitsy no homena fahefana”, hoy hatrany izy. Notsipihan-dRazafindravahy Edgard mazava fa tsy maintsy tanteraka eto Madagasikara ny Fanorenana 
ary tsy misy haha- sakana azy amin’izany. Efa nisy ny fifampiresahany tamin’ireo ambaratongam- 
samihafa, hatramin’ireo mpitondra fivavahana. Fotoana anefa izao hiverenany eny ifotony hanohizany 
teny ierana amin’ny vahoaka. 



Nisongadina tao anatin’ ny tafatafa nataony, omaly, ihany koa ny famariparitana an’ireo singa 
dimy, lasitra iorenan’ny Fanorenana Ifotony, izay manome ny fahefana ny vahoaka. 

Nosinganiny voalohany amin’izany ny fiarovana ny ain’ny Malagasy. Eo ihany koa ny maha zava-dehibe 
tany, singa fototra iray hiveloman’ny tsirairay. Ny fihariana izay tsy afa-misaraka amin’ny 
sy ny fametrahana ny rafitra Federalisma Sahaza hametrahana sy hanovàna ny rafitra fanjakana 
tsy nampandroso an’i Madagasikara ary ny vola izay fitaovana ifanakalozan’ ny samy olom-pirenena. 
voaaro ny ain’ny Malagasy. Tokony haverina amin’ny vahoaka ny fiarovana ny tany sy ny ainy. Ny fihariana 
afa-misaraka amintsika satria tsy maintsy mihary ny olona”, hoy hatrany Razafindravahy Edgard. 

Tsy misakana fifidianana 

Tsy kandidà amin’ny fifidianana filoham-pirenena ny mpitari-dalana ny antoko ADN. Na izany aza 
misakana velively ny fanatontosana ny fifidianana hotanterahina eto amintsika izy. “Tsy mbola 
an’izany mihitsy aho. Ataovy eo ambony mizana iray ny raharaha. Ny iray dia ny Fanorenana Ifotony 
ny iray dia ny fifidianana. Làlana roa samy hafa ireo, ny iray dia ny fanomezana fahefana olon-tokana. 
iray kosa fanomezana fahefana ho an’ny vahoaka manontolo. Samy manana ny lalany ireo fa tsy mifanipaka”, 
izy. 

Notsindriany mazava anefa fa tokony hapetraka eto Madagasikara aloha ny Fanorenana Ifotony vao 
ny fifidianana. Nofaritany mazava fa ny Fanorenana Ifotony dia tsy fahefana omena an’ireo manam-pahefana 
ny an’ny Filoham-pirenena sy ny Praiminisitra. “Ny Fanorenana Ifotony dia fahefan’ny vahoaka 
samy manana an’izay fahefana izay daholo. Ny fitambaran’izay no fahefana ao amin’ny Fanorenana 
araka ny tohan-kevitry ny mpitari-dalana nasionalin’ny antoko ADN, Razafindravahy Edgard. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



