BAOLINA KITRA – PRO LEAGUE :: TSARA FANOMBOHANA IREO KLIOBA EFATRA AMIN’ NY FIFANINANAM-PIRENENA • AORAHA

Ratsy fanombohana. Voatazon’ny ekipan’ny 3FB Toliara ady sahala samy tsy nitoko ny ekipan’ny 
Adema nandritra ny andro voalohany ho an’ny fiadiana ny ho tompondakan’i Madagasikara ho an’ireo 
Elita na ny « Pro League », tao amin’ny kianjan’Andaboly. Klioba efatra kosa no tsara fanombohana 
alalan’ny fandresena, tamin’iny faran’ny herinandro iny, tany amin’ ireo kianja samihafa nane­rana 
Nosy: Cnaps Sport, Elgeco Plus, Jet Mada ary ny Cosfa. 

Tamin’ny taon-dasa dia niondrika tao amin’ny taniny ny ekipan’i Toliara raha nandray ny As Adema 
raikipohy teo aloha tamin’ny fiadiana ny tompondakan’i Madagasikara. «Hain’ireto mpilalaon’ny 
ireto ny nanararaotra ny olana nitranga teo amin’ny dianay nankaty Toliara. Nikorontana ny fanazarantena 
nomaninay, vokatry ny fahatarana teny an-dalana », hoy i Johny Rakotomanana, mpanazatra ny ekipan’ny 
Madagasikara. 

Tamin’ny ankapobeny dia nanindry ny ekipan’ny AS Adema. Nionona tamin’ny fiarovan-tena sy ny 
kosa ny mpampiantrano. 

Nanambara kosa ny mpanazatra ny 3FB, Radake, fa « niezaka ny nitady fandre­sena saingy ireny no 
hita ». Nilaza mihitsy aza ity teknisiana ity fa « tsy voa­fehin’ny mpitsara ny lalaonay roa tonta, 
betsaka ireo fahasorenana teny amin’ireo mpilalao ». Ho an’ireo vokatra hafa indray dia niondrika tao amin’ny taniny, tamin’ny isa 0 noho 2, ny Zanakala 
nanoloana ny AS Jet Mada Itasy, tao amin’ny kianjan’Ampasambazaha Fianarantsoa. Resin’ny Cosfa 
isa 1 noho 0 (bao­lina matin’i Ndimby teo amin’ny minitra faha-57) ny ekipan’ny Tia Kitra FC avy any Atsinanana tao amin’ny kianjan’i Mahamasina. 
Cnaps Sport Itasy tamin’ny isa 7 noho 0 kosa ny FCA Ilakaka avy any Ihorombe, teny amin’ny kianjan’i 
tamin’ny sabotsy lasa teo. Resin’ny Elgeco Plus Analamanga tao amin’ny kianjan’i Toamasina tamin’ny 
2 noho 0 ny Club M Mananara avy any Analanjirofo. 

Hitohy amin’ny faran’ny herinandro ny andro faharoa ho an’ity fifaninanam-pirenena elita ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



