SAFIDIM-PIAINANA :: VEHIVAVY NANARY NY NOFINOFINY TAMIN’NY ASA FANASOAVANA • AORAHA

Tsy noeritreretin-dRamaromandray Lilia Olga, na antsoin’ny maro hoe Neny, ny hanorina akany 
ireo olona sahirana. Hanorina toerana fiompiana no mba nofinofin’izy mivady hatramin’izay. 
tamin’ny mpanampy tao an-trano no nitsirian’ny hevitra hirona kokoa tany amin’ny asa fanasoavana 
hafa. Torohevitra tamin’ireo manodidina azy, avy eo, no niteraka ny fanorenana ny Akany Felana 
eny Morondava Ambohibao Antehiroka. 

Volan’izy mivady madiodio no niaingana sy noentina nampihodinana an’ity akany mandray an-tanana 
zaza sahirana sy kamboty ary vehivavy solafaka tamin’ny fiainany. Fitaizana ara-tsaina sy ara-batana 
ara-panahy no iantsorohan’ny akany. Zavatra maro no niainany tao anatin’izay roapolo taona mahery 
asa soa izay. Porofoin’izy mivady amin’izao fihetsika izao tokoa ilay hoe “tsara kokoa ny manome 
ny mandray”. Tsy nampaninona azy ireo mihitsy na dia ny niala tamin’ny faniriana efa lalim-paka 
anatin’izy ireo aza. 



Tsy nampoizina sady tsy noeritreretin-dRamaromandray Lilia Olga na i Neny velively ny hanangana 
na hanao asa fanasoavana. Hiditra tamin’ny sehatra fiompiana kisoa sy akoho no fikasana masaka 
amin’ny vinavinan’izy mivady efa hatry ny ela. Noho ny torohevitra sy ny fahitan’ny manodidina 
toerana sy trano fonenan’izy ireo anefa dia tsy tonga tamin’io tanjona io izy roa. 

“Tamin’izany fotoana izany mantsy dia be mpitady ny kisoa lahy ampanarahana amin’ny kisoa vavy. 
ny hanangana toerana fiompiana izahay mivady. Niteny kosa ireo namana sy mpiray tanàna hoe nahoana 
hosimbaina amin’izany ity toerana mahafinaritra ity ? Nahoana no hatao toerana fiompiana fa ny 
marobe eto no sahirana, ka tokony fianarana no mety amin’ny endriky ny tanàna”, araka ny fitantaran’i 


Mpanampiny tao an-trano ihany koa no nanoro hevitra azy mivady, noho ireo zanany tsy nisy niditra 
Velona mihitsy ny fifanakalozan-kevitra teo amin’ny roa tonta. “Tsy mianatra avokoa ny zanaky 
mpanampy niisa efatra tamin’izany fotoana izany. Nanontany azy aho hoe maninona tokoa raha atao 
ity toerana ity. Mbola mety hahazo ankizy ve isika ? Efa niditra roa volana ny mpianatra nefa mbola 
ankizy niisa fitopolo tsy nianatra izahay. Betsaka ireo ankizy ireo raha toa ka efa misy sekoly 
fototra na EPP aza tsy lavitra eto. Ny itovizan’ireo zaza ireo dia saika avy amin’ny fianakaviana 
avokoa”, hoy hatrany i Neny. 



Renim-pianakaviana 60 taona mahery izy amin’izao fotoana izao. Tena mbola ao anatiny ny herin-tsaina, 
sy fanahy. Foiny ny vola aman-karena tamin’ny fandraisana an-tanana ireo olona sahirana sy marefo 
amin’ny fiainany. I Neny ihany no niantoka ny fitaovana hianarana sy nampianatra an’ireo ankizy 


“Tena tsy nasiana ny saram-pianarana fa maimaimpoana avokoa. Taratasy novidiana tamin’ ny kilao 
Anakalely no natambatro natao kahie. Pensili hazo lava nozaraina roa no nampiasaiko tamin’izany. 
mivady daholo no niantoka an’izany rehetra izany”, hoy i Olga tsy nihafahafa niresaka. Mpiasa 
orinasam-panjakana ny vadiny taloha fa maty izy io taty aoriana, ka nahazo ny zony rehetra nandritra 
niasany tao amin’ny orinasa izy ka iny no niaingan’izy mivady. 

“Nisy fotoana, ny karaman’ny vadiko rehetra tsy voaloa, izay azo lazaina hoe bebe ihany, dia io 
nampiasaina. Rehefa hitany fa tiako ilay asa fanasoavana dia nanampy ahy izy. Tsy noeritreretina 
fitadiavam-bola mihitsy izao asa izao fa mbola nisy ny karaman’ny vadiko teo am-pelatananay”, raha ny fanazavany. Ny vola am-paosy avokoa no nanefana 
karaman’ny mpampianatra nanampy azy taty aoriana. 



Niteraka fialonana teo amin’ny zanany telo lahy ny fikarakarana ireo zaza sahirana ireo satria 
nisy fotoana nandritra ny herintaona tsy nianatra izy telo lahy kanefa izy mivady nahavita nandray 
sy nampianatra ankizy miisa fitopolo mahery tamin’ny volan’izy ireo ary mamaim-poana avokoa 
tsy misy ny tambiny. Mbola tao anaty fanorenana ny trano sy ny tanàna izy ireo tamin’izany, ka antony 
nampiato ny fianaran’ny zanany. “Tena tsy nahavoaloa ny saram-pianaran’ny zanakay izahay, ka 
nandritra ny herintaona ny fianaran’izy ireo. Tena tsy nanana fahefa- mividy tamin’izany mihitsy 
fa nahagaga no antony nanaovanay ity asa fanasoavana ity. Ny trano nanaovana izany fianarana izany 
tena tsy zarizary fa nipetraka tamin’ny tsihy ny ankizy ary tsy nisy varavarana fa rehefa naheno 
olona hoe hanokatra fianarana izahay ary maimaim-poana izay hadisoana ihany satria mbola tsy 
akory fa vinavinanay fotsiny ihany saingy nirodorodo ny olona”, hoy indray i Neny. 



Tsy manana fidiram-bola manokana ny Akany Felana maitso, amin’izao fotoana izao. Misy ihany kosa 
fanaovana fangatahana sy ny fanampiana madinidinika avy amin’ireo tsara sitrapo. 

“Mandeha hatrany amin’ireo Karàna ety akaiky ety aho. Isaorana azy ireo fa tamin’ny fanampiana 
Misy ihany indraindray ireo sokajin’olona no tonga manatitra fanampiana toy ny sakafo, akanjo 
mampifalifaly ny ankizy tezaina ato amin’ny akany. Azo lazaina hoe mitady vola irery aho amin’ny 
an’izao asa fanasoavana izao. Efa nanafatra mafy ny vadiko amin’ny fanohizana ny asa, ka tsy hitsahatra 
raha tsy mikimpy ny masoko”, hoy i Olga. 

Tanjona ny hamerenana ireo ankizy sy vehivavy ampiana ho eny amin’ny fiaraha-monina indray sy 
tafavoaka amin’ny fiainana. Mahatratra fito ambin’ny folo sy telonjato ireo olona misitraka 
asa fanasoavana ataon-dRamaromandray Lilia Olga. “Hatramin’izao mbola fanontaniana mipetraka 
ny hoe fa maninona no nandray an-tanana ankizy sahirana sy ireo vehivavy ireo izahay”, hoy izy namarana 
resadresaka natao taminy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



