FAMONOANA LEFITRY NY SEFO FOKONTANY :: OLONA AN-JATONY LASA NANAFIKA NY TANÀNA IRAY ANY IHARANA • AORAHA

Tsy namelan’ireo andian’olona raha tsy namoy ny ainy ny lefitry ny lehiben’ny fokontanin’ Antsimalahy 
Iharana, afak’omaly. Voatonontonona amin’ny raharaha halatr’ omby io tompon’andraikitra io. 
izy. Teny an-dalana hamonjy tanàna izy ireo no nindaosin’ny fahafatesana vokatry ny vono nahazo 
ilay voalaza ho dahalo. Nitsoaka avokoa ireo nahavanon-doza rehefa maty ilay lehilahy. 

Nisy nanome vaovao ireo zandary any Iharana momba ny fisian’ity vono olona ity. Fantatra tamin’ny 
anefa fa isan’ireo voatonona ho namono io lehilahy io ny olona iray niantso an’ireo zandary. Nalefa 
any Sambava io lehilahy io noho ny fanahiana fitsaram-bahoaka. 



Nisy halatr’omby tao amin’ ny kaominina Ampondra, iray volana lasa izay. Olona fito no ahiahiana 
tompon’antoka tamin’izany. Tra-tehaky ny Zandarimaria ny enina fa tsy hita ny iray. Samy efa nai­ditra 
avokoa ireo enina ireo. Hitan’ireo tompon’ omby very anefa ny iray, ilay lefitry ny lehiben’ny 
afak’omaly. Novonoin’ izy ireo avy hatrany ka olona efatra no tompon’antoka naha­vanon-doza, 
ny angom-baovao avy any an-toerana. 

Rehefa nanao be midina tany an-toerana ireo mpitandro filaminana dia nitolo-batana ireo olona 
voalaza fa nanao fitsaram-bahoaka. Nalefa any Sambava izy ireo sao hisy fitsaram-bahoaka avy 
havan’ilay lefitry ny lehiben’ny fokontany. 

“Tezitra ny havan’ny maty ka namory ireo havany sy namany manodidina ny zato lahy eo. Nandeha hana­fika 
tanànan’ireo namono ny havany izy ireo, miaraka amin’ny basy sy zava-mara­nitra maro. Nandresy 
ireo mpitandro filaminana any an-toerana fa tsy nahasakana an’ireo olona ireo”, hoy ny loharanom-baovao 
amin’ ny Zandarimaria. 

Nidina any amin’io toe­rana io miaraka amin’ny mpitandro filaminana am-po­lony maro ny Prefet 
Sambava, ny lehiben’ny Zanda­rimaria sy ny polisy, omaly. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



