TARATASIN'NY FIARA SY NY FAMILIANA :: VAKY AM-BATOLAMPY NY AHIAHINA KOLIKOLY ETSY AMIN’NY IVON-TOERANA AMBOHIDAHY • AORAHA

Kolikoly miteraka hosoka. Mpanera telo mpanao taratasy fahazon-dalana hamily na “permis” sandoka 
naiditra am-ponja vonjimaika, miaraka amin’ny miaramila iray. Natolotra ny Fitsarana manokana 
ny koikoly (PAC) teny amin’ny 67Ha, ny sabotsy lasa teo, ireo olona miisa valo ambin’ny folo voarohi- 
tamin’ny fanaovana kolikoly etsy amin’ny Ivon-toeran’ny fanomezan- daharan’ny fiarakodia 
famoahana fahazoan- dalana mamily ary ny taratasin’ny fiara (Cim) Ambohidahy. 

Mpiasan’ny Cim miisa enina ambin’ny folo no voarohirohy amin’ity raharaha ity. Vesatra maha voa- 
azy ireo ny fanaovana hosoka sy fanararaotam-pahefana. Ankoatra ireto mpanera ireto dia isan’ireo 
ny Fitsarana teny 67Ha , afak’omaly, ihany koa ny lehiben’ny Cim sy ny miaramila iray miasa eny amin’ny 
miaraka amin’ny vadiny. “Arahin’ny Fitsarana maso ireo olona tsy naiditra am-ponja vonjimaika, 
ny tompon’andraikitra voalohany eo anivon’ny Cim, ny mpandray vola iray ary ireo olona roa tompon’ny 
mamily fiarakodia hosoka”, hoy ny fampitam-baovao avy amin’ny Birao mahaleo tena miady amin’ny 
(Bianco). 



Tamin’ny volana marsa lasa teo no nahazo fitarainana avy amin’ olon-tsy fantatra ny avy ao amin’ny 
milaza ny fisian’ny manamboninahitra iray miasa eny amin’ny Capsat sy ny vadiny monina eny Itaosy, 
fa manao fahazoan- dalana ara-miaramila mamily fiarakodia hosoka ka havadika fahazoan-dalana 
fiarakodia biometrika eny amin’ny Cim. Taorian’ny famotorana nataon’ny Bianco no niahiahiana 
fisian’ ny kolikoly, fanamparam-pahefana, fanaovana sy fampiasana hosoka taminy. 

Nanambara kosa anefa ny lehiben’ny Cim, Rajaonarison Charli Hyacinthe, omaly, fa “raharaha efa 
io niantsoan’ny Fitsarana azy io”. “Izay ihany no azoko ambara, satria efa nampiatoana ny fano- 
fahazoan-dalana hamily fiara”, hoy izy. 

Araka ny fantatra, mbola maromaro ireo fitoriana voarain’ny Bianco momba ny raharaha. Tamin’ny 
2017 dia efa nisy ny fitazonana am-ponja an’ireo mpiasa miisa roa tao amin’ny Cim. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



