FANOMANANA HO OLOM-BANONA :: ANKIZY SAHIRANA MIISA VALOPOLO AMPIANARINA MAIMAIM-POANA • AORAHA

Afa-pahasahiranana ireo ray aman-dreny avy amin’ ny fianakaviana sahirana. Noraisin’ny fikambanana 
hampandroso an’i Madagasikara na THM an-tanana ny ankizy tsy niditra an-tsekoly ao amin’ ny fokontany 
Andavamamba. Manome fampianarana maimaim-poana an’ireo ankizy ireo ity fikambanana ity ary 
amin’ny fahalalam-pomba sy fahaiza-miaina no tena ampianarin’ izy ireo amin’izany. «Beazina 
ankizy ireto mba hanana fototra mahaolona sy ho tonga olom-banona. Tanjon’ny fikambanana ny hananan’izy 
zo mitovy amin’ny ankizy toa azy», hoy i Nambinina Tahiry Razafinimanana, filohan’ny fikambanana. 

Ankizy manomboka amin’ny 4 taona hatramin’ ny 14 taona miisa valopolo no hampiana amin’io resaka 
io. Ivon-toerana ao Anjezika ao amin’ny Community center and school (ACCS) no andraisana azy ireo, 
ny alatsinainy hatramin’ny sabotsy. Nijoro vavolombelona kosa ny ray aman-drenin’ ireo ankizy 
ao amin’ny ACCS ireo fa nisy fiovana ny zanany hatramin’ ny nianarany tao amin’ity ivon-toerana 
«Tena sahirana ara-pivelomana izahay. Zarako aza misy olona manampy amin’ny fanabeazana ny zanako 
izao. Ny irinay ny hitohizan’ ny asa hatrany mba ho tafita toy ny ankizy rehetra ny zanakay», hoy 
renim-pianakaviana manan-janaka roa mianatra ao amin’ny ACCS. 

Tsy mijanona eto Antananarivo ihany ny asa soa ataon’ity fikambanana ity fa miitatra any amin’ny 
Efa nahavita sekoly tany Itasy, Morondava sy Fenoarivo atsinanana ary tany amin’ny faritra Atsimo 
izy ireo. Tsy manana mpamatsy vola iraisam-pirenena ny fikambanana fa ny volan’ny mpikambana 
anatanterahana ny asa rehetra tao anatin’izay telo taona nijoroany, raha ny fanazavana hatrany. 
izao an-katoky ny fetin’ny fahaleovan-tena izao dia nanatanteraka fizaràna harendrina sy ankajo 
ho an’ireo ankizy beaziny ny THM sy ny fikambanan’ ireo mpankafy fiara BMW (Bim’s), ny sabotsy lasa 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



