OLANA POLITIKA SY ARA-BOLA :: SAROTRA NY HANATANTERAHANA FIFIDIANANA MIALOHA NY FOTOANA • AORAHA

Tsy azo irotorotoana noho ny antony samihafa. Tsy mbola feno ny fepetra hahafahan’ny Vaomieram- 
mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni) hanatontosana ny fifidianana Filoham-pirenena 
ny fotoana. 

Fantatra fa mbola mety tsy ho ampy ny hoenti-manana hanatanterahana an’izany. Voalaza fa mbola 
teti-bola fanampiny manodidina ny dimy arivo sy iray alina tapitrisa ariary eo ho eo ny Ceni, raha 
ka hatao afaka efa-bolana ity fifidianana ity na dia efa misy aza ilay efatra alina tapitrisa ariary 
ny fitondram-panjakana hanatontosana izany. 

Hatramin’izao ihany koa dia tsy mbola feno ny petra-bola avy amin’ireo mpamatsy vola vahiny mahazatra 
Madagasikara hanampiana ny Ceni amin’ny fanomanana sy fikarakarana ny fifidianana. « Mbola vao 
antsasany mahery kely ihany no vonona hatreto», hoy ny loharanom-baovao iray. Hatramin’izao, 
nanatintrantitra ny amin’ny tokony hametrahana vahaolana politika mahomby hoentina mamaha 
savorovoro politika eto amintsika hatrany ny Ceni. « Satria ny lafiny teknika fotsiny ihany no 
Ceni no manatanteraka azy. Raha misy ny fifanarahana politika dia manaraka fotsiny ihany izahay 
hoy ny ambetin-tenin’ny filohan’ny Ceni, Rakotomanana Hery. 

Ankilan’izany, sahirana amin’ny famaritana ny tetiandrom-pifidianana ihany koa ny Ceni. Mbola 
tapaka ny tetiandro raikitra tokony hatolotr’ izy ireo ho amin’ny governe- manta, na dia efa nisy 
ny fivoriambe notanterahin’ izy ireo teny Alarobia, tamin’ny alahady lasa teo. 

Voalaza fa miteraka tsy fitovian-kevitra ny famaritana an’io tetiandro io, indrindra fa eo amin’ 
Filoha teo aloha sy ny Filoham-pirenena ankehitriny. Misy ny te- hampandroso haingana ny datim-pifidianana, 
ihany koa ireo tsy rototra ka mitaky ny hanemorana ny fifidianana amin’ny taona ho avy. Fantatra 
fa nanapa-kevitra ny hijery daty mety hiraisan’ny rehetra hevitra ny Ceni, ka mety ho amin’ny faramparan’ny 
oktobra na amin’ny fiandohan’ny volana novambra amin’ity taona 2018 ity no hironan’ny safidin’izy ireo fa tokony 
ny fifidianana Filoham-pirenena fihodinana voalohany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



