FANAFIHANA TANANA :: MITANTARA NY FAMPIJALIANA NATAON’IREO JIOLAHY AZY IREO OLONA VOATAFIKA • AORAHA

Kaominina akaiky an’Antananarivo saingy lasibatry ny asan-jiolahy matetika Ambohimalaza. 
volana lasa, notafihin’ireo olon-dratsy ny tananan’I Betoho. Fotoana fohy taorian’izany nasesin’izy 
norobaina ny tananan’Ambohimarina Andrefana, Soanarivo ao amin’ny kaomininan’I Fieferana 
Andranosoa. Zava-maranitra sy vato no nentin’ireo jiolahy nanafika ny tanàna. Basy kilalao no 
nampihorohoro an’ireo nahasahy nanohitra. Mitantara ny fampijaliana nihatra tamin’izy ireo 
mponina any amin’ireo tanana ireo. 

Mandry tsy lavo loha ireo mponina any amin’ireo kaominina maro amin’ny distrikan’Antananarivo 
Iray volana lasa, notafihin’ny jiolahy ny tanànan’i Betoho, kaominina Ambohimalaza ao amin’ity 
Avaradrano. Fotoana fohy indray, nasesin’ireo jiolahy norobainy ny tanànan’Ambohimarina Andrefana 
Soanarivo, kaominin’i Fieferana ary Andranosoa, kaomin’Ambohimalaza izay samy ao anatin’ny 
Avaradrano avokoa, ny alarobia hifoha ny alakamisy 10 okotobra 2019, tokony tamin’ny iraika ambin’ny 
sy sasany alina. Vola an-tapitrisany sy entam-barotra no voaroba tao amin’ny fokontanin’Ambohimarina 
sy Soanarivo. Vola vidin’omby kosa no lasan’ireo olon-dratsy tao amin’ny fokontanin’Andranosoa 
Ambohimalaza. Milaza ny mbola hiverina hanafika izy ireo ato ho ato. 

Fitaintainana lava, horohoro no iainan’ireo mponina vokatr’ izany. Misy amin’izy ireny aza no 
takaitra mihitsy vokatry ny daroka sy vono atao aminy. Ho an’ireo tsy mahazaka izany dia mamoy ny 
tsy fidiny. Mitantara ny fomba fampijaliana ataon’ireo jiolahy ny sasany amin’ireo mponina avy 
amin’ireo tanàna nolalovany. 



Niaina toy ny fiainany an-davanandro ireo mponina ao amin’ ny fokontanin’Ambohimarina Andrefana 
Soanarivo, kaomin’i Fieferana ny tontolo andron’ny alarobia 9 oktobra. Notorahan’ireo jiolahy 
vato ny tafon-trano narahana famakiana ny varavaram-be. “Tsy nisy niomanana fa tonga dia daroka 
“barre à pince”no nataony tamiko. Nosesehany akondro ny vavako mba tsy hahafahana miantso vonjy. 
manontany izy ireo hoe aiza ny vola ? Norovitiny ny lambam-pandriana namatorany anay mianakavy 
hihetsika”, hoy Ralaitsimba Joseph, izay mbola hita eny amin’ny tarehiny ny mangana tamin’ny 
nahazo azy. Maherin’ny folo tapitrisa ariary no vola azony tao amin’ny tokontrano iray izay mpitahiry ny volan’ny 
tantsaha tao amin’ ny fokontanin’Ambohimarina Andrefana. 



Vola efatra tapitrisa ariary niampy ny entam-barotra tao amin’ny toeram-pivarotana iray kosa 
tao amin’ny fokontanin’i Soanarivo. “Nariany eran’ny làlana ny tavoahangin’ny zava-pisotro 
lanin-dry zalahy. Nisy “sardine” tsy mbola nisokatra no notsiponinay tao anaty alana kininina tao”, hoy hatrany Joseph, mitantara ny ampitson’ny fanafihana. 

Eo atsimo ny tanànan’Ambohimarina Andrefana sy Soanarivo, kaomin’i Fieferana no misy ny tanànan’Andranosoa, 
Ambohimalaza. “Niantso an-telefaonina anay tety ry zareo teny Soanarivo fa misy manafika. Tapitra 
any anaty ala ny olona fa tsy nisy nahasahy nanohitra. Nisy niteny tamin’ireo jiolahy fa hanafika 
ety Andranosoa ry zareo. Misy fianakavianay mipetraka mantsy eny Ambohimarina Andrefana sy Soanarivo 
ireo no nampitandrina anay”, hoy Rabenarivo Gabriel, monina ao Andranosoa. 

Nanidy bokotra pataloha 

Nivoaka ny trano ny olona sasany nitazana ny tanànan’Ambohimarina Andrefana sy Soanarivo izay 
mifanalavitra amin’ny fokontanin’Andranosoa. “Niteny ny vadiko aho hanidy ny trano. Sady manidy 
bokotra patalohako aho no mandaka ny varavarana hivoaka ny trano. Hay ry zalahy efa eo an-tokotany 
ahy fotsiny” hoy Rakotondramanana Jéremia, mitantara ny fanafihana nihatra taminy. 

Nobatain’ny roa lahy teo amin’ ny tànany havia sy havanany i Jéremia hiverina hiditra tao tranony. 
jiolahy iray mitana “barre à pince” teny an-tànany sady manontany ny vola vidin’omby. Ny jiolahy 
mitsilailay miara-matory miaraka amin’ny vady aman-janak’i Jéremia eny ambony fandriana. Nahohony 
an-tongo-pandriana i Jéremia tsy avelany hijery ny salovan-tavan’ireo jiolahy. “Raha tsy nahay 
aho dia nizara roa ny lohako tamin’ilay novelesiny tamin’ny “barre à pince vao tafiditry ny trano 
zalahy. Ny soroko sy ny masoko no mangana tamin’ny daroka. Nanontaniany ny olona mpanambola be 
an-tanàna”, hoy Rakotondramanana Jéremia izay gaga tamin’ny fahalalan’ireo jiolahy dieny mialoha 
fisian’ny vola vidin’omby tao aminy. 



Sambany no nisy nanafika ny tanànan’Andranosoa raha ny filazan’ ny renin’i Jéremia. Nentin’ireo 
nivoaka ny trano, Rakotondramanana Jéremia rehefa azony izay notadiaviny. Nisy jiolahy nifampitoraka 
tamin’ny anadahin-drenin’ i Jéremia izay mifanila amin’ny tranony, tamin’izy ireo nivoaka ny 
“Nomeko ny daka faran’izay aiko ilay nitondra “barre à pince” tao afarako vao tonga teo an-tokotany. 
totohondry tamiko teo an-tokotany izy roa lahy nitazona ahy. Rehefa hitany fa tsy nahatohitra 
ireo dia nitsoaka niverina tamin’ny làlana nidirany izy vao hanafika”, hoy hatrany i Jéremia, 
manana ahiahy fa nisy olona eo an-tanàna no mitarika sy manondro ny làlana haleha ary ny olona manam-bola 
an-tanàny. 



Vita lamina ny fanafihan’ireo jiolahy ny fokontany telo ao anatin’ ny iray alina. Tsy sarotra tamin’ireo 
ny trano hidirana sy manana vola ary mpivarotra enta-madinika. “Tsy niova làlana ireo olon-dratsy 
ny làlana niditra nanafika ihany no làlana nivoahany ny tanàna. Noho izany niandriandry tany ambadika 
ny olona nanondro ny trano hotafihina”, hoy Rakotondramanana Jéremia, maminavina fa olona eo 
ihany no manome ny mombamomba ny toe-bola miditra isan-tokantrano. 

Tsy lavitra ny naman’ireo jiolahy fa olona eo an-tanàna ihany. “Raha vahiny no miditra eto amin’ 
andro antoandro na alina fa tsy hifandrenesana ny vovon’ireo alika. Tsy nisy nivovo na iray ireo 
fa nangina tanteraka. Efa lasa ireo olon- dratsy vao naneno ny lakolosim-piangonana. Nivoaka 
trano daholo ny olona fa tsy nisy tratra ireo olon-dratsy. Antsasak’adiny taty aoriana vao tonga 
mpitandro ny filaminana”, hoy hatrany i Jéremia, izay nanoso-kevitra ny tokony hanaovan’ ny mpitandro 
filaminana fisafoana ny tanàna izay eo ambany fiadidiany mba tsy hanahirana azy ireo ny toerana 
raha sendra misy fiantsoana amin’ny fanafihan’ny 

Mba ho fisorohana ny mety mbola hiverenan’ireo jiolahy ny tanànan’Ambohimarina Andrefana sy 
ary Andranosoa no nanovàna ny anaran’ireo olona nanaiky niresaka. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



