NGIDIN'NY FIAINANA :: MITANTARA NY NAHAFATESAN’IREO VADY AMAN-JANANY ITY RENY SISAN’NY HAIN-TRANO • AORAHA

Noho ny hetraketraky ny fiarahamonina eny ambanivohitra, rava tao anatin’ny indray mipi-maso 
fahasambaran-drapauline sy ny ankohonany. Namela ratram-po ho azy ny nahafaty ny zanany lahimatoa 
ny vadiny. 

Nanana ny naha izy azy teo amin’ny fiarahamonina Rapauline sy ny fianakaviany. Ao Anonoka Atsimo, 
Ambohimahasoa izy ireo no monina. Ao an-tanàna, malalaka ny tanimbary ambolena. Malalaka toy 
koa ny taniny, ka efa nahavita trano nipetrahana misy rihana izy ireo, misy trano fivoahana sy fidiovana 
an-tokontany. Na izany aza, mafy ny niainan’ity renim-pianakaviana ity tao Anonoka Atsimo. Teo 
tanàna io no niterahany ny zanany iraika ambin’ny folo. Nefa teo no namoizana ny efatra tamin’izy 
niampy ny vadiny. Isan’ireo mangidy taminy indrindra ny nahafaty ny zanany lahimatoa antsoina 
Gérard tamin’ny taona 2017, sy ny vadiny tamin’ny 2018. Nifanao herintaona no nahafaty azy mianaka 
Mitantara ny niainany an’ireo fahoriana nifanesy ireo Rapauline. Zarainy ihany koa ny alahelony 
ny faniriany. 

Trano nodoran’olon-tsy fantatra 

Efa tsy nandry fahalemana noho ny asan-dahalo tao Anonoka Atsimo. Nahazo vahana ny fanafihana, 
ka mifanaretsaka manao fisafoana ny miaramila amin’ny alina. Tamin’ny 2017, araka ny fitantaran-dRapauline, 
fantatra izay zava-nisy marina teo amin’i Gérard sy ny namany, ka niafara tamin’ny fanenjehana 
Tsy nahalala na inona na inona ireto Ray aman-dreny tao anatin’io resaka io. Indray hariva, iny 
sondrian-tory iny, tonga ny andian-dehilahy tsy fantatra anarana, tsy fantatra tarehy. Ny alina 
moa maizina ka tsy hay na andian- dahalo no nanafika ny tanànan’Anonoka Atsimo na iza. Avy hatrany dia ny tranon-dRapauline mianakavy 
novonjen’ireo andian’olona. “Tao ambony rihana izahay mianakavy. Raha ny zava-niseho tamin’iny 
mangidy iny, avy hatrany dia nobahanan’ireo andian’olona vato avy any ivelany ny varavarana. 
eo, notorahan’ izy ireo afo ny tafon- trano. May ny trano. Nalaky nihanaka ny afo. May tao daholo 
entana rehetra, ny vary akotry an-taoniny, ny biby fiompy”. Mbola mijoy ny ranomasony nitantara 
nanjo azy mianakavy. 

Rehefa nirehitra ny trano, namonjy nanavotra ny ainy izay rehetra tao an-trano. 

“Namonjy nidina tao ambany rihana izy ireo, ka niezaka nanokatra ny varavarana. Ny sasany nitsambikina 
teny am-baravarankely. Ny mpandoro trano rahateo efa samy lasa, ka na nisy tafavoaka aza dia tsy 
naninona ihany”, hoy kosa i Andry, mpiray tanàna. Tsy nisy na inona na inona azo noraisina tao an-trano. 
lavenona sisa no novantanina taorian’ny afo. Kila forehitra avokoa ny fananana nohariana an-taonany maro. Rindrina 
nijoro tamin’ilay trano nandaniana ny herim-po. 

Nafoy ny vady aman-janaka 

Fotoana vitsy taorian’ny hain-trano, voarohirohy tamina raharaha hafa indray i Gérard. “Nalain’ny 
tao an-trano izy, ka nentiny nanaraka azy ireo tany. Taorian’izay anefa dia henonay fa maty voatifitra izy. Amin’io mbola notadiavina ny toerana nisy 
fatiny. Henonay fa tany Avaratr’ Ambohimahasoa no nisy ny razana. Mbola natao indray avy eo ny fangatahana 
vao azonay nentina nody ny fatin-janako”, hoy Rapauline reniny. Araka izany, vatana mangatsiaka 
nentina nody tao an-tanàna. Avy hatrany dia ny fandevenana no nokarakaraina. “Na ny mponina eto 
koa aza tsy naharaka loatra ny tena zava-misy marina. Toa hoe angaha valifaty no nianjady tamin’ireo 
ireo???”, hoy ny raim-pianakaviana iray ao Soatsihovana. 

“Hatramin’izao, mbola tsy mazava amiko mihitsy ny anton’ny namonoana ny zanako. Maty notifirin’ny 
ny filaminana izy fa noendrikendrehina fa hoe mpiray tsikombakomba tamin’ny jiolahy. Tsy mino 
hoe jiolahy ny zanako. Matoa koa nisy nanoro ny tranonay dia mino aho fa misy mpiray tendro amin’ny 
eto amin’ity tanànay ity ”, hoy Rapauline, nitantara sady nanganohano. 

Nandeha ny andro sy ny volana. Niteraka aretim-po ho an’ny rain’i Gérard ny nahafaty ny zanany lahimatoa, 
vadin-dRapauline io. Nanomboka niharatsy ny toe-paha­salaman’ilay raim-pianakaviana, ka 
tamin’ny fahafatesany ny taona 2018 izany. Nifanao herintaona no nahafaty azy mianaka ireo. Fahafatesana 
ny andrin’ ny fianakaviana. Ankehitriny, mbola tsy tafarina ny fiainan-dRapauline sy ny zanany sisa tsy 
Roa sisa no zanany velominy ao an-tokantrano. Ny sisa efa lasa nanambady avokoa. Fambolena no iveloman’izy 
Na izany aza manampy azy amin’ny fampandehanana ny asa fivelomana ireo zanany efa manan-tokantrano. 
amina trano kely eo akaikin’ilay may izy amin’izao no monina. Hetahetan’ity renim-pianakaviana 
ny hijeren’ny mpitondra fanjakana akaiky ny lafiny tsy fandriampahalemana any ambanivohitra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



