FITAKIANA FANAFOANANA FIFIDIANANA :: NAMPITSOAKA AN’IREO MPITOKONA TETSY AMIN’NY HCC NY FIREHETANA FIARA IRAY • AORAHA

Firehetana nampikoropaka tampoka. Niteraka korontana tao anatin’ny fotoana fohy ny fandoran’ny 
fantatra ny fiara iray marika “Renault-5”, omaly antoandro, teny Ambohi- dahy, am-pitan’ny foiben’ 
Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana (HCC). 

Teo am-piomanana ny hanala an’ireo olona nanomboka nibahambahana ny lalana teny an-toerana ireo 
filaminana no nirehitra tampoka ilay fiara. Rifatra nitsoaka avokoa ireo mpanao fihetsiketsehana. 
nisy kosa ny olona voasambotra. Nametraka fitoriana ny tompon’ny fiara, izay potika tanteraka 
afo. Ny mpamonjy voina no niezaka nifehy ny fahamaizana. 

“Andrimpanjakana ny HCC. Tafiditra ao anatin’ ny andraikitray tanteraka ny miaro azy. Ny zava-nisy 
dia niezaka niaro ny HCC izahay. Nisy ireo andian’olona nitangorona nanoloana an’io andrimpanjakana 
ka nanao fihetsiketsehana nitondra sora-baventy mitaky ny hanafoanana ny fifidianana filoham-pirenena 
teo. 

Tampotampoka teo, nisy fiara iray nirehitra tamin’ ny lalana mankany amin’ ny kolejy Saint-Michel. 
daholo ireo mpanao fihetsiketsehana rehefa nirehitra ny fiara”, hoy ny fanazavan’ny lietna- 
Randrianarivelo Jean Anicet, kaomandin’ ny Vondron-tobim-paritry ny zandarimaria Anala- manga 
lehiben’ny Emmo-reg. 



Nahavariana ity zava-nisy teny Ambohidahy ity satria vantany vao tonga maro ireo mpitandro filaminana, 
nanomboka nibahan-dalana ireo mpanao hetsika, no nitranga ny fahamaizan’ ilay fiara. Nilaza 
mpamily an’io fiara io fa “simba ny fiara ka natosika nitady toerana hijanonana ary nahatonga azy 
teo amin’ilay toerana nisy azy. Nisy aza tamin’ireo mpanao fihetsiketsehana no nanampy nanosika 
fiara. Gaga anefa aho rehefa tonga teo an-toerana, rehefa avy naka mpanamboatra fiara, raha nahita 
potiky ny afo ny fiara noentiko”, hoy ny fanazavan’ity mpamily, teny amin’ny zandarimaria teny 
omaly hariva. 

Ankoatra ny mpamily, tonga teny anivon’ny biraon’ny zandarimaria Ankadilalana ihany koa, omaly 
ny olona roa tompon’ilay fiara rotiky ny afo. Ny iray no misoratra amin’ny fiara. Ny olona faharoa kosa mpividy ilay fiara saingy tsy mbola tafavadika 
anarany izany. Voalaza fa tsy teo an-toerana izy ireo tamin’ny fotoana nirehetan’ny fiara ka tsy 
ny zava-nisy. Samy tonga teny amin’ny zandarimaria ny roa tonta ary samy nametraka fitoriana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



