LOZAM-PIFAMOIVOIZANA :: OLONA SIVY INDRAY NO MATIN'NY KAMIAO TAKSIBOROSY • AORAHA

Ny eo tsy mbola vita ny famotorana, ny eo misesika manao loza ihany. Nitrangana lozam-pifamoivoizana 
ain’olona sivy indray tany Belamoty-Betioky Atsimo, afak’omaly hariva tokony ho tamin’ny 7 ora. Araka ny loharanom-baovao avy amin’ny mpitandro filaminana, any an-toerana, dia tapaka hisatra 
amin’ny fidinana iray io kamiao taksiborosy io. Olona fito amby roapolo no maratra mafy, ankoatra 
nindaosin’ny fahafatesana. Tazonina ao amin’ny Zandarimaria any Bezaha ny mpamily io kamiao 
io. “Nitondra olona avy namonjy tsena alahady, tany Beala, io kamiao io. Sady feno olona no feno entana. 
tamin’ireo mpandeha no voatsindrin’ny entana rehefa nivadika ambony ambany ny fiara. Tamin’io 
io ihany dia tonga tao Bezaha avokoa ireo razana sy ireo olona naratra rehetra. Nisy kosa ireo tena 
mafy ka tsy maintsy nalefa any Toliara”, hoy hatrany ny fanampim-panazavana voaray. 

Mila fepetra tena hentitra 

Loharanom-baovao hafa no nahafantarana fa ahiana ho vokatry ny famonoana ny maoteran’ ny fiara, 
teo amin’ny fidinana vokatry ny fitsitsiana solika, no niteraka an’izao voina izao. Tsy nahazo 
ny hisatra vokatr’izany, ka nitarika tamin’ny fahalasanan’ilay fiara tany anaty hantsana. Raha tombanana ho amin’ity herinandro ity vao vita ny famotorana sy ny fanadihadiana momba ilay 
nateraky ny kamiao taksiborosy nitranga teny Andranomena-Arivonimamo, tamin’ny 1 jolay lasa 
dia izao mitranga izao sahady ny lozam-pifamoivoizana mahakasika kamiao iray hafa. Olona dimy 
namoy ny ainy nentin’iry kamiao taksiborosy tany ambany tetezana tany Arivonimamo. Vao mainka 
izany tamin’ity loza nahazo ny kamiao iray hafa tany Betioky-Atsimo ity. Miandry ny vokatry ny 
no hahafantarana ny tena anton’ireo loza roa ireo. Tsy mety mandaitra ny fepetra raisin’ny manampahefana. Mila fisorohana faran’izay hentitra 
mbola goragora ny fanapahan-kevitra noraisina matoa misesisesy haingana loatra ny loza miseho. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



