FIREHETANA TSENA :: MILAZA HO MATIANTOKA AN’ARIVONY TAPITRISA ARIARY IREO MPIVAROTRA TRA-BOINA • AORAHA

Tsy mampilaza ny loza. Fatiantoka mihoapampana ny an’ireo mpivarotra eny Ambodivona, taorian’ny 
tsenan’izy ireo, afak’omaly alina. Efa mananika ny roa arivo tapitrisa ariary no ny fitambaram-bidin’ny 
sy ny trano lasa lavenona, raha ny filazan’ireo mpivarotra. 

“Tena tsy tambo isaina ny fatiantoka amin’izao voina izao. Raha ny ahy manokana, dia mitentina 
amby roapolo tapitrisa ny teti-bidin’ ny entana. Tsy misy azo noraisina fa may avokoa. Amidy amin’ny 
ireo vy sisa tsy levon’ny afo satria tsy mety ampiasaina intsony”, hoy i Baritanjona Herilaza, 
kojakoja efa niasa ho an’ny fiara, isan’ireo nanana tsena lasibatry ny afo. 

Raha ny nambaran’ireto mpivarotra entana efa niasa ireto dia fifampikasohana herinaritra tao 
mpivarotra enta-madinika iray no niandohan’ny afo. Nanao izay ho afany ny sampana mpamonjy voina 
tsy hiitaran’ny afo tamin’ny toerana hafa, indrindra ny tobin-dasantsy tsy lavitra teo. Efa tamin’ny 
ora sy sasany alina tany ho any vao tena voafehy ny afo. 

Fanarenana ho trano biriky 

Tsena maherin’ny valopolo no tra-doza, nahitana mpambongady, mpivarotra enta-madinika, mpivaro-kena, 
kojakoja efa niasa. Nisy tamin’ireto farany no vao avy nahatonga kojakojana fiarakodia ny andron’iny fahamaizana iny. Tao ihany koa no namela ny vola niditra tao an-tsena. 

Mangataka amin’ny kaominina Antananarivo renivohitra (Cua) ry zareo mba hanome alalana azy ireo 
ny tsena ho biriky fa tsy hazo intsony. “Efa ho roa na telo taona lasa izahay no efa nanao fangatahana fa mbola tsy nivaly foana hatramin’izao noho ny fiovam-pitantanana ka voatery miandry 
izahay. Ny fanaovana ny tsena ho biriky, tsy misy afa-tsy izay ihany, no hany vahaolana”, hoy indray 
José, mpivarotra ihany koa. 

Nijery ny zava- nisy teny an- toerana, omaly, ny delegen’ ny Boriborintany fahatelo sy ny ekipan’ny 
. Nampanantena ny delege, Razafintsalama Hery fa: “atao laharam-paha- mehana ny famerenana amin’ 
laoniny ny tsena may satria io no fitadiavan’ireo tra-boina”. “Hisy ny fiantsoana fivoriana azy 
ka hiresahana ny amin’ny fanaovana ny tsena ho biriky. Tsy tokony hisy intsony ny tsena hazo”, hoy 
ny fanazavany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



