FIKARAKARANA NY FIFIDIANANA :: TSY MBOLA TONGA ENY AMIN’NY CENI NY VOLA AVY AMIN’NY GOVERNEMANTA • AORAHA

Mitarazoka ny famoaham-bola. Mbola tsy tonga eo am-pelantanan’ny Vaomieram-pirenena mahaleo 
misahana ny fifidianana (Ceni) ny vola hoentina hikarakarana ny fifidianana ben’ny tanàna hotanterahina, 
27 novambra 2019 ho avy izao, hatramin’ny omaly. Roa andro sisa dia hanomboka ny fandraisan’ireo 
Ceni (Ovec) an’ireo antontan-taratasy firotsahan-kofidian’ireo kandidà amin’ny fifidianana 
tanàna manerana an’i Madagasikara. Nametraka ahiahy manoloana an’io fitarazohan’ny famoahan’ny 
ny vola hanatontosana an’ity fifidianana ity io ny Ceni, omaly, ka nanome fe-potoana hatramin’ny 
alarobia 28 aogositra 2019 hamahana ny olana. 

« Hanahirana izao fahatarana izao, satria na ny fandoavana ny tambim-karaman’ireo mpiasan’ny 
ireo aza dia ilàna vola. Tokony mbola hisy ihany koa ny fampiofanana an’ireo mpiasa mpikirakira 
aiformatika eto amin’ny Ceni », hoy i Thierry Rakotonarivo, filoha lefitry ny Ceni, omaly. Nambaran’ity 
ity ihany koa fa « ho tara hatramin’ny fanontana an’ireo biletà tokana hampiasaina amin’io fifidianana 
raha toa ka tsy mbola tonga eo am-pelantanan’izy ireo ny vola ». « Iraika amby efapolo andro no fotoana 
hahafahana manonta an’ireo biletà ireo », araka ny fanampim-panazavana. 

28 000 tapitrisa ariary 

Araka ny tarehimarika nomen’ny Ceni, omaly, dia mitentina 28 000 tapitrisa ariary ny vola ilaina 
ny fifidianana ben’ny tanàna sy ny mpanolotsaina. “Efa noboriboriana araka izay mety io teti-bola 
mba tsy hahasahirana ny fitondram-panjakana. Efa maro rahateo ireo fitaovana azon’ny Ceni hampiasaina 
manatontosa ny latsa-bato amin’ny andron’ny fifidianana”, hoy ihany ny filoha lefitry ny Ceni. 

Tsy naka sarotra kosa anefa ny minisitry ny Atitany sy ny fitsinjaram-pahefana, Tianarivelo Razafimahefa, 
raha nilaza fa “efa vonona amin’ny hoenti-manana hanatanterahana an’io fifidianana io ny fitondram-panjakana”. 
nisy ny famaritana ny daty dia efa misy ny vola. Efa tsy ho ela ny hanomezana azy. Tsy tokony hisy mihitsy 
olana”, hoy izy. Tsy tafiditra tao anatin’ny teti-bolam-panjakana nasiam-panitsiana ho an’ity 
ity anefa io teti-bola io, ka izay no voalaza fa nahatonga an’izao fahatarana izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



