BAOLINA KITRA - "CAN 2019" :: MBOLA TAZONIN’I NICOLAS DUPUIS HO EKIPA GOAVANA I TONIZIA • AORAHA

Hipetraka ho andro manan-tantara ho an’ny baolina kitra malagasy, anio alina. Hia­trika ny “Aigles 
Carthage” avy any Tonizia amin’ny 10 ora alina (ora eto Madagasikara) ny ekipam-pirenena malagasy 
ny Barea ao anatin’ ny dingan’ny ampahefa-dalan’ny fiadiana ny amboaran’i Afrika na ny CAN 2019. 
mitana ny maha ekipa goavana an’ity ekipan’i Alain Giresse, mpilalao iraisam-pirenena frantsay, 
i Nicolas Dupuis, mpanazatra nasionaly malagasy. “Eto amin’ity kianja ity (Stade Al Salam) no 
Barea ny tantaran’ny baolina kitra malagasy. Tsara ilay bozaka voajanahary ary hilalao tsara 
mpilalaon­tsika. Ny an’i Tonizia koa anefa, etsy andaniny, naha­vita dingana tsara nandritra 
lalao rehetra ireny”, araka ny voalazany. Manamafy ny hevitry ny mpanazatra nasionaly ihany koa 
mpilalao malagasy. “ Tsy ho mora ny hifandona amin’i Tonizia. Tsy hiala hatramin’ ny farany anefa 
fa hanao izay vita hatrany”, araka ny nambaran’i Pascal Razaka­nantenaina na i Bapasy, vodilaharana 
Barea. 



Manana tombony maro ny mpilalao malagasy mano­loana an’i Tonizia. Efa nahazo andro iray hakana 
izy ireo taorian’ny niatrehany ny ampahavalon-dalana. Ny alatsinainy alina lasa teo kosa ny Tonizianina 
niatrika izany nanoloana an’i Ghana. Samy nisaraka tamin’ny tsotso­rimamba nisarahana, “tirs 
but”, ireo ekipa roa hifanan­drina amin’ny dingan’ny ampahefa-dalana ireo. Efa nahatafiditra 
fito ihany koa ny Barea raha telo ny azy. Nahatafiditra baolina telo tao amin’ny haraton’ny “Aigles 
Carthage” kosa ireo mpifanandrina taminy, raha efatra no matin’ireo ekipa nihaona tamintsika 
amin’ ny harato nandrasan’i Melvin Adrien. Manana tombony eo amin’ny fanafihana, araka izany, 
ekipam-pirenena malagasy manoloana ity ekipa hifanandrina aminy ity. Azo heverina ho misy lesoka 
ny fiarovan-tena ho antsika, raha ireo baolina maty tao amintsika ireo no jerena. 

Salama tsara ireo mpilalao rehetra hiatrika an’ity andro iray ho an’ny Malagasy ity ary tsy hisy 
mpilalao mijanona noho ny karatra mavo indroa. Vonona ny hihaona amin’ny Barea ihany koa ny mpilalaon’ 
Tonizia rehetra. Marihina fa manana mpila ravinahitra avy ao amin’ny fifaninanam-pirenena frantsay 
ny “Ligue1” dimy (Mouez Hassen, Ellyes Skhiri, Naïm Sliti, Bassem Srarfi ary Wahbi Khazri) ity 
amintsika. Mampandry saina ny Malagasy anefa i Abel Anicet Andrianantenaina ary nilaza fa “isika 
matahotra na iza na iza tonga eo. Handeha hatramin’ny farany isika sy matoky ny fahaizan’ny mpilalao 












Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



