VOINA TENY AN-DALANA :: MITANTARA NY FANAINTAINANY ITY LEHILAHY VOAHOSIN’NY KAMIAO • AORAHA

Tapa-tongotra ila noho ny voina nahazo azy ny lehilahy iray, 45 taona. Voahitsaky ny kamiao teny 
lalam-pirenena fahafito teny Ambohimandroso, ny sabotsy 13 avrily lasa teo izy. Voatery nanaraka 
nandritra ny andro vitsivitsy, tao amin’ny hopitalibe iray eto an-drenivohitra izy. Miaina fiainana 
izy ankehitriny, ary mitantara ny fanaintainany vokatr’izany loza nanjo azy izany. 

Raim-pianakaviana, Randriamampianina Jackie, mipetraka any Ambohijanaka Antanifotsy. Mamelom-bady 
zanaka enina mianadahy izy. Ankoatra ny fambolena sy fiompiana atao eo an-tanàna dia anisan’ny 
lehilahy ity ny fitsofana mozika, mandritra ny fety aman-danonana. Tsy afaka manao io asany io 
amin’izao fotoana izao, noho ny tsy fahasalamana tampoka nahazo azy. Tampoka satria voahitsaky 
kamiao teny amin’ny lalam-pirenena fahafito, eny Ambohimandroso, ity raim-pianakaviana 45 
ity. Tapaka vokatr’izany lozam-pifamoivoizana izany ny tongony havia. Mafy aminy izany saingy 
maintsy zakaina, araka ny nambarany. Mitantara ny lozam-pifamoivoizana nihatra taminy, indrindra 
fanaintainana niaretany tamin’ny fahatapahan’ny tongotra ilany Randriamampianina Jackie. 



Andro ratsy teo amin’ny fiainan-dRandriamampianina Jackie, ny tolakandron’ny sabotsy 13 avrily. 
ny ampahany teo amin’ny fiainana io sabotsy io. Niharan’ny lozam-pifamoi­voizana izy teny an-dalana 
fodiana. 

Namonjy tsena tany Ambohimandroso Randriamam­pianina Jackie. Nitodi-doha hody any an-tanàna 
Ambohijanaka Antanifotsy, nony efa nadiva hariva ny andro. Nitondra bisikileta toy ny mahazatra 
tamin’io fotoana io. Tsy nana-namana fa nandeha irery namakivaky ny lalam-pirenena fahafito 
lehilahy. Tsy lasa lavitra an’Ambohimandroso no nisehoan’ny loza. 

«Hitako nisy fiara roa nifanarakaraka avy tao afarako tao. Nampaneno anjomara ny fiara voalohany. 
ny sisin’arabe aho. Nanaraka avy tao ny fiara faharoa izay kamiao lehibe. Efa teny ambony bozaka 
no voadona. Voafaokan’ny vodin’ilay kamiao aho ka nianjera », manomboka mitantara ny nahazo azy 
Jackie. 



«Divi-janahary no tsy nahafaty ahy», hoy hatrany ity lehilahy niharan-doza. Nianjera niaraka 
ny bisikiletany izy. «Potika tanteraka ny bisikiletako. Tafala ihany aho satria efa teny ambony 
saingy voahitsak’ilay kamiao ny tongotro havia. 

Nihiakiaka mafy aho», hoy ihany izy. Vetivety dia vory marobe ny olona teo amin’ny manodidina. 
ny rà. «Tadidiko ny laharan’ny findain’ ny rahalahiko any an-tanàna ka nantsoin’ny olona, avy 
Tsy dia naheno naharary aho fa toy ny donto fotsiny ihany. Hitako kosa ny rà niboiboika avy teo amiko. 
aho ary hitako ny tongotro ilany nikirozaroza», araka ny fitantarany hatrany. Nifarimbona nanavotra an’ity lehilahy naratra ny mponin’Ambohimandroso. Fiara tsy mataho-dalana 
no nitondra azy teny amin’ny hopitalin’Ambatolampy hatreny amin’ny hopitaly Joseph Ravoahangy 
(Hjra). Tsy nitsahatra niboiboika ny rà teny an-dalana nihazo ny hopitaly. 

Tonga teny an-toerana nijery ny zava-nisy ny zandary. Milaza ny fianakavian’ity lehilahy tra-boina 
« toy ny tsy notazonina sy natao fanadihadiana fa avy hatrany dia nalefan’ny zandary ilay kamiao 
». Milaza kosa ny avy amin’ny zandarimaria fa «nanao fizahana sy niomana hanao fanadihadiana ny 
teny an-toerana saingy nandraisana fepetra haingana ilay kamiao noho ny hamaroan’ny olona nitangorona 
nilaza handoro ny fiara. Nalefa nanohy ny diany ny fiara. Tsy maintsy hampanantsoina kosa, amin’ny 
ilàna azy». 



Antso an-telefaonina no nahenoan’ny fianakaviana tany an-tanàna ny loza nahazo an-dRandriamampia­nina 
«Noeritreretiko fa maty ny vadiko. Ny zanakay lahy miasa eto an-drenivohitra no nantsoina haingana 
azy eny amin’ny hopitaly Hjra», hoy kosa Ramiadamanana Claire Saholy, vadin-dRandriamampianina 
Tonga haingana teny amin’ny hopitaly ilay zanaka lahimatoa nijery an-drainy. «Hoditra kely sisa 
nitazona ny tongotro ila. Tsy nisy fomba nampitohizana azy intsony», hoy ity tra-boina kivy tanteraka. 
noho ny fahaverezan-drà ity raim-pianakaviana, nony tonga teny amin’ny hopitaly. Nanomboka 
ny fitsaboana azy. Volabe ihany koa no lany nanomboka teo tamin’ny saran’ny fanafody. «Nasaina 
ny hopitaly sahady izahay, telo andro nidirana teny. Hita ho mbola tena reraka anefa izy. Efa kivy 
koa izahay tamin’ny fahitana azy teo. Efa noeritreretina ho faty mihitsy izy, tamin’izay», araka 
fanazavan-dRamiadamanana Claire hatrany. 

Tsy nionona teo ny fianakaviana fa nanontany ny mpitsabo momba ny solon-tongotra azo anoloana 
tapaka. Afaka atao izany, hoy ny mpitsabo. Notehirizina ao anaty vatakely any am-banivohitra 
ilay ilan-tongotra tapaka. 

Folo andro mahery notsaboina teny amin’ny hopitaly Randriamampianina Jackie. Nalefa nody izy 
mivantana eny amin’ny fianakaviana eny Anosibe eo am-panohizana ny fizahana sy fanaraha-maso 
fahasalamany. Tsy afaka mandeha fiara fa atosika amin’ny bisikileta izy rehefa manao fizahana 
amin’ny hopitaly isaky ny roa andro. 



Mpitsoka mozika ao amin’ny tarika «Ambohijanaka faharoa » Randriamampianina Jackie. Mazoto 
asa sy fialamboly io ny fianakaviana. Voalaza fa vola an’alina no azo amina fitsofana mozika amina 
na lanonana iray. «Tsy afaka manohy an’io asako io aho, hatreto. Bisikileta rahateo no fitondranay 
mandeha. Tsy afaka mivoy intsony aho », hoy izy malok’endrika. Voatery manaraka ny vadiny aty an-drenivohitra 
io voina tampoka io Ramiadamanana Claire sy ny zanany farany. Ny zanak’izy ireo telo mianadahy 
no any an-tanàna. 

«Manantena ny tompon’andraikitra amin’ny fanaovana ny fanadihadiana marina momba ny loza nahazo 
izahay. Izahay rahateo hitory eny amin’ny Fitsarana. Tsy mbola tonga nijery sy niresaka taminay 
mpamily nitondra ny kamiao nanao loza », hoy Randriamampianina Jackie teo am-pamaranana, nandritra 
fihaonana taminy tamin’ny zoma 26 avrily lasa teo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



