FIFIDIANANA DEPIOTE :: NISOKATRA TAMIN'IREO ANKOLAFIN- KERY SAMIHAFA NY TGV • AORAHA

Safidy pôlitika. Antoko pôlitika maro no miray lisitra amin’ny antoko Tanora malaGasy vonona 
ao anatin’ilay vovonana “Isika rehetra miara-dia amin’ny Prezida Andry Rajoelina” (IRD), hiatrika 
fifidianana depiote, hotanterahina amin’ny 27 mey 2019 ho avy izao. Ao anatin’izany, ohatra, 
vondrona pôlitika Armada, izay misy ny antoko Malagasy miara-miainga (Mmm), ny antoko Avana, 
Hiaraka Isika ary ny antoko Maitso Hasin’i Mada- gasikara. Eo ihany koa ny antoko Freedom…. 

“Tafiditra ao anatin’ny lisitr’ireo depiote miara-dia amin’ny Filoham-pirenena ihany koa ny 
ireo depiote 73, nitolona teny amin’ny kianjan’ny 13 mey”, hoy Rasoamaromaka Hery , sekretera 
ny antoko TGV, omaly. Tsy nijanona teo amin’ireo antoko pôlitika sy fikambanana ireo ihany anefa 
fisokafana nataon’ireo mpitarika an’ity antoko manohana ny fitondrana ity. 

Notsindrian’ny sekretera nasionalin’ny antoko TGV fa: “ nisy tamin’ireo mpikambana teo anivon’ny 
nifanesy teo aloha no tafiditra ao anatin’io lisitra io”. “Tsy nanavahana olona ny fanohanana 
Filohan’ny Repoblika. Ny fepetra napetraka nandritra ny sivana dia tsotra: mahavita mampandroso 
distrika misy azy ve ireo kandidà ireo, na nivoaka teo anivon’ny antoko hafa aza izy dia tsy natosi-bohon-tanana 
hoy indray Rasoamaromaka Hery. 



Vita tanteraka tamin’ ny alakamisy teo io lisitra io ary samy efa nahazo ny fahazoan-dalana avy 
mpitarika ny antoko naorin’ny Filoham-pirenena ny ankamaroan’ireto kandidà ireto. Na izany 
mbola tsy nanapa-kevitra ny hamoaka an’izany tamin’ny fomba ôfisialy ny IRD. 

“Mbola hisy ny famoahana izany amin’ny fomba ôfisialy”, araka ny fanampim-panazavana avy amin’ny 
nasionalin’ny antoko TGV hatrany. Voalaza anefa fa maro tamin’ireo depiote nitondra ny lokon’ 
Mapar teo anivon’ny Antenimierampirenena no ao anatin’ity lisitry ny kandidan’ny IRD ity. Mameno 
lisitra izany koa ny sasany tamin’ireo mpanakanto niara-dia tamin’ny Filoha RajoelinAndry a 
ny fampielezan-kevitra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



