KITRA - "THB CHAMPIONS LEAGUE" :: SAMY TAFAKATRA DINGANA MANARAKA NY AS ADEMA SY NY AS JET MADA • AORAHA

Tontosa tao amin’ ny kianja monisipalin’i Toamasina, omaly, ny andro farany tamin’ny fiadiana 
ho tompondakan’i Mada- gasikara, taranja baolina kitra na ny « THB Champions League ». Tafakatra 
any amin’ny dingana manaraka ho an’ ny fifaninanan’ny Diviziona nasionaly voalohany ny ekipan’ny 
Adema Analamanga sy ny As Jet Mada Itasy. 

Niondrika teo anatrehan’ ny ekipan’ny seranam-piaramanidin’i Madagasikara, tamin’ny isa 1 
0, ny ekipan’ny Club M Mananara avy any Analanjirofo, nandritra ny lalao voalohany. Baolina nampidirin’i 
teo amin’ny fizaram-potoana voalohany, rehefa nasolo an’i Shyn minitra vitsy teo alohan’io. 

Ireo mpilalao mpisolo toerana avokoa no nalahatr’ i Johny Rakotomanana, mpanazatra ny AS Adema, 
lalao farany ity. Tsy nampiova intsony ny efa nahatafakatra ny AS Adema, tamin’ny andro fahefatra, 
vokatra teo amin’io lalao io. Fandresena telo sy ady sahala iray no azon’ny tompondakan’Analamanga 
fihodinana voalohany ho an’ny “THB Champions League” izany. 

Tamin’ny alalan’ny isa 2 noho 1 kosa no nivoahan’ ny AS Jet Mada ho mpandresy teo anatrehan’ny Tia 
FC Atsinanana. Ady sahala no notadiavin’ny mpampiantrano dia efa afaka niakatra amin’ny dingana manaraka. Tsy voatanan’ny Tia Kitra anefa izany ady sahala izany fa nampiditra baolina 
tamin’ny alalan’ny « penalty » ny AS Jet Mada. Tsy nahavita nanasahala intsony ny mpampiantrano 
efa nitarika tamin’ny isa 2 noho 0 ny ekipa faharoan’Itasy vao nahatafiditra baolina ny Tia Kitra. 
ny fifaninanana amin’ny Diviziona nasionaly faharoa izany ny Tia Kitra, miaraka amin’ny Club 
Mananara ary ny Voromaherin’Alaotra. 

Tany Fianarantsoa dia efa manohy ny fifaninanan’ ny Diviziona nasionaly voalohany ny Zanakala 
Matsiatra Ambony sy ny Cnaps Sport Itasy. Tany Mahajanga indray dia ny ekipan’ny Fosa Juniors Boeny 
ny Ajesaia Bongolava no manohy ny dia. Tafita hiatrika ny dingana manaraka, taorian’ ny fifaninanana 
an-toerana, ny 3FB Toliara avy any Atsimo Andrefana sy ny FC Ilakaka avy any Ihorombe. Ny ady sahala 
1 sy 1, teo amin’ny Cosfa sy ny DFC niampy ny fandresena azon’ny 3FB teo anatrehan’ny VDM, omaly, 
nampihintsana ny Miaramila. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



