HAIN-TRANO TANY MANANJARY :: VOATONDRO HO MPANDORO TANÀNA ITY LEHILAHY NAHATRARANA FITAOVAM-PANDREHETANA • AORAHA

Naratra voadaroka sy novonoin’ny fokonolona ny lehilahy iray, manodidina ny telopolo taona, 
ho nandoro tanàna tany Mananjary, nandritra ny fahamaizana goavana niseho tamina fokontany roa 
an-toerana, ny alin’ny alahady lasa teo. 

Noho ny fahatrarana vatakelim-batoafo na “briquet” roa sy afokasoka iray tany aminy, no nisamboran’ny 
azy, omaly maraina. Niharan’ny hatezeram-bahoaka tamin’izany izy. Saika niafara tamin’ny fahafatesany 
vono nahazo azy saingy tonga ara-potoana ihany ny mpitandro filaminana nanavotra azy teny an-tanan’ireo 
marobe. 

Nanapa-kevitra hanao fisafoana manerana ny tanàna, mandritra ny alina, ny fokonolona, taorian’ny 
goavana nihatra tamin’ny fokontany roa tany Mananjary, tamin’ny alahady alina. Tsiahivina fa 
amin’ny fokontany Masindrano no niatomboka ny afo. Tokantrano folo sy roanjato tafo no may tamin’izany. 
tany amin’ny fokontany Ankadirano ny afo, avy eo. Trano dimy amby fitopolo amby zato indray no kilan’ny 
Voalaza fa amoron-dranomasina ireo toerana ireo. Nalaky nampiitatra ny afo ny hamafin’ny fitsokan’ny 
Manodidina ny dimanjato sy arivo ireo olona tra-boina sy tsy manan-kialofana vokatry ny firehetana. 

Mizarazara sy miparitaka eo an-tanàna ny fokonolona manao fisafoana. 

Nifanena tamin’ny lehilahy iray izy ireo, omaly tokony ho tamin’ ny roa ora. Niroso tamin’ ny fisavana 
mpanao fisafoana. “Nosamborin’ izy ireo izy ary notazonina natao fanadihadiana. Nalefa nody ihany, taorian’izay, saingy mbola nantsoina tany an-tranony indray, nony efa maraina 
fito ora”, hoy ny pôlisy any Mananjary. Heverina ho tsy nahafa-po an’ireo andian’olona ny fanazavan’ilay 
voasambotra. Ahiana ho izany no nahatonga ny fikasihan-tanana. 

“Niezaka nanazava tamin’ny olona izahay. Noentina notazonina tao amin’ny biraon’ny kaomisarian’ny 
ilay ahiana ho mpandoro tanàna. Nanaraka hatreny ihany anefa ny andian’ olona. Voatery navoaka 
amin’ny kaomisaria ka noentina tany am-ponja ilay lehilahy. Hotohizana eny ny famotorana azy”, 
ihany ny pôlisy. 

Efa eo an-tanan’ny mpitandro filaminana ny raharaha sy ny fanadihadiana momba an’ity lehilahy 
ho mpandoro tanàna ity. Milamina ihany koa ny toe-draharaha any an-toerana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



