LESOKA TAMIN’NY FIFIDIANANA SOLOMBAVAMBAHOAKA :: TAFAKATRA TELONJATO MAHERY IREO FITORIANA TONGA ENY AMIN’NY HCC • AORAHA

Nitombo zato mahery. Fitoriana miisa telonjato mahery no fantatra fa tonga eny amin’ny Fitsarana 
momba ny lalàm-panorenana (HCC) eny Ambohidahy, hatramin’ny omaly tamin’ny 7 ora hariva. Araka 
fantatra dia fitoriana momba ny tsy fanarahan-dalàna mialoha sy nandritra ny fampielezan-kevitra ny roanjato tamin’ireo fitoriana 
“Tafiditra ao anatin’izany koa ny momba ny fiampangana momba ny fampiasana fahefana sy fitaovam-panjakana 
ny fampielezan-kevitra sy ny fifi­dianana. Eo ihany koa ny fitoriana mitaky ny famerenana an’iny 
solombavambahoaka tamin’ny 27 mey 2019 lasa teo iny”, hoy ny loharanom-baovao iray avy etsy Ambohidahy. 

Zato mahery kely eo ho eo, araka izany, ireo fitoriana miompana amin’ny tsy fahatomombanana tamin’ny 
ny voka-pifi­dianana navoakan’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana 
tamin’ny sabotsy 15 jona 2019. “Tafiditra ao anatin’izany ny fangatahana fanesorana an-daharana kandidà, fana­foanana valim-pifidianana…”. 
nanafina an’ireo olana nosedrainy nanodidina ny fifidianana rahateo ireo mpikambana tao amin’ny 




Araka ny tatitra nataon’iry loharanom-baovao iry hatrany dia fitoriana avy amin’ireo kandidà 
antoko politika, fiarahamonim-pirenena ary hatramin’ireo olon-tsotra no voarain’ireo mpikamban’ny 
etsy Ambohidahy. Nifarana, omaly tamin’ny 12 ora alina, ny fandraisan’izy ireo an’ireo fitoriana 
ny fifi­dianana ireo ary nivoha 24 ora amin’ny 24 ora ny HCC hatramin’io ora io. Manana enina amby folo andro, taorian’ny datin’ny 15 jona 2019 lasa teo, ireo mpikambana ao amin’ity 
ity amin’ny fitsarana an’ireo fitoriana an-jatony voarainy ireo. Efa nanomboka tamin’ny 28 mey 
kosa ny fakàna ny voka-pifidianana nataon’ny HCC ary nanomboka ny 3 jona ny fanamarinana an’izany. 
ny tokony ho izy dia ny 30 jona na ny 1 jolay 2019 ho avy izao no hamoaka ny voka-pifidianana ofisialin’ny 
solombavambahoaka ny HCC. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



