NI…NI… NINIANA NADALAINA VE ? • AORAHA

Asa izay ho voka-pifidianana farany, fa nandihizan’ireo kandidà roa efa nitondra ny firenena 
fifidianana filoha, fihodinana voalohany izay natao omaly, iny. Misoritra indray ny fizaràm-pironana 
ara-pôlitika eto amin’ny firenena: ny mpomba an-dRajoelina sy ny mpanara-dia an-dRavalomanana. 
kandidà roa ireto anefa dia nosakanan’ny fianakaviambe iraisam-pirenena ny firotsahan-kofidian’izy 
mianaka ireo, tamin’ny fifidianana filoha tamin’ny taona 2013. Io ilay “Ni Ravalomanana, Ni Rajoelina”. 

Misy antony ireny fanapahan-kevitra ireny na dia nanitsakitsahana ny firehana pôlitikan’ny 
aza. Eny fa na inona na ahoana ny mety ho soketa nanaratsiana azy roa lahy ireo, ankehitriny, dia 
zareo ihany izany aloha no ankamamian’ny Malagasy nandatsa-bato, omaly. Afaka manoritsoritra 
fandikan-dalàna na fihoaram-pefy nataon’ny an-daniny sy ny an-kilany ny rehetra, na antoko sy 
pôlitika, na fiarahamonim-pirenena, na fikambanana tsotra hatramin’ny antokom-pinoana, ary 
olom-pirenena isan-tsokajiny, saingy ireo ihany no mbola safidin’ny mpifidy Malagasy. Fa fanontaniana 
no mipetraka miantefa any amin’ny fianakaviambe iraisam-pirenena: tena izao kisarisary izao 
ve no efa nomanin-dry zareo, taorian’ireny krizy tamin’ny taona 2009 ireny? Porofo izao fa mila 
lalina momba an’izany atao hoe tena fiandrianam-pirenena izany isika, indrindra izay Filoha 
(na dia efa teo aloha ihany aza) ho lanim-bahoaka eo. Na hanongana indray (mety sanatriavina hoy 
dia mba izay teny ierana fa tsy baiko ampitaina avy lavitra. Na hampandroso tokoa (io no tena faniriana 
hetaheta), dia mba tena miezaka amin’ny herintsika, fa tsy manantena lava ny mana avy any dilam-bato. 
tsy hanaiky hohadalain’ny kajikajin’ny iraisam-pirenena intsony. 

Mety nofinofy ririnina tokoa izao hafatra izao, satria betsaka no milaza fa tsy ho afaka eo ambany 
vahiny mihitsy i Mada- gasikara. Raha izany, dia miandrasa fifidianana filoha amin’ny manaraka 
izay hanadalana ny vahoaka mba hanaovany safidy am-po saingy ho fijaliana ara-batana sy ara-tsaina. 
mifidy, miasa ary mijaly ho andevon’ny mpitondra sy ny vahiny eto mandrakizay isika sy ny taranatsika. 
tsy fotoanan’ny savorovoro sy korontana intsony izao, fa efa ravina nanintsana ireny tsy fahatomombanana 
fikarakarana ny fifidianana ireny, mba ny ampitso banjinina mba tsy hatao kilalao lava eto ! 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



