FITIFIRANA OLONA :: NIARO IREO ZANDARY TANY TSARATANÀNA NY JENERALY RAVALOMANANA • AORAHA

Nandratra olona iray tamin’ny alalan’ny tifitra ireo zandary, tany Tsaratanàna, tamin’ny alin’ny 
febroary lasa teo nandritra ny fisafoana nataon’izy ireo. Rehefa tonga tany an-toerana ny Praiminisitra 
ireo tompon’andraikitra ambony eo anivon’ny mpitandro filaminana dia nitaraina tamin’izy ireo 
havan’ilay lehilahy voatifitra. Niaro ireo zandary ny Sekreteram-panjakana miadidy ny Zandarimariam-pirenena, 
jeneraly Ravalomanana Richard, satria fantatra fa olona efa nosamborina ary voatazona tao amin’ny 
indroa ilay lehilahy saingy nitsoaka foana ka izao izy voatifitra tamin’ny tongony izao. 

“Ny ato amin’ny Zandarimaria dia mankasitraka ny zandary miasa. Izay manao ny asany araka ny tokony 
izy dia omenay fankasitrahana ary arovanay mihitsy. Izay manao hadalana miray tsikombakomba 
ratsy kosa dia atosikay hiala ato amin’ny zandarimaria ka hatolotray ny Fitsarana. Ity tranga 
Tsaratanàna ity dia tena nanao ny asany ireo zandary ary manana ny traikefany satria tany amin’ny 
no nitifiran’izy ireo ilay olona teo am-pandosirana. Izay no niarovako ireo zandary teo imason’ny 
hoy ny jeneraly Ravalomanana Richard, omaly. 

Ankoatra an’io dia fantatra ihany koa fa nahazo sitraka tamin’ity Sekreteram-panjakana miadidy 
Zandarimariam-pirenena ity ireo zandary miasa any an-toerana ka nisy ny fanomezana vola azy ireo 
fampaherezana amin’ny asany. “Tsy maintsy ho ampiana ihany koa ireo zandary miasa any Tsaratanàna 
any amin’ireo kaominina manodidina fa vitsy loatra”, hoy ihany ny jeneraly Ravalomanana Richard. 

Momba ny fakàna an-keriny dia niantso ireo izay manam-baovao momba ny lehiben’ireo jiolahy antsoina 
: Del na Tersa ny zandarimaria fa homena tambiny roa tapitrisa ariary izay manampy amin’ny fisamborana 
Nanome toky ny zandarimaria fa ho arovana toy ny anakandriamaso ny mombamomba izay olona manome 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



