AHIAHINA FITANILANA AMIN’NY FIFIDIANANA :: MIFAMPIARO NY GOVERNEMANTA SY NY FILOHAN’NY HCC • AORAHA

Mifanohana ireo samy lehibena Andrimpanjakana. Nandà mafy ny ahiahina fitanilan’izy ireo amina 
politika na kandidà hiatrika ny fifidianana filoham-pirenena ny filohan’ny Fitsarana avo momba 
Lalàm-panorenana (HCC), Rakotoarisoa Jean Eric sy ny Praiminisitra, Ntsay Christian. Samy nilaza 
ireo fa «ahiahy amin’ny lafiny politika ihany izany». « Hanao ny asanay araka ny tokony ho izy izahay. 
governemanta aza manaja an’izany tsy fiandaniana izany ka ny Hcc indray ve no tsy hanatanteraka 
andraikiny mba hahazahoantsika fifidianana ara-dalàna», hoy ny filohan’ny Hcc, taorian’ny 
Praiminisitra ny fanambaram-pananany, teny Ambohidahy, omaly. 

Nambaran-dRakotoarisoa Jean Eric kosa fa «tsy ny Hcc sy ny governemanta ihany no tokony hifanohana 
fanatanterahana ny fifidianana fa ao ihany koa ireo rafitra samihafa tompon’antoka amin’izany 
«Ao ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni), ny fiarahamonim-pirenena, 
mpanao gazety. Isika rehetra mihitsy no tokony hiara-hisalahy amin’izany», hoy ity mpampianatra 
ity. 

Misora-tena ho toy ny antoka amin’ny filaminan’ ny fifidianana sahady kosa ny Lehiben’ny governemanta 
nisolo vava an’ireo mpifanandrina politika loharano nipoiran’ny krizy teto amin’ny firenena 
isan’ireo mihazakazaka mafy mankany amin’ny fifidianana amin’izao fotoana izao. 

Azo itokisana tokoa ve ? 

Notsindrian’ny Prai- minisitra, Ntsay Christian, mantsy fa «tsy misy ny porofo mitoetra eo amin’io 
mety hisiana fitanilana amin’ny fifidianana io ». Hiarahana mahita anefa ny fampi- elezan-kevitra 
ny fotoana izay mahazo laka sy jerem-potsiny, efa ho andro maromaro izao. 

Variana mifampiaro fotsiny ireto lehibena Andrimpanjakana. «Tompon’andraikitra amin’ ny adidy 
ny Hcc ary manao ny asany. Efa misy ny fitoniana ankehitriny. Tsy tonga amin’ izao isika raha tsy 
an’ ireny fanapahan-kevitra ireny. Resaka politika no mety mametraka an’izany ahiahy izany», 
ny Praiminisitra. Isan’ny andraikitra lehibe hiantsorohan’ny Hcc ny famoahana ny voka-pifidi- 
ofisialin’ny fifidianana filoham-pirenena hatao amin’ny 7 novambra 2018 izao, na mety hitohy 
19 desambra 2108. Eo ihany koa ny fandraisana an’ireo fitoriana mikasika ny raharaham-pifidianana 
mamoaka ny didy momba izany. Mbola miankina manontolo amin’ny asa hiandraiketan’ny Ceni anefa ny mety haha sarotra na haha 
kokoa ny andraikitra hosahanin’ny Hcc. Ho tery dia tery rahateo ny fe-potoana nomena azy ireo hamoahana 
voka-pifidianana ofisialy. 

Na izany aza, tsaroana tsara ny fanakianana mavaivay niantefa tamin’ ny Hcc, taorian’ny didy navoakany 
nahatongavana tamin’izao sarintsarina vahaolan’ny krizy izao. Tsy nisy afa-tsy ny fanomezana 
an’ireo antoko niteraka ny savorovoro sy fikatsoan’ny fiainam-pirenena, toy ny fanabeazana, 
vokatry ny fifanarahana nodidian’ny Hcc. Nozaraina ny sezan’ny governemanta ary hihazakazahana 
fifidianana, nefa tsy mety milamina ny fiainam-bahoaka… Tsy lafiny politika, noho izany, no fitanilana 
horesahana fa ny fiandaniana amin’ireo mpanao politika efa namotika ny fiainam-pirenena ka tsy 
indray ny fiainam-bahoaka: fitohizan’ ny fitokonana any amin’ ireo biraom-panjakana, tahotra 
taona fotsy ho an’ireo mpianatra; firongatry ny tsy fandriam- pahalemana hatrany, tsy firaharahaina 
fitakiana sendikaly intsony rehefa nilamina ny ady seza sy fahefana… 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



