BASKET-BALL – AMBOARAN’I AFRIKA :: AHIANA HO VOTSOTRA AMIN’I MADAGASIKARA NY FAMPIANTRANOANA NY CACC • AORAHA

Very fanahy mbola velona. Miahiahy ny amin’ny mety tsy hahatanteraka ny fampiantranoana ny fiadiana 
amboaran’i Afrika ho an’ireo ekipa tompondaka taranja basket-ball vehivavy (CACC 2019) ny klioban’ny 
basket-ball To all (MB2All). Izy ireo no tompondaka 2018 taty amin’ny faritra fahafito, voatendrin’ny 
afrikana (Fiba Afrika) hampiantrano io fifaninanana io, amin’ny 6 – 15 desambra 2019 ho avy izao. 

Vola mitentina 163 000 000 ariary no ilaina ka anio no fotoana voafaritra handoavana izany manontolo 
ny antsasany. “Nangataka herinandro fanampiny izahay ka nanaiky ny Fiba Afrika”, hoy Rasamimanana Dera, tompon’andraikitry 
serasera ao amin’ny klioba MB2All. Hatramin’ny omaly anefa dia mbola nilaza ny mbola tsy nahita 
ny antsasak’io vola io aza izy ireo. Sambany no voatendry hampiantrano ny fifaninanana i Madagasikara 
andiany efatra amby roapolo efa vita. 

Isan’ireo efa nandray anjara tamin’ny hetsika tany Maputo (Mozambika) ny MB2All. Laharana fahavalo 
klioba roa ambin’ny folo nandray anjara ny toerana nisy ny solontena malagasy tamin’izany. “Vantany 
fantatra hoe isika no hampiantrano dia efa nandefa taratasy tany amin’ny minisitera izahay. Tsy 
nisy vokany anefa izany, mandrak ’ankehitriny. Mangataka an’ireo malala-tanana izahay hanampy 
hitondra henatra ho an’i Madagasikara ny fahavotsoran’izany”, hoy hatrany ity tompon’andraikitry 
seraseran’ny MB2All ity. 

Mbola tsy nahazoam-baovao kosa ny avy eo anivon’ny minisitera, izay toa mangina, eo anatrehan’izao 
izao, na dia noezahina nantsoina aza. Raha ny loharanom-baovao avy ao Ambohijatovo dia “misedra 
ara-bola izy ireo ka nahatonga an’ireo taranja hafa toy ny fanabonkonana hozatra tsy ho lasa any 


Tokony hanana klioba roa handray anjara ny Malagasy, raha toa ka azon’ny Sôma Beach Basket-ball 
(SBBC) ny anaram-boninahitra, izay atao eto amintsika nanomboka omaly. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



