BAOLINA KITRA – BELZIKA :: LASIBATRY NY FANAVAKAVAHAM-BOLONKODITRA I MARCO ILAIMAHARITRA • AORAHA

Nirotsaka ny ranomason’i Marco Ilaimaharitra, mpilalao iraisam-pirenena malagasy mila ravinahitra 
Belzika, teny ambony kianja, ny alahady alina lasa teo. 

Lasibatry ny esoeso sy fihe­tsika mampiseho fanavaka­vaham-bolonkoditra ity mpilalaon’ny 
ity, nandritra ny lalao nihaonan’ ny Charleroi (ekipany) sy ny Malines, izay tafiditra ao anatin’ny 
Belzika. Niafara tamin’ny isa 2 sy 2 ny lalaon’ ny roa tonta tamin’izany saingy nampalahelo an’ity 
malagasy ity ny fihetsika nataon’ireo mpijery taminy. 

Nihiakiaka mafy ireo mpanohana ny ekipan’i Malines nanao ireo fihetsika nanesoeso azy, ka henon’i 
Ilaimaharitra. Tena nalahelo mafy izy, vokatr’ izany, ka saika sendaotra mihitsy. Niezaka ny 
tamin’ny mpitsara izy, niaro tena, fa “misy fihetsika manavakava-bolonkoditra hitany”, saingy 
mavo ho azy no nasetrin’ity farany izany. Noho io karatra mavo io dia voasazy tsy hiatrika lalao 
ataon’ny Charleroi i Marco Ilaimaha­ritra ka nirotsaka ny rano­masony. Niezaka ny nampahery 
ireo mpiara-nilalao taminy. Efa tamin’ny taona 2017 no nilalao tao i Marco, taorian’ ny nialany 
Frantsa. 

Tsy mbola tratran’ny fihe­tsika toy izany i Marco Ilaimaharitra, araka ny fantatra. Vetivety 
ihany dia nampiseho fiaraha-mientana taminy ireo mpiara-milalao taminy, ka nanameloka izany 
izany tany anatin’ny tambazotran-tserasera sosialiny avy. Toy izany ihany koa ireo mpanohana 
Barea, izay tezitra tamin’ ny fihetsika natao tamin’ny namany. 

“Tsy rariny ny nanome­zana karatra mavo an’i Marco satria nampilaza ny mpitsara an-jorony izy 
fisian’ io fihetsika toherin’ny Fede­rasiona iraisam-pirenena (Fifa) io. Tsy afaka milalao 
amin’ny herinandro mana­raka, vokatr’izany”, hoy i Karim Belhocine, mpanazatra ny Charleroi. 
tsara ny resaka nataony tamin’ny mpitsara saingy nihevitra ireo mpijery fa mitaky zavatra hafa 
Izany no antony nampafanafana kely teo aminy sy ny mpijery”, hoy hatrany ity mpanazatra ny ekipan’ i Marco Ilaimaharitra ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



