ASAN-JIOLAHY :: MPITANDRO FILAMINANA ROA VOATONDRO HO ISAN’IREO MPANAFIKA • AORAHA

Mpamosavy malemy. Mpitandro filaminana roa indray no voatondro ho isan’ireo jiolahy nanafika 
Mahatsinjo, kaominina ambanivohitra Ambano, distrikan’Antsirabe II, ny faran’ny herinandro 
teo. Tokantranona mpivarotra io norobain’ny jiolahy manodidina ny folo io. Araka ny fantatra 
nokarohin’ izy ireo nandritra izany ny vola vidin’ny fiara iray vao avy namidin’ity fianakaviana 


Efa niomana hiady amin’ ireo olon-dratsy anefa ny olona. Na teo aza ny tifitra natao tamin’ny tovolahy 
tompon-trano sy ny fampihorohoroana nataon’ ireo jiolahy dia tsy nihemotra fa nanao izay ho afany 
ireo ka nahatratra ny iray tamin’ireto jiolahy. Io no nilaza ny fisian’ny mpitandro filaminana 
manafika amin’izy ireo. 

Mpitondra môtô mpitatitra olona mampitohy an’ Antsirabe amin’Ambano no nahatsikaritra andiana 
vahiny nivorivory tao amin’ny vohitr’i Mahabatry. Tsikariny hoy toy ny hafahafa sy toa mikononkonona 
izy ireo. Vantany vao tonga tany Ambano izy dia nampandre ny mponina. Nanome toromarika amin’ ny 
isam-pokontany avy hatrany ny ben’ny tanàna. Tsy namitaka ny ahiahin’izy ireo. 



Tokony ho tamin’ny valo ora alina no tonga tao an-toerana ireo mpanao ratsy. Avy hatrany dia nanafika 
tokantrano, izay toa efa fantany mialoha fa manam-bola, ireo jiolahy. Noentiny hanerena ireo 
hamoaka vola ny fitifirany ny tongotr’ilay tovolahy iray. Vao nahare poa-basy ireo mpiambina 
nametraka ny paik’ady rehetra. Raikitra ny fifanjevoana. 

Tsy nampihemotra ny fokonolona ny basy teny amin’ireo jiolahy. Nanao tari-dositra nitsoaka iretsy 
Tsy nanaiky mora kosa ny andrimasom-pokonolona. Voasambotra ny jiolahy iray. 

Natolotra ny mpitandro filaminana itsy farany. Ny fanadihadiana natao taminy avy eo no nahatrarana 
namany manodidina ny folo. Mpitandro filaminana ny roa amin’izy ireo. 

Tsy mijanona hatreo ny fanadihadiana sy fikarohana ataon’ireo mpitandro filaminana. Raha ny 
dia ahiana ho isan’ireo efa nandray anjara tamina asa ratsy hafa nahazoana fitarainana izy ireo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



