FIOVAN’NY RAFITRA MPANATANTERAKA :: ANDRASANA ANIO NY FANENDRENA PRAIMINISITRA VAOVAO • AORAHA

Mihazakazaka ny toe-draharaha. Tonga teny amin’ ny lapan’Iavoloha, omaly, hariva ihany ny anaran’ny 
tokony hotendren’ ny Filohan’ny Repoblika, Rajoelina Andry, avy amin’ ireo solombavambahoaka 
an’isa eny amin’ny Antenimierampirenena. Araka ny fantatra, andrasana manomboka anio ny fanendrena an’izay ho 


Mety ho anio tolakandro mialoha ny handehanan’ny Filohan’ny Repoblika any Maorisy, hanatrika 
lano­nam-panokafana ny Lalaon’ny Nosy, no hanatanterahana an’izany, eny Iavoloha. 

Re tsilian-tsofina fa ana­rana roa no natolotr’ireo solombavambahoaka avy amin’ny “Isika rehetra 
amin’i Andry Rajoelina (Ird) teny an-toerana ka mbola isan’izany ny anaran’ny Praiminisitra, 
Christian. Tsy mbola fantatra kosa ny anaran’ny kandidà iray hafa tafiditra ao anatin’ny safidy 
hataon’ ny Filohan’ny Repoblika. 

“Mbola hiankina amin’ny firafitr’ireo mpikambana ao amin’ny Antenimierampirenena kosa ny mety 
fano­vàna an’ireo mpikambana sasany ao anatin’ny governemanta vaovao. Herintaona rahateo no 
nomen’ny Filohan’ny Repoblika azy ireo hamitana ny asany”, hoy ny loharanom-baovao iray. 

Ny efa azo antoka aloha hatreto dia ny fanendrena minisitra amin’ireo minisitera roa nisy fahabangan-toerana, 
ny minisiteran’ny Mponina sy ny asa sosialy ary ny fampi­roboroboana ny vehivavy sy ny minisiteran’ny 




Araka izany, mety tsy ho ela fa afaka andro vitsy ihany koa ny fananganana ny gover­nemanta. Omaly 
no nanatanteraka fivoriana manokana nampitovy tadin-dokanga mikasika an’io fano­lorana anarana 
io ireo depiote akaiky ny fitondrana. Naharitra ora maro ny fifampidinihana vao tonga tamin’ny 
iraisana amin’ny fanolorana an’ireo anarana miisa telo ireo ny vondrona politika Ird. Voalaza 
mbola hisy ny fivoriana manaraka handinihan’ izy ireo miaraka amin’ireo vondrona parlemantera 
miankina mikasika ny fano­lorana anarana minisitra. 

Ireo depiote ao anatin’ny antoko politika Tiako i Madagasikara no fantatra fa tsy marisika ny hiditra 
anatin’ny governemanta ka hiandry ny toeran’ny filoha lefitra iray, izay tokony hotantanin’ny 
ao amin’ny Antenimierampirenena. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



