MIHATAKATAHA AMIN’IZAY • AORAHA

Tena fampandrosoana marina ny renivohitra ve sa fifaninanana ara-politika tsotra izao noho ny 
Fanontaniana nihodinkodina tao an-doha izany raha naheno fa mbola hirotsaka hofidiana ho ben’ny 
indray, hono, ny Filoham-pirenena teo aloha vao nankalaza ny faha-69 taonany, am-bolana maro 
Miala tsiny tompoko raha voatonona isika zokiolona tsy matoky ireo zandry, zanaka sy tanora. Tsy 
ilay fahanterana no olana fa ilay hambom-po diso toe­rana sy ny fitiavantena tsy mba manomana na 
hampijoro ireo tanora mpandimby, tahaka ilay “iraikalahy” taloha izay koa. Farany niara-nilentika 
ny antoko najorony. Na efa anti-dahy hananika ny zato taona dia mbola manao kirin’antitra hifanenjana amin’ireo 
sy dimby amin’ny raharaham-pirenena sy politika hatrany. Ry zalahy antitra ireo ihany anefa no 
tamin’izany fa ianareo tanora no ho avin’ny taona 2000. Ity anefa efa hitsahina koa ny taona 2020 
mbola ry dadabe hatrany no te-ho tompony amin’ny fitantanana ny raharaham-pirenena. Rehefa avy 
tsy lany amin’ny fifidianana mbola kasaina hizizoana handraisana anjara dia lazaina fa “manjaka 
hala-bato sy ny tsy fahatomombanana amin’ny latsa-bato” fa ity efa saina sy tena konka sy antitra 
heverina. Ny anti-dahy rehetra mpidongy sehatra tao Afrika anie izao efa tapitra nahongan’ ireo 
tamin’ny 2018 sy 2019 ity avokoa, sa efa natelin’ny alzeimera ny fitadidiana! Ankoatra izay, mba 
ihany izahay fa hahavita be ity ben’ny tanàna am-perinasa ankehitriny, izay mbola ny Filoha teo 
no mpanolotsaina. Inona anefa no eo fa toa fahadisoam-panantenana lalina no nanjo: zary nihatery 
renivohitra: ireo faritra mba mbola malaladalaka nofenoina mpivarotra isan-karazany tahaka 
tranokely fivarotana mameno an’Analakely, Soarano, Anosy… Ireo lalana feno lavadavaka teo aloha 
lazaina intsony, ny ady bizna amin’ny “parking” , ny fako nivangongo. Tsy mba tahaka ny fandroson’ 
fony izy mbola ben’ny tanàna tamin’izany fotoana. Hoentina aiza ity renivohitra mamintsika ity? 
hiala an’Ankatso dia hiditra an’Ambohidempona indray ? Mihatakataha amin’izay leretsy rehefa 
olon-dehibe! Soa fa mbola ho eo aloha ny vata mangarahara hitsara. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



