FANAHIANA HALA-JAZA :: NODORAN’NY OLONA IREO FIARA TSY MATAHO-DALANA ROA • AORAHA

Niteraka savoro- voro ny raharaha hala-jaza tany Manohisoa-Betafo, nandritra ny roa andro izay. 
andian’olona ny fiara tsy mataho-dalana miisa roa, an’ny fikambanana iray noahiahian’izy ireo 
mpangala- jaza any amin’ny toerana iray atao hoe Antsahondra, somary misintaka lavitra an’i Betafo. 
ny tifitra nataon’ireo miaramila mpiambina an’ity toerana rehefa nikasa hiditra an-keriny tao 
andian’ olona. 

Efa hariva, omaly, vao nilamina ny raharaha tany Antsahondra-Betafo. Tonga marobe tany an-toerana 
mpitandro filaminana, nahitana Zandary sy Pôlisy miaraka amin’ny solontenam-panjakana. Nosavain’izy 
niaraka tamin’ny solontenan’ny fokonolona ny toerana iray mitokana lavitra ny tanàna voalaza 
misy zaza dimy giazan’ ireo tompon-tanàna. Tsy misy inona akory anefa tao, araka ny loharanom-baovao 
kristianina mivavaka no hita tao. 

Niainga tamin’ny fitantarana nataon’ny ankizilahy iray nandeha haka vilona ka tsy hita nandritra 
andro maromaro kanefa nipoitra tampoka, afak’omaly, no nahatonga ity savorovoro ity. Nilaza 
ankizy io fa voatazona tany amin’io toerana Antsahondra io saingy tafatsoaka izy, araka ny loharanom-baovao. 
ihany koa fa mbola misy ankizy dimy 



Teo no nahataitra ireo andian’olona tany an-toerana ka vantany vao nandalo teo amin’ny tanànan’izy 
ny fiara roa an’ilay fikambanana monina any Antsahondra, afak’omaly hariva, avy hatrany nodoran’izy 
Navotan’ny Zandarimaria tao Betafo ireo mpandeha tao anatin’ilay fiara. 

Nitohy omaly ny savorovoro. Nandeha teny amin’io toerana misy io fikambanana io ireo andian’olona 
hanao fisavana. “Misy miaramila miambina anefa io toerana io noho izy mitokantokana ka nitifitra 
farany ho fampi- tandremana. Tsy tafiditra tao amin’ilay toerana, noho izany, ireo andian’ olona. Rehefa tonga 
izahay niaraka tamin’ny solontenam-panjakana sy ny didy mampisava ny toerana avy amin’ny Fitsarana 
tsy nahitana na inona na inona tao. Nahita izany ny solontenan’ ireo fokonolona niaraka taminay”, 
ny loharanom- baovao avy amin’ireo mpitandro filaminana any an-toerana. 

Etsy an-kilany, loharanom- baovao avy amin’ireo mponina any amin’ity toerana ity no nahalalana 
tato anatin’ny taona vitsy izay dia misy zaza tsy hita foana any an-toerana. Manahy mafy izy ireo, 
izany, sao misy ifandraisany tamin’ny naha tongavan’ity fikambanana ity tao an-toerana io zava-misy 
Milaza ny eo anivon’ny Zandarimaria fa manohy hatrany ny famotorana momba izany izy ireo fa tsy 
hatreo akory ny raharaha. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



