FIFAMOIVOIZANA :: MAIVANA NY VOKATRY NY ASA FAMPIHENANA NY FITOHANAN’NY FIARA • AORAHA

Voalaza fa misy ihany ny paikady sy asa hoentina mampihena ny fitohanan’ny fifamoivoizana eto 
sy mivoaka ny renivohitra. Hatreto, tsy mahomby ireo fepetra noraisina sy napetraka, eny, hatramin’ny 
an-tsehatr’ireo mpitandro filaminana izay nampiana isa amin’izao fiatrehana ny fetin’ny faran’ny 
izao. 

Arahi-maso akaiky amin’ ny alalan’ireo fitaovana fakàna horonantsary efa tafapetraka amin’ireo 
toy ny etsy Ampasampito, 67Ha, Ampasika, La City Ivandry, Ivato, Anosizato ary Tsarasaotra, ohatra, 
fitohanan’ny fifamoivoizana. Hifandrimbona ny avy ao amin’ny minisiteran’ny Fita­terana, ny fizahantany ary famantarana 
toetrandro sy ny Polisim-pirenena ary ny avy ao amin’ny Ofisim-pampi­fandraisan’ny miaramila 
fanjakana na OTME amin’ny fampihenana ny fitohanan’ny fiarakodia. 

Saika ahitana fitohanan’ ny fifamoivoizana ny faritra maro eto an-drenivohitra, amin’ izao fotoana 
Isan’ny ahitana an’izany ny eny Andravoahangy, Analamahitsy, Sabotsy Namehana, Anka­dimbahoaka, 


“ Misy polisy miasa aty Andafiavaratra ankehitriny. Mifandray amin’ireo polisy namany manao 
fandrin­drana ny fifamoivoizana amin’ireo toerana misy ny fitaovana fakàna horonantsary izy ireo. Miantso ny ekipany izy ireo 
mahita toerana misy fitohanana be”, hoy ny kolonely Andrianavalona Nirina, teknisiana avy ao 
OTME. Nohama­fisiny fa nahitam-bokany ny fampiasana an’ireo fitaovana ireo. Efa tsy manao laharan-droa 
ohatra, ireo taksibe eo amin’ny fiantsonana rehefa nahita ny fitaovana fakàna horonantsary. 
zato ireo fitaovana fakàna horonantsary tafapetraka ankehitriny. 

Nametraka paikady vaovao handrindrana ny fifamoi­voizana ihany koa ry zareo avy ao amin’ny Polisim-pirenena, 
nampahafantarina afak’omaly. Nampitombo ny isan’ireo polisy misahana ny fifamoivoizana ry 
Raha roa ny isan’ny polisy mandamina isaky ny fihodinan-dalana dia hampitomboana efatra izany. 

Hampihatra ny sazy amin’ireo sarety sy posiposy minia tsy manara-dalàna, toy ny fivezivezena 
ora tsy azony andehanana izy ireo. Ho ferana manaraka izany ihany koa ny ora azon’ ireo fiara vaventy 
eto an-drenivohitra. Ankoatra izay, dia hanala ireo fiara mijanona amoron-dalana izy ireo. 

Mbola tsikaritra hatrany anefa ny gaboraraky ny taksibe eny afovoan-dalana na eny amin’ny fiantsonana. 
izany ihany koa ny five­zivezen’ireo posy sy sarety amin-kahalalahana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



