FIAHIANA NY FILAMINANA :: «TSY MPAMONO OLONA FA METY HAHAFATY OLONA NY TAFIKA», HOY NY MINISITRY NY FIAROVAM-PIRENENA • AORAHA

Nanararaotra ny fandalovany tany Antsiranana tamin’ ny fanomezam-boninahitra ny fiantsonan’ny 
Indianina, ny minisitry ny Fiarovam-pirenena ny Jene­raly Béni Xavier Rasolo­fo­nirina, ka 
ireo tompon’andraikitra isan-tsokajiny sivily sy miaramila, omaly. 

Ny hilazana ny zava-misy, hoy izy, no anton’ny fivoriana satria manoloana ny zava-mitranga eto 
firenena ankehitriny dia samy mandrirotra amin’izay tiany ny olon-drehetra. 

« Maro be ny vaovao aely amin’ny haino aman-jery sy gazety ary ireo tambajotra sosialy ka aleo mifanatrika 
araka ny nambarany teny am-piandohana. 

Notsindriany mafy fa «hatramin’izao dia mbola tompon’andraikitra eo amin’ ny toerana misy azy 
ny tsirairay. Tsy tokony hiraviravy tanana, tahaka azy mbola miasa sy manao ny andraikitra nomena 
na dia eo aza ny lainga nafafy fa saika nametra-pialana izy ». 

Nasiany resaka ihany koa ny fanambarana nataon’ny Foloalindahy tamin’ny 13 avrily sy 22 avrily 
teo. « Na inona na inona fankasitrahana sy fanakianana natao, dia mipetraka ho tandroka aron’ny vozona 
ny tafika. Ny fisorohana ny loza mety hitranga mihitsy no anton’ireny fanambarana natao ireny 
hoy izy. Noha­zavainy fa « misy ny milaza fa herim-pamoretana izy ireo amin’izao fotoana izao fa 
tsy ho izany indray izy rahampitso ». Notsindriany aza fa «noho ny asa ian­tso­rohany dia mety hahafaty 
ny mpitandro filaminana fa tsy mpamono olona akory». 

Manoloana ny raharaha politika amin’izao fotoana izao dia namerimberina ny minisitra fa olana 
no misy ka tsy maintsy vaha­olana politika ihany koa no hamahana azy fa tsy ny fampiasan-kery. Nentina namarana ny fihaonana ny mikasika ireo mpianatra ao amin’ny kilasy manomana fanadinana. 
ireo tompon’ andraikitra avy hatrany ny Jeneraly Béni Xavier Rasolofonirina mba hifam­piraharaha 
solombavambahoaka ho an’ny fanovàna voafidy tao Antsiranana, ka hitsimbina ireo mpianatra ireo. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



