FIFIDIANANA BEN'NY TANANA :: NAMETRAKA FEPETRA MARO AMIN'NY CENI IREO VONDRONA MPANARA-MASO • AORAHA

Toromarika am-po­lony. Fanamarihana sy soson-kevitra maro no natolotr’ireo mpanara-mason’ilay 
hana­raha-maso ny fifidianana ivon’ny demokrasia ifarim­bonana (Safidy) tamin’ny Vaomieram-pirenena 
tena misahana ny fifidianana (Ceni). Miompana amin’ireo lesoka mila harenina mano­didina ny 
ny raha­raham-pifidianana mialoha ny fifidianana ben’ny tanàna ny antson’ny Safidy, izay miantefa 
Ceni. 

Naroso ny hevitra tokony hanokafana mandavan-taona ny lisi-pifidianana ; ny fampandraisana 
bebe kokoa an’ireo tompon’andrai­kitra eny amin’ny fokontany amin’ny fikarakarana ny fifi­dianana. 
Mbola olana mitoetra hatrany ny fahadisoana ao anatin’ny lisitra miteraka fahaverezan-jo eo 
olom-pirenena. Tokony hatao ny fifidianana filoham-pokontany mba tena hahamarin-toerana sy 
mba haha to teny azy ireo amin’ny andraikitra momba ny fifidianana », hoy ny fanambaràna nataon’ny 
tetsy amin’ny foiben’ izy ireo, tetsy Ambatonakanga omaly, sady narahin’ny tatitra mikasika 
fomba fahitan’izy ireo ny fifidianana depiote tamin’ny 27 mey 2019 lasa teo. 

Mahita ihany koa ireto mparana-maso ny fifidianana ireto fa tsy ampy mihitsy ny fanentanana an’ireo 
hanefa ny adidiny tamin’iny fifidianana iny. 

« Solombavambahaka folo amby zato tamin’ireo iraika amby dimampolo amby zato handrafitra ny Antenimierampirenena 
lany tamin’ny tahan’ny mpifidy latsaky ny 20% », hoy i Erason, tompon’ andraikitra misahana ny 
ao amin’ny Safidy. 

Rafitra mpanara-maso 

Mahita kosa anefa ny Safidy fa nizotra tamim-pila­minana iny fifidianana farany teo iny. Voaresaka 
ihany ny fangaraharahan’ ny fisahanana ny raharaham-pifidianana ataon’ny Ceni, satria tsy mbola mahafa-po azy ireo. Takian’ny 
ohatra, ny hisiana rafitra manokana hanara-maso ny fitantanam-bolan’ny Ceni. “Tokony tsy ho 
loatra koa ireo mpiasam-panjakana miasa ao amin’ny Ceni, satria mety mandray baiko amin’ ireo 
izy ireny”, hoy indray i Stella Razanamahefa, isan’ireo mpandrindra ny asa fanaraha-maso ny fifidianana 
amin’ny Safidy. 

Tsy afa-bela ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-pano­re­nana noho tsy fisian’ny mangaraharaha tamin’ny 
nentin’ny HCC namaliana an’ireo fitoriana an-jatony. Toromarika avokoa ireo. 

Tsy ny Safidy ihany no nitondra fanamarihana toy izao fa betsaka ihany koa ireo antoko politika 
ny fisian’ny fanatsarana amin’ ireo fifidianana mbola hatao eto amintsika. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



