FIPARITAHAN'NY VALANARETINA :: NAHAFATY OLONA AN-JATONY MARO NY KITROTRO TAO ANATIN’NY ENIM-BOLANA • AORAHA

An-jatony maro ny olona voamarina fa matin’ ny kitrotro nandritra ny enim-bolana niparitahan’ 
valanaretina, ny volana septambra hatramin’ny faran’ny volana marsa lasa teo. Araka ny tatitra 
minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka, omaly, dia ny efatra amby enimpolo sy eninjato amin’ ireo 
tena voamarina fa noho ity aretina ity no nahafaty azy ireo. Ny dimampolo sy dimanjato kosa dia maty 
anivon’ny fiaraha-monina ary ny valopolo amby zato amin’ireo ihany no voa- laza fa misy hifandraisany 
aretina kitrotro. 

“Tsy misy hahafahana mamaritra ny fotoana nahabetsaka ireo maty.Tao anelanelan’ny fiantombohan’ 
valanaretina sy ny herinandro fahatelo tamin’ity taona 2019 ity dia efa nisy ny fotoana naha- tafakatra 
isan’ireo maty ho sivy amby telopolo amby zato, ka ny zaza dimy hatramin’ny efatra ambin’ny folo 
no betsaka”, hoy ny dokotera Rakotoarivony Manitra, talen’ny fampi- roboroboana ny fahasalamana 
anivon’ny minisiteran’ ny Fahasalamam-bahoaka. Tafakatra roa alina sy iray hetsy mahery ny olona 
aretina ity, ankehitriny, ary mbola misy hatrany ireo trangan’aretina vaovao amin’ny distrika 


Fanamafisana ny fiarovana 

Nanamafy ny talen’ny fampiroboroboana ny fahasalamana fa tsy misy afa-tsy ny fanaovam-baksiny 
no fiarovana amin’ity valanaretina ity. Nambarany rahateo fa efa mihena be ireo olona voan’ny 
ankehitriny nanomboka tamin’ny fisian’ny fanaovana ny vaksiny faobe. Efa azo heverina aza ny 
hisian’ny fanambaràna ny fahafoanan’ny valanaretina saingy mbola mila fotoana lavalava izany 
fisian’ny trangan’aretina farany, hoy hatrany izy. 

Etsy an-danin’izany, nanantitrantitra ny minisitry ny Fahasalamam-bahoaka, ny talata lasa 
fa hitohy hatrany ny fanaovana ny vaksiny izay efa fanao eny amin’ny tobim-pahasalamana. Hanaovana 
miaro amin’ny kitrotro fanamafisana ohatra ireo zaza latsaky ny enim-bolana izay efa nanaovana 
rehefa feno sivy volana izy ireo. Tsiahivina fa mbola ao anatin’ny fanatanterahana ny fanaovam-bakisiny 
miaro amin’ny kitrotro ireo distrika ambiny tsy mbola nahavita izany hatramin’ny rahampitso. 
kosa fa handray fepetra manoloana ireo olona tsy mety mitondra ny zanany hanao vaksiny ny minisitera 
manoloana ny fiparitahan’ ny aretina. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



