TETIBOLAM-PANJAKANA 2020 :: NAHITSIN’IREO DEPIOTE NY FIKASAN’NY GOVERNEMANTA HAMPIAKATRA HABAN-TSERANANA • AORAHA

Lany tsy nisy fanitsiana afa-tsy iray monja ny Tetibolam-panjakana 2020. Tamin’ ny sabotsy maraina 
no niroso tamin’ny adihevitra sy ny tsangan-tanana nankato­avana an’izany ireo depiote teny 
Antenimierampirenena. 

Dimy amby valopolo tamin’ ireo enina amby valopolo nivory nanatrika ny fivoriana azon’ny besinimaro 
no nandany an’ity tetibola ity, teny Tsimbazaza. Depiote iray tamin’izy ireo no nisafidy ny tsy 
hevitra nandritra an’io tsangan-tanana io. Fanitsiana iray ihany no niombonan’ireo depiote hevitra, dia ny famerenana ho folo isan-jato 
haban-tsera­nana amin’ireo akora ampiasaina amin’ny fanamboarana savony miditra eto Madaga­sikara. 
gover­nemanta ho roapolo isan-jato ity haba ity izao nahenan’ny depiote ho folo isan-jato mitovy 
teo aloha. Mihevitra ireo depiote fa isan’ ireo entana ilain’ny mponina amin’ny fiainana andava­nandro 
savony ka tsy tokony hisy fitomboana ny vidiny. 

Araka izany, dia tsy nisy nokitihina ireo andininy mamaritra ny fampiakaran’ny fanjakana an’ireo 
alaina amin’ny fampiasana an’ireo akora fanamboarana sigara sy ny alikaola ao amin’ity Tetibolam-panjakana 
Mety hisy, araka izany, ny fiakaran’ ny vidin’ireto vokatra roa, isan’ny mampidi-bola amin’ ny 
ireto. 

Tanjona kendren’ny fitondram-panjakana tamin’ny fandrafetana an’ity tetibola ity ny fahatrarana 
fitombon’ ny harin-karena faobe ho 5,55% amin’ny taona 2020. Misongadina ao anatin’izany ny fanomezana 
betsaka ho an’ireo minisitera miandraikitra ny fanorenana fotodrafitrasa, ny fanabea­zana, 
fahasalamana ary ny fandriampahalemana. 

Tsy mbola nanao ho laharam-pahamehana ny fitakiana ny fampitomboana ny tetibola ho an’ny Anteni­mierampirenena. 
niadian-kevitra kosa ny momba ny karaman’ireo sefo fokontany sy ny fampitomboana ny isan’ireo 
Fram. Teo ihany ny fangatahana ny fampitomboana ny tetibola ho an’ireo kaominina isaky distrika. 
ny vola­volam-panitsiana ny Tetibolam-panjakana 2020 ireo fitakiana ireo. Anjaran’ireo loholona 
no mandinika an’ity tetibola ity manomboka anio. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



