KITRA – AMBOARAN’NY CAF :: MONTSANA SY RAVA NY NOFINOFIN’ NY FOSA JUNIORS FC • AORAHA

Tapi-dalan-kaleha. Tsy tanteraka ny nofinofin’ny Fosa Juniors hanohy ny dia eo amin’ny fiadiana 
amboa­ran’ny Kaonfederasiona afrikana, taranja baolina kitra (CAF). Nomontsanin’ny Renaissance 
Berkane, avy any Maraoka tamin’ny isa noho 0 ity solontena mala­gasy amin’ny fifaninanana kaontinantaly 
omaly, tao amin’ny kianja monisipalin’i Berkane. 

Tsy voatazon’ireto mpilalaon’i Titi Rasoanaivo ireto ny tombon’isa 2 noho 0 azon’ izy ireo tamin’ny 
mandroso teny amin’ny kianjan’i Vontovorona, herinandro lasa izay. Nisaraka tamin’ny tambatr’isa 5 noho 2 ny roa tonta 
amin’ny dingan’ny 1 /16-n-dalana faharoan’ny fiadiana ny amboaran’ny Caf. Tapitra indray izany 
fandraisana anjaran’i Madagasikara eo amin’ny fifaninanana kaontinantaly afrikana amin’ity 
ity. Efa tamin’ny fiho­dinana voalohany no nihin­tsana ny Cnaps Sport. Vao teo amin’ny fizaram-potoana voalohany dia efa nitarika tamin’ny alalan’ny isa 4 noho 0 ny ekipan’ny 
Sportive Berkane. Teo amin’ny minitra fahafito no nanombohan’i Alain Traoré, mpilalao iraisam-pirenena 
nanako­bana ny harato nandrasan’i Fabrice. Nandalo teo anela­nelan’ireo vodilaharan’ny Fosa 
lahy ny tolotra ho an’ ity lohalaharan’ny RS Berkane ity, tamin’io baolina voalohany io. Nanampy 
izy tamin’ny minitra faha-26, izay olana teo amin’ny fandrai­sana mpifanandrina ihany koa. 

Tsy nijanona hatreo fa mbola nahazo “penalty”, tamin’ny alalan’ny fandrai­san-tanana nataon’i 
ihany koa ry zareo Maraokana ka matin’i Aziz Mohamed, kapitenin’ny RS Berkane, teo amin’ny faha-36 
Mbola nanampy iray ihany koa ity farany teo amin’ny minitra faha-44 ka tamin’ny isa 4 noho 0 no noentin’ny 
tonta niala sasatra. 

Teo amin’ny fizaram-potoana faharoa dia mbola nahita hirika indray ny RS Berkane tamin’ny alalan’i 
Laachir (69’). Tombanana ho ny filalaovana amin’ny alina no tsy nahafahan’ireto mpilalaon’ny Fosa Juniors ireto 
ny RS Berkane, tamin’ity lalao ity. Hita taratra ho nitambesatra ihany koa ny ela­nelan’ora misy 
amintsika sy ry zareo maraokana. Nave­satra avokoa ireo vodilaharana nanjoron’ny mpanazatra 
mora tamin-dry Alain Traoré, izay mpilalaon’i Burkina Faso mila ravinahitra any Maraoka, ny namaky 
ireo. Saika hitan’i Fabrice avokoa ny lalan’ireo baolina maty saingy tsy nisy azony. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



