FAHANTRANA ETO ANTANANARIVO :: MIHAMARO IREO ANKIZY TEREN-DRAY AMAN-DRENINY HANGATAKA • AORAHA

Tranga mampalahelo. Mihabetsaka ireo ankizy teren’ny ray aman-dreniny hangataka sy hitady vola 
an-dalana, araka ny fanadihadiana nataon’ny Famatsiam-bolan’ny Firenena mikambana misahana 
ankizy na Unicef sy ny Fivondronan’ ny fikambanan’ny fiarahamonim-pirenena misahana ny ankizy 
Pfsce. 

«Ny fitopolo isan-jato tamin’ireo ankizy dimampolo sy sivinjato mpirenireny eto Antananarivo 
fanadihadiana dia teren’ny ray aman-dreniny hangataka eny an-dalambe. Ny sivy amby fitopolo 
ireo dia mbola miara-miaina amin’ny ray aman-dreniny avokoa», hoy i Nomenjanahary Ando Mampionona 
Pfsce, omaly, tetsy Isotry, nandritra ny atrikasa fijerena ireo fenitra sy rafitra tokony harahina 
fananganana ivon-toerana fitaizana ankizy sy ny fanarenana ireo zaza mpirenireny. 

Valin’ny fanadihadiana natao tamin’ny taon-dasa ireo tarehimarika ireo. Ireo ankizy mpirenireny 
mpandry an-dalana teo anivon’ny boriborintany enina eto Antananarivo renivohitra no nanaovana 
Ny fahantrana eo anivon’ny tokantrano no anisan’ny anirahana ireo ankizy hangataka eny amin’ny 




«Misy ny ray aman-dreny mihitsy no miala andraikitra tsy te-hamelona ny zanany. Misy ihany koa 
ireo ankizy mihitsy no mitsoaka ny ray aman-dreniny, ka voatery mangataka ahafahany mamelon-tena», 
ihany i Nomenjanahary Ando Mampionona. 

«Efa maty dadanay dia irahan’ny mamanay mangataka ety an-dalana aho fa tsy misy vary, hono, ao an-trano. 
mbola nianatra mihitsy aho fa nangataka tety foana. Tsy miasa ihany koa ny reniko fa manao raharaha 
amin’ny renibenay. Ny zokiko ihany no mianatra fa izaho tsy maintsy mangataka ety. Rehefa tsy mitondra 
mody aho dia kapohan’i mamanay amin’ny fehin-kibo», hoy Heriniaina (anarana indrana), zazalehikely 
taona mpangataka eto an-drenivohitra. 

Miara-mangataka amin’ny zana-drahavavin-dreniny, izay vao 7 taona monja izay, fa niala an-daharana 
an-tsekoly. «Vao tamin’ny antoandro (ndlr: afak’omaly) aho no nobedesin’ny reniko fa tsy nitondra 
ary tena nokapohiny mihitsy. Nasainy niverina aho hoe mandehana mitady vola. Tsy nisakafo akory 
fa avy dia nitady vola», hoy kosa i Davida (anarana nindramina), zanaky ny rahavavin-drenin’ 

Raha ny fitantaran’ ireo ankizy mpangataka ireo dia manomboka amin’ ny 7 ora maraina izy ireo no 
ny tranony ary tsy mody raha tsy efa hariva. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



