FIPARITAHAN’NY VALANARETINA :: OLONA ROA SAHADY AHIAHIANA HO MATIN’NY PESTA • AORAHA

Miverina indray ny pesta. Olona roa sahady izao no ahiahiana fa matin’ny aretina pesta. Tany amin’ny 
iray antsoina hoe Anjoma, ao amin’ny distrikan’ Ambalavao ny iray, izay voalaza fa tratry ny pesta 
na “peste pulmonaire”. Ny iray tao amin’ny distrikan’Ankazobe, nambara fa matin’ny pesta atodintarimo 
“peste bubonique”. 

Araka ny vaovao dia efa misy tompon’andraikitra avy amin’ny minisiteran’ ny Fahasalamana tonga 
ifotony ny zava-misy any an-toerana. “Mbola vao hanamarina ireo tranga ireo izahay eto anivon’ny 
raha tena pesta tokoa ny nahafaty ireo olona ireo. Mbola miandry ny valin’ ny fitsirihana natao 
any amin’ny Institut Pasteur vao afaka manamafy fa tena pesta no nahafaty ireo olona ireo. Na izany 
dia nokajiana toy ny pesta ireo mba tsy hisian’ny fiparitahan’ny aretina”, araka ny fanambaràn-dRakotoarivony 
talen’ny fampiroboroboana ny fahasalamana na DPS eo anivon’ny minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka. 

Nanomboka ny voa-lohan’ny volana aogositra hatramin’ny 13 septambra no nahitana trangana pesta 
faritra telo teto amin’ny Nosy dia ny tao Ankazobe, Amoron’i Mania ary Analamanga. Olona valo no 
nitondra izany valanaretina izany fa ny enina tamin’ ireo voatsabo ara-dalàna fa ny roa kosa maty. 



Efa manao ezaka lehibe izay manandrify azy ny minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka amin’izao 
izao. 

Mampahafantatra sy manentana ny olona tsirairay mikasika ny aretina pesta sy ny tokony ho fisorohana 
amin’izany. “Hatramin’ izay dia mitohy foana ny asanay toy ny fanentanana sy fametrahana ny “boîte 
cartman” na famonoana voalavo sy parasy any amin’ny distrika sy ny CSB rehetra. Ny fanafody efa 
amin’ny toerana rehetra tokony heverina fa mety hitrangan’ny aretina. Ny talem-paritra no tena 
andraikitra amin’izao fa tsy miandry ny aty amin’ny foibe intsony”, raha ny fanamafisan’ny DPS 


Raha mbola miparitaka ny fako, ny fanaovana doro tanety ary ny famadihana dia tsy ho foana mihitsy 
aretina ity. “Tsy andraikitry ny minisiteran’ ny Fahasalamana ny fako fa an’ny tsirairay. Raha 
misy voalavo sy parasy dia hisy foana ny pesta eto Madagasikara. Raha hanao fisorohana dia mila 
ny tanàna sy ny any an-tokantrano”, raha ny fanazavana hatrany. 

Mora sady tsotra ny fitsaboana ary maimaim-poana izany eny amin’ny tobim-pahasalamana. Raha 
voatsabo haingana kosa anefa izany dia 48 ora ihany ny olona iray raha ela indrindra dia ndaosin’ny 
Ahiana hisy akony ratsy amin’ ny raharaham-pirenena ity aretina ity raha tsy voafehy. Mety hiteraka 
fifidianana, ohatra, raha mihanaka ny pesta, izay tsiahivina fa nandripaka olona ny taon-dasa 
vanim-potoana tahaka izao satria efa maherin’ny roanjato no maty tao anatin’ny volana vitsivitsy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



