FIATREHANA NY FAMPIELEZAN-KEVITRA :: NAMPIOVA NY FIFANDANJAN-KERY TEO AMIN’IREO KANDIDÀ NY TSY FITOVIAN’NY HOENTI-MANANA • AORAHA

Nanjakazaka ny herin’ny vola? Namantarana ny tombantombana amin’ izay mety ho fipetraky ny voka-pifidianana 
ny fisehon’ny fomba nana- tanterahan’ireo kandidà ny fampielezan-kevitra nandritra izay iray 
izay. Hifarana rahampitso amin’ ny dimy ora maraina ny fampielezan-kevitra. Nihari- hary sy nitondran’ireo 
fana-marihana tamin’izany ny momba ny fampiasam-bola mihoapampana sy ny fitaovana nampiasain’ireo 
Nisy ireo nisongadina avy hatrany, nisy ireo somary takontakona ihany na dia niezaka mafy teny 
teny ihany aza ary nisy kosa ireo izay tsy hita tabilao mihitsy. Kandidà telo, dia Rajoelina Andry, 
Hery, Ravalomanana Marc no hita fa samy nihetsiketsika mafy niezaka ny handrakotra an’i Madagasikara 
ny vinam-pampandrosoany. Nanana tombony teo amin’ ny fampiasana “angidim-by” izy ireo ary hita 
tamin’ny hetsika nataony ihany koa ny fampiasana mpanakanto sy ny fizarana “tee-shirt” maro sy 
fibodoana an’ireo fandaharam- potoana teo anivon’ireo haino aman-jery samihafa misy eto amintsika. 
ihany koa ireo Praiminisitra teo loha, izay tsy afaka nampiasa angidim-by raha tsy tamin’ireo 
tena niandrasan’ny mpanara-dia azy avy. Kandidà dimy teo ihany izany no hita taratra fa nanao fampielezan-kevitra 
nahenika an’ireo haino aman-jery samihafa, indrindra fa ny teto an-drenivohitra. Misy elanelany 
tapitrisa ariary ny hoenti-manana nampiasain’ireo kandidà hiatrika ny fifidianana filoham-pirenena 
amin’ny alarobia 7 novambra 2018 izao. 

An’arivorivony tapitrisa 

Isan’ireo nitondra fanakianana manodidina an’ity olana ara-bola ity ireo vondrona fiarahamonim-pirenena 
niezaka hatrany nanaitra sy nanainga an’ireo manam-pahefana mpisehatra amin’ny fifidianana,saingy, 
nahitam- bokany izany. Nisongadina tao anatin’ny boky nosorotan-dRakotondravony Lova Rabary, 
gazetin’ ny “l’Express de Madagascar” fa “nosimbain’ny resa-bola ny tontolo manodidina ny fampielezan-kevitra”. 
hatramin’ ny zon’ireo olom-pirenena amin’ny safidiny tokony hananany”, araka ny voasoratra 
anatin’ity boky ity. Niteraka olana ny fanesorana an’ireo andininy tokony namaritana ny vola 
hoampisain’ireo kandidà amin’ny fampielezan-kevitra. Nisy tamin’ireo gazety vahiny no nanome 
mikasika ny vola hampisain’ireo kandidà tamin’ny fampielezan-kevitra. Isan’ireo ambony indrindra 
raha ny tombantombana nataon’izy ireo, satria, mahatratra hatramin’ny 50 000 tapitrisa Euro 
(Ariary 1000 000 tapitrisa) teo ho eo ny vola miodina ampisan’ireo kandidà sasany amin’izany. 
ihany koa ny tsy fahampian’ny adihevitra mivaingana nahafahan’ireo olom-pirenena namantatra 
ny antsipiriany an’ireo vina sy fandaharan’asan’ ireo kandidà, indrindra fa ny an’ireo kandidà 
vola. Sambany teo amin’ ny tantaran’i Madagasikara ihany koa no nisiana kandidà mihoatra ny antsasamanila 
ny fanemorana ny datim-pifidianana ofisialy navoakan’ny fitondram-panjakana. Dimy amby roapolo 
ireo no nanao sonia fehin-kevitra mitaky ny fanitsiana ny lisi-pifidianana sy ny fanemorana an’io 
io. Lefy ihany anefa io fitakiana io. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



