VONO OLONA :: TAPAKA NY TENDAN’ILAY KANADIANA HITA FATY • AORAHA

Potika ny ilan-tarehiny, tapaka ny tendany, niala ny valanoranony, ireo no hita tamin’ny vatana 
ny vazaha Kanadianina iray tany Vatomandry, andro vitsy lasa izay. Miasa ao amin’ny orinasa Gallois, 
Marovintsy, io vazaha io izao nisy namono izao. Taorian’ny famotorana nataon’ny zandary any an-toerana 
tra-tehaka ireo roa lahy voalaza fa tompon’antoka tamin’ity vonoan’olona mahatsiravina ity. 

“Handeha hitsidika ny toerana misy fitrandrahana harena an-kibon’ny tany an’ny orinasa Gallois, 
Marovintsy, io vazaha nitondra môtô io tamin’izay niainga maraina niala tao amin’ny biraony. 
tonga ny antoandro ora fisakafoana dia gaga ireo mpiara-miasa taminy fa tsy niverina izy. Nandeha 
hatrany amin’ilay toeram-pitrandrahana ka hita tany ny razana nihosin-dra. Nalatsak’ireo namono 
tany anaty hantsana niaraka tamin’ny môtô-ny. Tsy vitan’izay fa mbola nafenina ihany koa”, hoy 
fitantaran’ny kapiteny Andrianaritsara Nomemi, lehiben’ny Kaompanian’ny zandarimaria, any 




Nampiakarin’ny orinasa taty an-drenivohitra avy hatrany ny razana taorian’izay niandry ireo 
avy any Canada. Teo an-kilany, betsaka ireo olona nanome vaovao ny teo anivon’ny zandarimaria, 
Vatomandry momba ity tranga ity. “Nosamborina avokoa izay olona noahiahiana ary natao famotorana. 
ihany ny tena tompon’antoka taty aoriana izay roa lahy tamin’ireo efatra voasambotra. Isaorako 
ny fanomezam-baovao avy amin’ireo tsara sitrapo ka nahatongavana tamin’izao vokatra izao. Irariana 
hitohizan’izany amin’ny tranga rehetra satria tombontsoa ho an’ny rehetra ny fisian’ny fandriampahalemana”, 
hatrany ity manamboninahitra ity. 

Araka ny fantatra, mbola tratra tany amin’ny iray tamin’ izy roa lahy ny antsibe iray izay tsy nisy 
intsony fa mbola hita teo akaikin’ny razan’ilay vazaha ny tahony. Io antsy io no nampiasain’izy 
namonoana ilay vazaha, araka ny loharanom-baovao. Tratra tany amin’ilay faharoa kosa ny findain’ilay 
rehefa nosavaina ny tranony. “Samy niaiky izy ireo fa namono nahafaty ilay Kanadianina”, hoy ny 
Andrianaritsara Nomemi. Naiditra am-ponja vonjimaika tamin’ny zoma teo ireo roa lahy ireo any 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



