ATAOVY MADIO NY LALAO • AORAHA

Hamafisina foana ny antso ho fampitoviana tantana ny fampiharana ny lalàna amin’ny sokajin’olona 
sy ny sehatra samihafa tsy ankanavaka eto amintsika. Eto ambany maso isika raha miresaka ny zava-misy 
an-drenivohitra. Impiry nasesika teto ny fitontongan’ny endriky ny tanàna sy ny fanelingelenana 
fifamoivoizana amin’ny fahamaroan’ireo posy sy sarety ary kalesa. Zary tandra vadin-koditra 
Iarivo ihany koa ny fanorenana tsena eny an-tsisin-dalana rehetra eny, vantany vao misy malalaka 
afaka hananganana trano hazo, hamelarana latabatra kely, na hivoretahan’ny fitombenana tsotra 
Mampiaiky ihany ny fandeferan’ireo fatra-pankatoa ny fandaminana, eny fa na dia korontana sy 
aza no aterak’izany fandaminana izany. Vaky bantsilana, ohatra, ny goragora amin’ny fomba fiasan’ny 
mpitantana toeram-piantsonana na “Parking” amin’ireo sisin’arabe sasantsasany eto an-drenivohitra. 
marobe ireo mpampiasa fiara tsy nandà ny fampivoarana ny toeram-piantsonana teto nefa niharan’ny 
mpitady vola, ka na voky fahasorenana na mibaby sazy sy fahaverezam-potoana. Tsy vitsy anefa ireo 
ahitana fiara miantsona sy mijanona amin’izay tiany itoerana ary tena manao tsinontsinona tsotr’izao 
mpampiasa lalana. Tsy misy bedy izy ireny fa toa sanatria toy ireny hafokana ara-dalàna sy nahazo 
ary tsy misy ahiana na amin’iza na amin’iza ireny. Manangom-bovona kosa ireo trano vy kely na kiôska 
Andohan’Analakely fa esorina amin’ny toerana nisy azy ireo hatramin’izay. Angaha ho afaka ny 
toy ny inona eo! Fa tsy ho voaelingelina izy ireo raha mazoto ny hidongizina miaraka amin’ireo mpivarotra 
Ireo no santionan’ny fahapotehan’ny tanàna izay tazan’ny maso isan’andro isan’andro eto Iarivo. 
mbola miresaka fako isika. Tsy manisy sira amin’ny hadalan’ireo fiara fitaterana. Tsy manasongadina 
karazana fanorenana hafahafa rehetra io. Tsy manampy trotraka ny hasorenan’ ny mponina manoloana 
fahasimban’ireo lalana rehetra. Tena maloto ny lalao. Manjaka ny tsy mpanara-dalàna, miforitra 
diso mpankatoa. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



