FAKAN-KEVITRA ATAON’NY ANTOKO ADN :: MISOKATRA NY TRANONKALA HO “FAMPANDRAISANA ANJARA NY OLOM-PIRENENA” • AORAHA

FANOMEZANA LANJA NY HEVITRY NY VAHOAKA, NY HETAHETAN’NY MPONINA ENY IFOTONY. MITOHY AMIN’NY FAKAN-KEVITRA 
ALALAN’NY TEKNÔLÔJIA VAOVAO INDRAY NY FANONTANIAN’NY ANTOKO ADN (ANTOKA SY DINAN’NY NOSY) NY 
MOMBA IZAY FAHITANY SY NY FANIRIANY AMIN’NY FIAINAM-PIRENENA. MIFANARAKA HATRANY AMIN’NY FANORENANA 
KENDREN’NY ANTOKO HATAO ETO MADAGASIKARA IZANY KA HIAINGAN’NY ASA REHETRA AVY AMIN’NY OLOM-PIRENENA 


Tamin’ny zoma 13 jolay 2018 lasa teo no niaraka natomboka teto Antananarivo sy tany Paris (renivohitr’i 
ny fampiasana ny teknôlôjia 2.0, tamin’ny alalan’ny fisokafan’ny tranonkala fakan-kevitra 
« Fampandraisana anjara ny olom-pirenena ». Nampitondraina ny anarana ADN e-fotony io tranonkala 
ary azon’ny sokajin’olona rehetra tsidihana sy andraisana anjara ny famenoana an’ireo pejy samihafa, 
ny lohahevitra amin’ny sehatra maro momba ny fiainam-pirenena. Maimaim-poana sady tsotra ny 
ao amin’ny adiresy https://fr.surveymonkey.com/r/GrandeConsultationADN hahafahan’ny Malagasy, 
eto an-toerana na any ivelany, maneho ny heviny. 

Tohin’ny fandrafetana ny boky sy famoahana gazety nataon’ny antoko ADN avy amin’ireo fitetezam-paritra 
Edgard Razafindravahy, Mpitari-dalana nasionaly sy ny ekipany, nanerana ny faritra maro tao anatin’ ny telo taona izao 
izao. “Misy foana ny fanampiny mba hahafahantsika manatanteraka ny tena Fanorenana Ifotony eto Madagasikara. 
vahoaka no Andriamanjaka sy tokony hanontaniana voalohany amin’izay tiany hanorenana indray 
fireneny”, hoy Ratefiarivony Jaona, Solombavambahoakan’i Madagasikara, voafidy tany Tsaratanàna 
Mpitari-dalana ny antoko ADN any amin’ny faritra andrefan’ny Nosy, nandritra ny fampahafantarana 
fitaovana ity, tetsy amin’ny RTA Ankorondrano. 

Vahaolana avy amin’ny Malagasy 

Angady nanana sy vy nahitàna an’izao paikady Fampandraisana anjara ny olom-pirenena izao ny fikambanana 
any Frantsa, izay tarihin’ny Sekretera jeneralin’ny antoko, Vola Rasoamanana. Tafaray tao Paris 
ireo zanaka am-pielezan’i Madagasikara avy amin’ny faritra maro, nahitana sokajy mpianatra, 
mpiasa tena, solontenana fikambanana… 

« Mila miainga amintsika olom-pirenena tsirairay ny fanolorana vahaolana ho an’ny firenentsika. 
anjara biriky amin’izany ireo mpila ravinahitra aty ivelany », hoy i Vola Rasoamanana. Manantena 
fahavitrihan’ireo Malagasy tsy ankanavaka izy ireo amin’ny fandrosoana hevitra ao anatin’ity 
2.0 amin’ny alalan’ny tranonkala https://fr.surveymonkey.com/r/GrandeConsultationADN 


Na ny tetsy amin’ny RTA Ankorondrano na ny tany Paris dia samy nankasi­traka an’izao ataon’ny antoko 
izao. « Efa ela aho no resy lahatra amin’ny Fanorenana Ifotony. Vao mainka nampaharisika ahy ny 
ny fisian’ity fitaovana hahafahana maneho hevitra mba hitondra vahaolana ho an’ny firenena ity 
hoy ny raim-pianakaviana mpiasam-panjakana iray, tao anatin’ny lanonana nampahafantarana 
ADN e-Fotony. Lohahevitra maromaro, toy ny ady amin’ny kolikoly, ny asa sy raharaham- panjakana, ny toekarena, ireo rafi-piandrianam-panjakana, ny Fitsarana, ny fanabeazana sy sisa no mizarazara ao anatin’ireo pejy azon’ny olom-pirenena tsirairay anehoana ny heviny amin’ity fitaovana 2.0 ity. 



Noezahin’ny mpikarakara sy mpikirakira ny lafiny teknika izay nandrafitra ny ADN e-Fotony ao 
adiresy https://fr.surveymonkey.com/r/GrandeConsultationADN ny nanamora ny fidirana sy 
mpandray anjara an’ireo fanontaniana na fanama­rihana hoentin’ny olom-pirenena tsirairay. 
Hisy foana ny fanatsarana hoentina sy ny fikarohana fomba vaovao hafa manaraka ny teknôlôjia mba 
hatrany an’izao Fampandraisana anjara ny olom-pirenena izao », hoy i Sahaza Marline, avy amin’ 
antoko ADN. Eo am-pamolavolana ny fametrahana toerana malalaka iray hahafahan’ireo tsy manana fahefa-mividy 
sahirana amin’ny fifandraisana « internet » miditra maimaim-poana ao amin’io tranonkala io ny 
antoko ADN amin’izao fotoana izao. Tafiditra ao anatin’izany vinavina izany, ankoatra ny efitrano 
ny fiantohana solosaina sy fifan­draisana « internet ». 

Zava-dehibe loatra amin’ny antoko ADN mantsy ny fihainoana sy fahazoana ny hetaheta ary hevitry 
Malagasy, ho amin’ny Fanorenana Ifotony an’i Madagasikara. « Aza tazonina ny hevitrareo fa tsy 
afa-tsy ny vahoaka ihany no manana ny vahaolana ho an’ny fanasoavana ny fiainany sy ny faritra onenany 
ny fireneny. Hatambatra sy harafitra avokoa ny hevitra rehetra voaangona. Ao anatin’ny Fanorenana 
no hanatanterahantsika an’ireo hetahetam-bahoaka rehetra », hoy ny hafatra avy amin’ny Mpitari-dalana 
antoko ADN, Edgard Razafindravahy. 

Rohy ho an’ny Fampandraisana anjara ny olom-pirenena: https://fr.surveymonkey.com/r/GrandeConsultationADN 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



