ORINASAN-TSERASERA FENO 25 TAONA :: ONJAM-PEO HIJORO HITONDRA NY FEON’NY VAHOAKA HATRANY NY “RADIO ANTSIVA” • AORAHA

Feno 25 taona, omaly, ny onjam-peon’ny “Radio Antsiva”. Sady nametraka ny toerany tamin’ny raharaham-pirenena 
onjam-peo ity no tsy ni­tsahatra nitondra ny anjara birikiny teo amin’ny fitaizana an’ireo olom-pirenena 
andraikitra tamin’ny fandaminana ny fiainam-pirenena. 

“Izay no lalan-tsaina sy tarigetra nitondrana ny onjam-peo. Betsaka ireo lalana nodiavina. Nisy 
sedra nolalo­vana saingy mbola eto ary mbola ho eto mandrakariva izahay vonona hitondra ny feo 
ny hetahetan’ny vahoaka”, hoy Razafinarivo Ismael, talen’ny famoahan’ny “Radio Antsiva”, nandritra 
fanombohana ny fanamarihana ny tsingerin-taona, omaly. 

Tamin’ny 3 desambra 1994 no niforona ny “Radio Antsiva”. Vanim-potoana nisongadina tao anatin’izay 
taona nijoroany izay ny fampiainana mivantana sy famakafakana ary fanazavana an’ireo tolom-bahoaka 
nanomboka tamin’ ny fiverenan’ny Filoha teo aloha, Amiraly Ratsiraka Didier, teto Madagasikara. 
ihany koa ny fiakaran’ny Filoha teo aloha, Ravaloma­nana Marc teo amin’ny fitondrana, tamin’ny 
2002 ary ny nandraisan’ny Filoham-pirenena Rajoelina Andry ny fitantanana ny tetezamita, tamin’ny 
2009. 

Na izany aza, tsy nampi­risika velively ny fanonga­nam-panjakana teto amintsika akory ny onjam-peo. 
amin’ny zava-misy ihany ny fironan’ny fanehoan-kevitra hatao eto. Sady tsy mpanohana no tsy mpanohitra 
faha­tany ny fitondrana ny onjam-peo fa mijanona mandra­­kariva eo anilan’ny vahoaka”, hoy hatrany 
famoahan’ny “Radio Antsiva”. 

“Revolisiona, fanorenana ifotony vao fifidianana” no tarigetra novoizin’ny onjam-peon’ny 
Antsiva” hatramin’ny taona 2008. “Tsy mivaona amin’io foto-kevitra io satria hitantsika ny fizotran’ny fitantanan-draharaha 
Madagasikara fa mbola tsy tafapetraka mihitsy ny fototra hahafahana miroso amin’ny tena fanovana ”, araka ny tohan-kevitry ny tale, 
Ismael. 

Ho an’ny 25 taona manaraka dia mihevitra ireo mpanao gazety ao amin’ny Radio Antsiva fa betsaka 
fano­vana hoentina eo amin’ny fampianarana sy fanentanana an’ireo olom-pirenena handray andraikitra 
sehatra politika eto Madagasikara. “Mbola eo am-pandalinana ny momba an’izany izahay”, hoy hatrany 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



