FITSARAM-BAHOAKA :: MATIN’NY FOKONOLONA NY ROA LAHY VOATONDRO HO MPAMPIHOROHORO • AORAHA

Tsy mbola mamela mahazo ny fitsaram-bahoaka. Maty vokatry ny daroka sy vono isan-karazany nihatra 
ireto roa lahy voa- laza ho mpampihorohoro sy mpanao jadona tao amin’ny tanànan’Antsomangana, 
ambanivohitra Ambohimasina, distrikan’i Betafo. 

Voalaza fa am-bolana maro no efa nivezivezen’izy ireo nanararaotany ny mponina tao amin’io fokontany 
tamin’ ny endriny samihafa. Tao ny fitakiana vola sy ny fenereny tokantrano hahandro sakafo ho 
ireo. Izay mandà dia rahonany hovonoina avy hatrany. Tranga tena nampitaraina ny mponina ihany 
ny fanolanan’izy roa lahy an’izay vehivavy sy tovovavy sendra azy any an-tsaha. Vokatry ny tahotra 
tsy nisy sahy nitondra ny raharaha teny amin’ireo manam-pahefana ny rehetra efa lasibatra nandritra 
volana maromaro izay. 

Andro vitsivitsy nialoha ny nitrangan’io fitsaram-bahoaka io vao nisy fianakaviana iray sahy 
ny zava-misy tamin’ny Ben’ny tanàna saingy raha mbola tsy nahavita ny dingana rehetra tokony hatao 
itsy olom-boafidy dia io niseho io ny fitsaram-bahoaka. 



Fianakaviana iray isan’ny misongadina ao an-toerana no nokasain’izy roa lahy hatao lasibatra, 
herinandro lasa teo iny. Nitakiany vola mitentina 2 400 000 ariary. Notereny hanome azy ny omby 
kisoa rehetra ihany koa io sady nomeny fotoana hanomanana ireo rehetra ireo. 

« Norahonany hovonoina mandritra ny fanafihana nolazainy fa hiseho ao an-tanàna izy mianakavy 
tsy manome ireo rehetra notakiany ireo », hoy ny fitantaran’i Gilbert Randriamahenina, Ben’ny 


Nampandre ny fokonolona avy hatrany ilay fianakaviana raha vao lasa izy roa lahy. Teo vao vaky ireo 
ratsy rehetra efa nataon-dry zareo tao an-tanàna. Tezitra ny mpiray tanàna ka samy efa niandry 
fahatongavan’izy ro alahy avokoa, tamin’ilay fotoana nomeny. Ny ampitson’io vao tonga izy roa 
Nivantana tao amin’ilay fianakaviana efa voarahona. Nandà tsy hamoaka ireo vola sy fiompiana 
mianakavy. Norahonan’izy roa lahy tamin’ny famaky. Sahy nanohitra sy nahavita niantso vonjy 
izy mianakavy. Vory lanona ny mponina tao an-toerana ary dia izao nanao fitsaram-bahoaka namoizan’izy 
lahy ny ainy izao. 

Tonga naka ny razan’ilay iray ny havany izay voalaza fa mponina ao Ambatomainty, kaominina ambanivohitra 
izay mifanila amin’Ambohimasina ihany. Mbola tsy fantatra kosa hatramin’izao ny havan’ilay 
izay efa nalevin’ny fokonolona. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



