RAHARAHAM-PIRENENA :: MAHATSAPA FIVOARANA SAINGY MBOLA BE AHIAHY NY SEFAFI • AORAHA

Tsara ny ezaka hita, saingy mety hanao ahoana ny ho tohiny? Hanova zavatra sy hanadio ny fanjakana 
sao dia ny teo ihany no eo? Ireo fanontaniana roa ireo no nivoitra tao anatin’ny ventin-kevitra 
mpikambana eo anivon’ny Sehatra Fanaraha-maso ny Fiainam- pirenena (Sefafi) nandritra ny fampahafantarana 
tatitra momba ny fahitan’ izy ireo ny raharaham-pirenena, tamin’iny taona 2018 nivalona teo iny. 

«Efa misy ny ezaka hita maso amin’ny fanatsarana ny fomba fiasan’ ny fitondrana. Tsara izany fa 
amin’izay ve ny fanjakana satria tsy mora ny hanatanteraka ny tohiny. Ny fanafoanana ny fanendrena 
masoivoho rehetra dia milaza finiavana hanova zavatra sy hanadio. Ahoana kosa ny fanendrena manaraka? 
ve ireo tena olo-marina sy mahay no ho voatendry manaraka eo?», hoy Ralison Andriamandranto, mpikambana 
amin’ny Sefafi, omaly, tetsy amin’ny Motel Anosy. 

Velom-panantenana anefa ny Sefafi amin’ny fandrosoan’ny raharaham- pirenena, indrindra eo 
ady amin’ny kolikoly. Miandry fatratra kosa anefa izy ireo amin’ ny hisian’ny fiovana maharitra 
tena mahomby. «Sarotra be ny ady amin’ ny kolikoly. Efa tena latsa-paka amin’ny fiarahamonina 
izy. Miankina be dia be amin’ny mpitondra, ny Praiminisitra sy ireo minisitra rehetra ireo ny fandrosoan’ 
asa. Ilaina ny mihaino ary ny mihaino ireo olona tsy «misolelaka» sy mitady seza. Ilaina ny fandinihana 
amin’ny atao satria ny mirotoroto ihany koa no manimba zavatra», hoy hatrany Ralison Andriamandranto. 
hatrany izany ny ahiahy na eo aza izay toraka voninkazo kely ataon’ny Sefafi izay. 

Fifidianana governora 

Ankoatra ny ady amin’ ny kolikoly dia nanamafy hatrany ny Sefafi fa tokony hohajaina ny Lalàm-panorenana. 
lahatra hatrany ireo mpikambana eo anivon’ity Sehatra mpanara-maso ny fiainam-pirenena ity 
tokony nofidiana hatrany ireo Lehiben’ny Faritra teo aloha. «Noesorina izy ireo izao fa hosoloina 
Raha ny marina dia mila manova Lalàm-panorenana isika raha hanao izany. Ny olana anefa dia efa dingana 
mpitondra teo aloha ny nanendry Lehiben’ny Faritra. Mety ho ampiharina koa izany amin’io governora 
izany hoe tsy hofidiana fa hotendrena », araka ny fanehoan-kevitry ny Sefafi. 

Raha ny hevitr’izy ireo izany dia tokony hofidiana ihany ireo governora hitantana an’ireo Faritra 
amby roapolo eto amintsika fa tsy hotendrena. Miankina manontolo amin’ izay hevitry ny Filohan’ny 
Rajoelina Andry anefa ny firosoana amin’izany na tsia. Betsaka rahateo ireo mpahay lalàna manamafy 
“azo atao ny manendry an’ireo governora isam-paritra ireo”. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



