TSY MISY AN-KANDASITRA • AORAHA

Io indray fa mandroso mihemotra ny mpitondra fanjakana! Izay foana no olana eto amin’ity firenena 
Tsy mba misy ny fanapahan-kevitra matotra fa dia tsy maintsy mampiroaroa saim-bahoaka hatrany 
ny misy zavatra atao. 

Voalaza ombieny ombieny, fa hihena ny vidin’ny solika, manomboka amin’ny volana jona ho avy izao. 
anefa no teo, fa ny omaly tsy miova? Napetraka indray ny didim-panjakana milaza fa andro tsy fiasana 
4 jona noho ny famaranan’ireo mpino silamo ny volana Ramadany. Vetivety anefa rehefa nilasala 
mety ho fipetraky ny volana ry zareo silamo, dia indro fa nitranga nihemotra ny teo anivon’ny minisitera 
efa namoaka fanambaràna mihitsy aza fa arakaraka izay tapaky ny Silamo amin’ny fipoiran’ny volana 
hampiharana ihany koa ilay didim-panjakana. Inona àry ity? Soa ihany anefa fa: “izay voasoratra 
voasoratra”, hoy i Pilato! 

Niedinedina indray ny mpitondra fanjakana, tamin’ny fampielezam-baovao samihafa, teto an-toerana 
tany ivelany fa haverina amin’i Madagasikara ireo nosy kely (Iles éparses) miisa dimy manodidina 
izay nobodoin’i Frantsa, tamin’ny andron’ny Fanjanahantany. Efa nampanantena mihitsy aza ireo 
roa tonta fa hisy ny fifampidinihana ka mialoha ny fetin’ny Fahaleovantena amin’ny taona ho avy 
hamerenana izany. Ankehitriny, toa nilaza indray ny minisitry ny Raharahambahiny Malagasy, 
“tsy mbola maika indray ny famerenana ireto nosy kely ireto fa ny fanaraha-maso ny harena ao anatiny 
aloha no laharam-pahamehana”. Inona koa àry izany? 

Sao sanatria ka ho lasa kilalaon-jaza ity raharaham-pirenena ity, ka misy an-dasitra isaky ny 
e. Ny olana mantsy dia tsy ireo minisitra na tompon’andraiki-panjakana tsy mety mitàna ny heviny 
no voatondro molotra fa ny fitondrana amin’ny ankapobeny mihitsy. Aza dia ampilendalendaina 
sy ronono an-tavy loatra intsony ny Malagasy lehiretsy fa efa reraky ny fiainana a! Raha tena hamita 
velirano ianareo, ataovy izay tokony hatao. Vitao tsara aloha ny asa vao be kabary fa manahirana 
mampanantena tsy misy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



