TETI-PIVOARANA HO AN'NY FANABEAZANA :: TAKIAN’NY SEKOLY KATÔLIKA NY FIVERENAN’ NY FANDAHARAM-PIANARANA TEO ALOHA • AORAHA

Sarotra ny fandidiana. Mitaky ny hiverenan’ny fandaharam-pianarana teo aloha ny sekoly katôlika 
efa miditra tsikelikely amin’ny fampiharana ny Teti-pivoarana ho an’ny fanabeazana na PSE ny 
Fanabeazam-pirenena, fampianarana teknika sy araka asa na MENETP. 

“Ny tanjona kendrena dia ny hiverenan’ny fandaharam-pianarana amin’ny laoniny teo aloha mihitsy. 
jona ihany ny fialan-tsasatra lehibe satria betsaka ny zavatra azo atao amin’izany toy ny fanaovan’ny 
voly avotra hiatrehany ny fidirana amin’ny taom-pianarana manaraka. Hoentin’izy ireo hividianana 
fitaovam-pianarana sy handoavana ny saram-pianarana ireny”, raha ny fanazavan’ny Mompera Ranaivoson 
tale nasionalin’ny Sekoly katôlika na (Dinec). 



Ho sarotra amin’ireo sekoly tsy miankina ny fampiharana ity PSE ity. “Ilay fandaharam-pianarana 
ankapobeny mihitsy no tsy tafavoakan’ny sekoly tsy miankina raha ohatra ka any amin’ny volana 
mihitsy vao hiditra. Fotoanan’ny maintso ahitra mihitsy izany ka tsy manam- bola hampidirana 
zanany eny an-tsekoly ny ray aman-dreny. Faharoa manaraka izany, natokana ho an’ny sekoly ny fialan-tsasatra 
raha amin’ny fotoanan’ny orana no miala sasatra dia inona ny fialan-tsasatra azo amin’ izany”, 
ny fanamafisany hatrany. Nankasitraka ny fampan- drosoana ireo datim-panadinana ofisialy kosa anefa ny sekoly katôlika. 
nahafaly ny tompon’andraikitry ny fanabeazana eo anivon’ ny sekoly katôlika ny fampandrosoana 
datim-panadinana. Afaka ny hiditra aloha ihany ny mpianatra satria 30 septambra ny Bakalôrea 
afaka manokatra fianarana ny tapaky ny volana oktobra ny sekoly”, hoy hatrany izy. 

Efa miroso tsikelikely amin’ny fampiharana ity PSE ity kosa ny minisitera na dia misy ihany aza 
tsy fankatoavan’ny sekoly tsy miankina izany satria betsaka ny zavatra hiova amin’ny fanatanterahana 
Hisy hatrany ny fifandresen-dahatra eo amin’ ny roa tonta satria tsy mety amin’ny Malagasy intsony 
rafi-pianarana ankehitriny. Efa fandaharam- pianarana tamin’ny taona 1996 no ampiharina eny 
ambaratonga fahatelo kanefa tokony ho isaky ny dimy taona no hanavaozana sy hanatsarana izany, 
ny fanazavan’ ny tompon’andraikitra iray eo anivon’ny MENETP. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



