KITRA - FIFANINANANA AFRIKANA ISAN-TARIKA :: MIOMANA FATRATRA NY FOSA JUNIOR SY NY CNAPS, NA BANGA MPILALAO AZA • AORAHA

Hanomboka sahady ny fifaninanana baolina kitra afrikana ho an’ny taom- pilalaovana 2019-2020. 
ao anatin’ny fiomankomanana tanteraka ireo solontena malagasy handray anjara amin’izany, izay 
efa mahafantatra ny mpifanandrina aminy: ny Fosa Junior eo amin’ny fiadiana ny ho Tompondakan’i 
raha ny Cnaps Sport ho an’ny fia- diana ny Amboaran’ny CAF. 

Somary manahirana ny fahabangan’ireo mpilalao ao anatin’ireo klioba roa ireo noho ny fisian’ny 
maromaro avy amin’izy ireo izay mandrafitra ny Barea hiatrika ny fiadiana ny amboaran’i Afrika 
misy mpila ravinahitra (CHAN) sy ny Lalaon’ny Nosy. 

Nivoaka tamin’ny faran’ ny herinandro lasa iny rahateo ny valin’ny antsapaka namaritra an’ireo 
amin’ny klioba malagasy, ka ny Cnaps Sport no hiandry avy hatrany any amin’ ny dingana faharoan’ny 
amin’ny Pamplemousses SC ny Fosa Junior amin’ny fihodinana voalohan’ny fiadiana ny ho tompondakan’i 
savaranonando amin’ny Amboaran’ny CAF, ka hihaona amin’izay tafavoaka mpandresy eo amin’ny 
Galaxi, avy atsy Afrika Atsimo sy ny Saint-Louis avy atsy Seychelles. Tsy maintsy manintsana ny 
SC avy atsy Maorisy kosa ny Fosa Junior, mialoha ny hiatrehany ny TP Mazembe avy any Congo amin’ny 
ny ho tompondakan’i Afrika. 



Hanomboka amin’ny 9 aogositra avokoa na ny “Ligue des champions” na ny fiadiana ny Amboaran’ny 
“Efa naharitra iray volana ny fanomanana an’io lalao io, na dia eo aza ny fahabangan’ny mpilalao. 
efatra izy ireo no voafantina nandrafitra ny ekipam-pirenena amin’ny fia- diana ny ho tompondakan’ 
Afrika tsy misy mpila ravinahitra na ny Chan sy telo any amin’ny Lalaon’ny Nosy”, hoy Andriambololona 
mpanazatra ny Cnaps. “Somary nikorontana kely ny klioba amin’izao fotoana izao noho ireo tena 
lasa any amin’ny CHAN sy ny Lalaon’ny Nosy. Tsy maintsy hatrehina anefa ny Lalao Afrikana ka manohy 
fanazarantena efa natomboka tao anatin’ny roa herinandro izahay”, hoy inday Rajaonarisamba 
mpanazatra ny Fosa Junior. 

Hifandona amin’ny Pam- plemousse SC (Maorisy) ny Fosa Junior ny 9-11 aogositra sy 23-25 aogositra. 
an’izay mpandresy ny TP Mazembe amin’ny 13-15 septambra sy 27-29 septambra mialoha ny lalaom-bondrona. 
am-pandinihana mikasika ny fampidirana mpilalao hafa izahay na tsia. Manana an’ireo efa nokolokoloina 
anatin’ny Fosa Espoir ihany koa anefa ny klioba ka mety ao no hanampy mpilalao raha tsy ampy”, hoy 
ny mpanazatra azy ireo. “Mbola manana fotoana lava kokoa izahay hiomanana. Mety hanampy mpilalao 
vatana kokoa mba hanamafisana ny fanafiana”, hoy Andriambololona Typet. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



