TETI-PIVOARAN’NY FAMPIANARANA :: HOSOLOINA NY SOKAJY A, C, D AMIN’NY FANADINANA BAKALÔREA • AORAHA

Mila fanovàna ny rafi-pampi-anarana eto Madagasikara. Hiova avokoa ny sokajy A, C sy D ho an’ny 
amin’ny taona 2020. “Tsy mety amin’ny filàna eto amintsika intsony ireo sokajy misy ireo. Ezahina 
ireo sokajy ireo manomboka any amin’ny taona faha-11 na kilasy 1ère. Atao sokajy L ireo misafidy 
taranja Haisoratra ary sokajy S kosa ny misafidy ny Siantifika. Ny eo anelanelan’ireo izay maro 
dia natao sokajy SES (Sience Economie Sociale). Rehefa afaka Bakalôrea amin’io sokajy vaovao 
ny ankizy dia afaka ny mamokatra avy hatrany. Tsy hisalovana ny asan’ny any amin’ny teknika anefa 
hoy Rakotoniaina George, talen’ny sampandraharaha misahana ny Fampianarana ambaratonga faharoa 
anivon’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena (MEN), nandritra ny fikaonan-doha hanatrarana ny teti-pivoarana 
an’ ny fanabeazana na PSE. 



“Tsy manana toe-tsaina hamorona asa mihitsy ny tanora amin’izao fotoana izao fa izay efa be mpanao 
no atao, ohatra amin’izany ny fanaovana “taxiphone” sy miditra amin’ ny sehatry ny fivarotana 
Izay manana Bakalôrea dia manao izany avokoa”, araka filazany hatrany. Efa eo am-pamola-volana 
fandaharam-pianarana ho an’ny kilasy fahafolo izao ny eo anivon’ny MEN. Miova ao anatin’izay 
fomba entina mampianatra ny mpianatra. Ny fanovana ny sokajy any amin’ny Lisea. Raha mandeha araka 
tokony ho izy ny fandaharana napetraka eo anivon’ny minisitera dia manomboka amin’ny taona 2019 
fanoratana ny fandaharam-pianarana ary amin’ny taona 2020 no mihatra izany. 

Tanjona ankapoben’ny PSE ny fiantohana ny fanabeazana fototra ara-kalitao sy ara-drariny ho 
rehetra. Io ihany koa no miantoka ny fianarana sy ny fiofanana mandritra ny androm-piainana. Mikendry 
hampivelatra ny rafi-pampianarana mahomby sy mifandraikaamin’ny filàna sy ny fenitra iraisam-pirenena 
mampi-roborobo sy mampitombo ny fanabeazana ara-teknika sy araka asa ary miantoka ny fiofanana 
amin’ny Anjerimanontolo mahafeno ny fitsipika, ny filàna ary ny antoka ara-kalitao. Saika mirona 
amin’ny sokajy A2 avokoa ny mpianatra eto Madagasikara fa vitsy dia vitsy ny misafidy ny sokajy 
Ny telo isan-jaton’ny mpiadina amin’ny Bakalôrea fotsiny no misafidy ny sokajy C. “Tsy mahafehy 
taranja siantifika mihitsy aho ka tsy maintsy nisafidy ny sokajy A2. Vao nanomboka kilasy fahafolo 
dia efa tsy nieritreritra ny hiova sokajy izany”, hoy i Tahiana, anisan’ireo mpiadina hanala Bakalôrea 
taona ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



