ANDRANA FANADINANA BEPC :: MIZARAZARA NY HEVITR’IREO MPIADINA TAMIN’NY LAZA ADINA MALAGASY • AORAHA

Andrana. Samy manana ny heviny ireo mpiadina hanomana ny fanadinam-panjakana BEPC nandritra 
andrana natao, teny amin’ireo CEG miankina amin’ny fanjakana, teto Antananarivo renivohitra. 
tamin’ireo mpianatra no nilaza fa fohy loatra ny fotoana nomena azy ireo tamin’ny famitana ny taranja 


“Lava loatra ny laza adina. Raha tokony ho tamin’ny folo ora no vita dia tsy maintsy nampiana ny fe-potoana 
azy ka tamin’ny iraka ambin’ny folo latsaka fahefany izahay vao nirava”, hoy Rakotonanahary Falitiana, 
tetsy amin’ny CEG Ampefiloha, omaly. 

Nanamafy izany ihany koa ny mpianatra iray hafa teny amin’ny CEG Antanimena. 

Tsy nanamarina ny fisian’io fe-potoana fanampiny nomena ny mpiadina io kosa ny tompon’andraikitra 
amin’ny CEG Ampefiloha. “ Efa fanazarana ny ankizy amin’ny fanadinana tena izy io andrana hatao 
Tsy misy fanomezana fotoana fanampiny fa izay voasoritra ao anatin’ny laza adina no tsy maintsy 
ary avo lenta tokoa izany. Ny fanombohana no tara telopolo minitra noho ny fiantsoana anarana”, 
Raveloson Rakotondrandisa, tale lefitry ny CEG Ampefiloha, omaly. 

Fari-pahaizana ambany 

Voalazan’ireo mpiadina fa antonony ny laza adina tamin’ny taranja Malagasy. Hita ho ambany kosa 
ny fari-pahaizan’ireo mpianatra hiatrika ny fanadinam-panjakana amin’ity taona ity amin’ny 
na ny CEPE na ny BEPC, hoy ny tompon’andraikitra iray teo anivon’ny Cisco Antananarivo renivohitra. 
fiatoan’ny fampianarana nandritra ny fotoana lava tamin’ny taon-dasa no anton’izany ho an’ny 
CEPE”, hoy iry loharanom-baovao iry. “ Ny tsy faneken’ny ankizy hofehezina intsony raha oharina 
mpianatra teo aloha, ny tsy fanomezan’izy ireo lanjany ny fianarana ary noho ny ankamaroany variana 
tambajotran-tserasera samihafa kosa no tena maha ambany ny fahaizan’ireo ao amin’ny kilasy taona 
araka ny fanehoan-kevitry Raveloson Rakotondrandisa. “Ny taranja siantifika toy ny Kajy, Fizika 
tena manahirana ny ankizy”, hoy itsy farany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



