FAMORIAM-BAHOAKA FANOHERANA FIFIDIANANA :: HANDRAY FEPETRA HENTITRA NY MPITANDRO FILAMINANA • AORAHA

Hitarika korontana ao anatin’ny vanim- potoanan’ny fety. Tena mikasa hamerina ny krizy toy ny 
taona 2002 tokoa ry Ravalomanana Marc satria fantatra fa hitarika hetsi-bahoaka etsy amin’ny 
tanànan’Antananarivo, noho ny voalazany fa fisiana hosoka tamin’ny fifidianana filoham-pirenena 
faharoa ny kandidà laharana faha-25, amin’ny sabotsy ho avy izao. Na mbola tsy nivoaka aza ny voka-pifidianana ôfisialy avy amin’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana 
izay andrasana amin’ny fiandohan’ny volana janoary 2019, dia efa mitaona an’ireo mpanara-dia 
hidina an-dalambe sahady ity Filoha teo aloha mitonona ho mpanangana fa tsy mpandrava ity. Mazava 
ny an’ny mpitandro filaminana: tsy azo ekena ny fambolena savorovoro eto amin’ny firenena. 

Mbola nitohy ny fampitahana vokatra teny amin’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny 
(Ceni), hatramin’ny omaly. Ireo fitanana an-tsoratra no samy entin’ny tsirairay. Hisy ihany 
io fampitahana io, anio, na dia rahariva amin’ny 4 ora aza no hamoaka ny voka-pifidianana feno vonjimaika 
Ceni. Raha ny vokatra feno, omaly, dia mandresy ny kandida Rajoelina Andry. 

Nanambara ny Ceni fa nekena avokoa ny fangatahan-dry zareo mpomba ny kandidà laharana faha-25 
dia efa mihoatra ny tokonan’ izay nofaritan’ny lalàna aza. Ireny efa naneho ny fahitany ny zotram-pifidianana 
ihany koa ny iraisam-pirenena, tamin’ny alalan’ny fahafaham- po tamin’ny ankapobeny sy ny fanoritsoritana 
ireo lesoka sasantsasany. Nahazo fankasitrahana tamin’ireo vahiny aza ny Ceni. 

Mila fitoniana sy filaminana 

Re fa efa nijaikojaiko nanatona ny fitondram-panjakana ihany koa ny ekipan-dry Ravalomanana, 
vitsy lasa izay, saingy nahazo valin-teny mba hametraka ny fitarainany eny amin’ny rafitra natokana 
ny fitoriana momba ny raharaham-pifidianana. Mazava ny voalazan’ny lalàna sy efa naverimberin’ 
sehatra samihafa teto an-toerana hatramin’ireo vondrona iraisam-pirenena: aoka mba ho eny amin’ 
rafitra mahefa amin’ ny fitsarana ny olana momba ny fifidianana no hametrahana ny fitoriana na 
Izany hoe ny HCC. 

taorian’ny fifidianana tamin’ny volana desambra 2001 ka nifanandrinany tamin’ny Amiraly Didier 
indray anefa izao teren’ny Filoha teo aloha Ravalomanana Marc hitaomana ny mpomba azy amin’ny 
ny voka-pifidianana izao. Fandravana no azo andikana ny fidinana an-dalambe, ary sanatria mety 
ny firenena indray. 

Manoloana izao fikasana hamory vahoaka eny Analakely izao, dia efa nanambara ny handray fepetra 
amin’ny mety hisiana fana-korontanana ny fiainam-bahoaka, indrindra amin’izao vaninandro 
ny fetin’ny faran’ny taona izao ny « Préfet de police »-n’Antananarivo renivohitra, ny jeneraly 
Angelo, izay lehiben’ny fitandroana ny filaminana eto Antananarivo renivohitra.: “ tsy nisy 
fangatahana fahazoan-dalana voarain’ izy ireo mikasika an’io hetsika io, hatramin’ny omaly”. 
ny fivoriana manokana miaraka amin’ ireo mpitandro filaminana. Ambarako mialoha anefa fa tsy 
hisy ny fepetra hentitra horaisina amin’izay fandikan-dalàna eo satria tsy misy raharaha mandehandeha 
azy izany eto amin’ny firenena “, hoy izy. 

Manana andraikitra goavana amin’ny fifehezana ny toe-draharaha mba tsy ho tonga amin’ny savorovoro 
koa ny governemantan’ny Praiminisitra Ntsay Christian, satria ny hahatontosa sy hahatomombana 
fifidianana hatramin’ ny farany no tena iraka nampanaovina azy ireo. Tsy misy fiandaniana io fa 
fametrahana fitoniana sy filaminam-bahoaka maharitra, mialoha-mandritra-aorian’ ny fifidianana 
governemanta am-perinasa. 

Omaly, efa nanomboka tokoa ny fandravana nataon-dry Ravalomanana Marc, dia ny fanesorana ny an’ireo 
manodidina ny Lapan’ny tanàna. Voalaza fa hisy ihany koa ny fikasan’izy ireo hanala an’ireo mpivarotra 
manodidina an’Analakely, manomboka anio. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



