FAHASIMBANA LAKAN-DRANO :: AHIANA MAFY NY HIHOTSAHAN’NY LALANA ENY MANDROSEZA • AORAHA

Matahotra mafy ny mponina manodidina. Ahiana ny mety hihotsahan’ ny lalana eny Mandroseza raha 
misy fandraisana andraikitra faran’izay haingana. 

Misy lavaka be eo ambanin’ny arabe noho ny fahasimban’ny lakandrano teo amin’io toerana io, izay 
rano tsy ilain’ny orinasa Jirama, ka mivarina amin’ny reniranon’Ikopa. “Efa nampandre ny teo 
Jirama ihany izahay fa tsy voavahan’izy ireo io olana io satria tena efa lavaka be mihitsy. Nilaza 
ireo fa tsy maintsy ny minisiteran’ny Asa vaventy no handray an-tanana ny asa fanarenana. Raha 
misy fanamboarana alohan’ny fotoam-pahavaratra anefa izany dia mety hitera-doza satria hihotsaka 
arabe. Vao tratran’ny orana roa na telo andro eo ity tany mihotsaka ity dia tsy ho voavonjy intsony”, 
ny nambaran’ny tompon’andraikitra voalohany ao amin’ny Fiangonana Katôlika eo Mandroseza. 
menona ny ankamaroan’ ny mponina satria mety hiandry misy loza ireo tompon’andraikitra isan-tsokajiny 
handray andraikitra. 



Rehefa misy fiara vaventy mitondra entana mavesatra no tena atahorana hampihotsaka ny lalana. 
ifamezivezen’ny fiara vaventy eto ka mety izany ihany aza dia hitarika ny fihotsahan’ny arabe”, 
ny fanamafisany hatrany. 

Mbola tsy misy mpijery ity fihotsahan-tany ity kanefa manomboka mitaraina ny mponina. Raha ny 
olona mipetraka eny an-toerana, dia efa ela no tsy nisy nanamboatra na nasiam-panarenana teo. 
volana jona no vaky ilay lakandrano raha ny fitantaran’ireo manodidina. Manahy mafy ireo mponina 
mety hiitaran’izany satria hisy fiantraikany amin’ny tranon’ny manodidina azy izany. 

Nilaza ny tompon’ andraikitra iray tao amin’ ny Jirama fa hijery ifotony ny zavatra mitranga eny 
amin’izao fotoana izao. Ny fanajanonana ny rano aloha hatreto no efa nataon’izy ireo. Tsy misy 
fanazavana amin’ny fotoana hanamboarana izany ireo tompon’ andraikitra hatreto. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



