MILA RAIAMANDRENY • AORAHA

Tsy mety lefy ny fifandrafiana eo amin’ireo mpomba ny kandidà sasantsasany ao anatin’izao fifidianana 
eto amintsika izao. Nanomboka tany amin’ny fampielezan-kevitra hatramin’ny androm-pifidianana, 
mitohy amin’izao isika eo am-piandrasana ny vokatra izao. 

Tena miha mahazo faka ny fifankahalana, eny hatrany amin’ireo sokajin’olona noheverina fa ho 
ka tsy manaiky ho voasaratsaraky ny hevitra sy ny kandidà tsy iaraha-manohana. Manjaka ny tendrom-po 
mba namana. Misamboaravoara ny fo ranomafana. Tsy voafehy ny entankentaniny. Tsy indray mandeha 
akory ny lela dia maro ireo miteniteny foana, izay tonga amin’ny ompa na fandrahonana amin’ny endriny 
mampihorohoro mihitsy aza. Olona iray samy heverin’ny besinimaro fa ho Raiamandreny eto amin’ny 
atsy ho atsy, anefa no loharano nipoiran’izany fitia diso tafahoatra ka mampanaotao foana sady 
foana ary mampanoratsora-poana izany. 

Tompon’andraikitra amin’ny tsy fifehezana ny fifandranitana etsy sy eroa ny gaboraraka tamin’ny 
ny lalàna teto amintsika. Efa ny lehibe natao hitaiza sy hanabe mihitsy, ankehitriny, no tafaroboka 
amin’ny “mpitari-bato vilam-bava”. Mba misy ihany io andrimpanjakana sy sehatra natao hisoroka 
fihoaram-pefy eo amin’ny samy olom-pirenena na ao anatin’ny fanaovana pôlitika io, saingy malaza 
hihinanana toa lovian-tsahona! 

Fampitandremana sy fampahatsiahivana foana no miraradraraka. Ho loza ho an’ireo zanaka sy zandry 
ho dimby sy faran’ny fiarahamonina rahampitso anefa ny maodely ratsy hita sy ren’izy ireo, amin’izao 
izao. Mety hampiova voka-pifidianana tokoa ve ny fifanambaniana, ny fifampiandrasana kendry 
ary ny fifanosoram-potaka miely amin’ny an-daniny sy an-kilany? Toa misy koa moa ny mpampiady 
Mba andrasana ihany ny “fibedesana” miendrika famerenana am-bala an’ireo ondry mihoa-pefy izay 
hiadidian’ny mpitarika (izany hoe ny kandidà isanisany) an’ireo mpomba sy mpanara-dia azy. Ny 
tohanana mifehy ny mpanohana azy mantsy no tondro iray ahafahana manaporofo fa hahavita hitondra 
Madagasikara ao anatin’ny fahamendrehana sy fifanajana ary fanomezan-danja ny fahasamihafana 
izay filoham-pirenena vaovao ho lany eo. Vahoaka maherin’ny 25 tapitrisa no hoentina eto, izay 
mitovy fisaina sy fomba ary firehana. Ny fanatsatsoana sy fifanaratsiana ihany no isan’ny tsy 
ny firaisankina tokony ho niteraka ny “izay mitambatra vato” teto amin’ny firenena. Ka na ho iza 
ho iza no lany eo, hanantena inona isika raha tsy miova izao fihevitra na fanao mamohehatra ankehitriny 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



