FANAMBOARAN-DALANA NAMOA-DOZA :: NAMPISAVOROVORO NY FAHAFATESANA MPAMILY TETSY TSARASAOTRA • AORAHA

Nitera-doza ny asa fanamboaran-dalana mampitohy an’i Tsarasaotra sy Ivato, etsy amin’ilay « 
point » anelanelan’Alarobia sy Anosivavaka, omaly. Mpamily fiara iray no nindaosin’ny fahafatesana. 

Niteraka savorovoro teny an-toerana ity tranga ity satria vetivety dia vory maro ny olona rehefa 
ny loza niseho. Fiara roa no nifandona, tokony ho tamin’ ny iray ora sy sasany antoandro. Maty tsy 
ny mpamily nitondra ny fiara marika «Mercedes Sprinter». Teratany sinoa iray no naratra. Nitabataba 
ny hatezerana ny olona teo amin’ny manodidina. Nitangoronan’izy ireo ny vehivavy iray voalaza 
mpandika teny, miara-miasa amin’ireo teratany sinoa, mpitarika ny fanamboaran-dalana. «Nanao 
sy nitabataba ary nanala ny razana teo ilay vehivavy. Izany no nahatezitra anay», hoy ny fitantaran’ny 
milaza ho nahita ny zava-niseho rehetra. 

Nofaina hampiasain’ ireo mpiasa misahana ny fanamboaran-dalana eny Tsarasaotra ity fiara noentin’ilay 
maty ity. Mivezivezy mitatitra mpiasa eny izy io. «Nandeha mafy izy nikasa hisongona kamiao be 
mpitaona tany teo alohany. Tsy tafasongona izy ka nifatratra tamin’ny vodin’ilay fiarabe. Potika 
ny lohany», hoy ny mponina eny Tsarasaotra. 



Nihazakazaka nijery akaiky ny zava-nisy ny teny amin’ny manodidina. Tazan’izy ireo ny mpamily 
tsy nisy aina intsony. Naratra teo amin’ny lohany kosa ilay teratany sinoa niaraka taminy tao anaty 
Voatery nosokirina tao anaty fiara ny fatin’itsy mpamily. Nanaitra sy nahatezitra ny olona, taorian’izay, 
fihetsika nataon’ireo mpiasa mpanao lalana. «Nasaina niparitaka ny olona nitangorona teo. Nosaronana 
ny tarehin’ilay mpamily namoy ny ainy. Nafindran’izy ireo toerana ny fiara roa tra-doza», araka 
fitantaran’ny olona teny an-toerana hatrany. 

Vao mainka nahatezitra ny olona ny tsy namelana ny razana teo amin’ny toerany. Nambaran’izy ireo 
fa tsy nandrasana mpitandro filaminana hanao fizahana fa avy hatrany dia nobataina natao tao anaty 
tsy mataho-dalana iray ny vatana mangatsiakan’io mpamily io. Nitabataba sy nihorakoraka ny olona, 
nahita an’ilay vehivavy mpandika teny niditra tao anaty fiara noheverin’izy ireo fa nikasa handositra. 

Tonga teny an-toerana ny pôlisy nisoroka ny mety ho fihoaram-pefy nataon’ireo olona marobe. Hosokafana 
fanadihadiana momba ny zava-niseho rehetra. Nambaran’ny pôlisy fa naterina teny amin’ny Hjra 
namoy ny ainy sy ilay naratra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



