FIFIDIANANA BEN'NY TANÀNA :: EFA MANOMANA TETIANDRO AMIN’ NY VOLANA MEY 2020 INDRAY NY CENI • AORAHA

Efa mandeha mankany amin’ny lojikan’ny fihemoran’ny daty hanatanterahana ny fifidianana ben’ny 
nokasain’izy ireo hotontosaina amin’ny 28 oktobra 2019 ho avy izao, ny hevitry ny Vao­mi­eram-pirenena 
tena misahana ny fifidianana (Ceni). Nandrasana tamin’ny Filankevitry ny minisitra farany teo 
fivoahan’ny didim-panjakana tokony hiantso ny mpifidy handatsa-bato amin’io daty io, saingy 
tanteraka izany. Fantatra fa miomana amin’ny vinavinana tetiandro amin’ny taona 2020 sahady 
vaomiera ity. 

« Efa tsy nisy ny didim-panjakana niantso ny mpifidy handatsa-bato, talohan’ny 28 jolay 2019, 
miantoka ny fanarahan-dalàna raha notazonina ny datin’ny 28 oktobra hanaovana ny fifidianana 
hoy Rakotona­rivo Thierry, filoha lefitry ny Ceni. Kely, noho izany, ny herijika ny amin’ny mbola hisian’ny fifidianana ben’ny tanàna amin’ity taona 
rehefa tsy nisy ny fankatoavan’ny governemanta ny daty naroson’ny Ceni. «Vao mainka mety aminay 
toa ka mihemotra ny daty, satria azo atao tsara ny fanavao­zana ny lisi-pifidianana izay nampimenomenona 
ankamaroan’ireo olom-pirenena. Raha ny hevitray dia tokony ho aorian’ny fanakatonana tanteraka 
lisi-pifidianana amin’ny 15 mey 2020 no hanatontosana ny fifidianana ben’ny tanàna », hoy hatrany 
Thierry. 

Fanalavam-potoana na PDS 

Voafaritra ao anatin’ny lalàna fehizoro mifehy ny fifidianana fa tsy maintsy ny Ceni no manolotra 
tetiandrom-pifidianana ary ny governemanta no manam-pahefana mankatoa an’izany. « Izany hoe 
toa ka efa tsy nankatoavin’ny governemanta ny daty narosonay, dia tsy maintsy manolotra daty vaovao 
ny Ceni », araka ny nomarihin’ ny filoha lefitry ny Ceni ihany. 

Teboka iray notsipihin’ity tompon’andraikitra ao amin’ny Ceni ity ihany koa ny momba ny amin’ny 
tsy hanatontosana intsony ny fifidianana ao anatin’ny vanim-potoanan’ny orana. « Voafaritra 
anatin’ny lalàna raha­­teo io », hoy izy. Amin’ny 22 septambra 2019 izao no ho tapitra tanteraka ny fe-potoam-piasan’ireo ben’ny tanàna manerana 
Nosy. Araka izany, mety hiroso amin’ny fanalavana ny fe-potoam-piasan’ireo ben’ny tanàna rehetra 
amintsika ny fitondram-panjakana mandra-pahavitan’ny fifidianana vaovao. Azon’nyfitondram-panjakana 
ihany koa anefa ny manendry Filohan’ny delegasiona manokana (Pds) hisolo toerana an’ireo ben’ny 
am-perinasa, amin’izao fotoana izao. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



