SEDRAM-PIANANA :: VEHIVAVY NAMOY NY VADINY SY IREO ZANANY FITO TAO AN-KIBO • AORAHA

Nandia fotoan-tsarotra teo amin’ny fiainana I Delphine Rasoaharisoa. Renim-pianakaviana 57 
namoy ireo zanany fito tao an-kibony, avy eo mbola nisedra irery ny adim-piainana taorian’ny nahafatesan’ny 
Osa dia osa izy ankehitriny satria niady ary mbola miady irery hahatafita an’I finoana zazalahikely, 
zanany tokana, kamboty navelan’I jean razanakoto andrianoelina vady andefimandriny… 

“Reraka sy kivy tanteraka aho ary efa mila tsy hahazaka intsony ny fiainana”. Izany fehezan-teny 
izany no matetika naverimberin’i Delphine Rasoaharisoa na i “mama Dely” nandritra ny fihaonana 
tetsy amin’ny trano fonenany tetsy Mahamasina. Hita misoritra eny amin’ny endrik’ity renim-pianakavina 
taona ity, ny vesatry ny adim-piainana nahazo azy nanomboka teo amin’ny faha-19 taonany. “Tamin’ny 
1979 aho no niroso tamin’ny fanambadiana. Roa taona taorian’izany no nitoe-jaza voalohany”, 
i mama Dely. Nanomboka tamin’io fotoana io anefa no afa-jaza voalohany izy. 

“Nisy ny fanindroany, ny fanintelony, ny faninefany… hatramin’ny fahafito dia afaka avokoa. 
teo amin’ny efa-bola no afaka nisy ihany koa ny efa fito volana sy valo volana no tsy tana intsony”, 
izy. Im-pito afa-jaza ity renim-pianakaviana ity ary nielanelana iray ka hatramin’ny roa taona 
no nitoe-jaza, saingy, tsy vanona hatrany izany fa mety tao an-kibony avokoa izy ireo. Araka ny 
mama Dely dia karazan’ireny vehivavy tsy mahatazona ny zaza ao an-kibony ireny izy. 

42 taona, izany hoe 23 taona taorian’ny fotoana naha bevohoka azy vao niteraka soa aman-tsara ity 
ity rehefa nanaraka fitsaboana herinandro tsy tapaka tany amin’ny hopitaly. “Efa tena kivy tanteraka 
tamin’izany fotoana izany, satria ny taona efa nandroso ka nanahy mafy ny tsy mba hahazo taranaka 
hoy ity renim-pianakaviana ity. Ando Finoana Razanakoto no anarana nampitondrain’ izy mivady 
zanak’izy ireo voalohany ity. 



Tsy naharitra ela anefa ny hafaliana sy ny hasambaran’ity tokantrano iray ity. Vao telo taona monja 
Finoana kely dia nindaosin’ ny fahafatesana tampoka teo amin’ny faha-45 taonany i Jean Razanakoto 
vadin’i mama Dely. “Andro alarobia tsara tamin’io. Niteny tamiko ny vadiko hoe tsy dia metimety 
ka natory tao ambany latabatra fivarotanay. Nosarangotiny mafy tampoka anefa aho avy eo dia nilaza 
fa tokony hoentina any amin’ ny hopitaly fa marary mafy”, hoy i mama Dely. Ny harivan’io andro io 
anefa dia tsy tany intsony ny ain’i Jean vadiny. 

Antsoantson’ny zanany 

Tampoka tamin’i mama Dely izany fahalasanan’ny vadiny tampoka izany ka maizina tanteraka taminy 
tany aman-danitra. “Tsy mba nialana nenina akory na mba afaka notsaboina fa dia lasa izy tsy nampilaza. 
ontsa tanteraka ny foko ny antsoantso nataon’i Finoana niantso ny dadany isaky ny hariva. Latsaka 
ny ranomasoko nandritra ny fotoana lava dia lava”, hoy ny renim-pianakaviana sady mbola vonton-dranomaso. 
nanana olana ara-pivelomanana mantsy izy telo mianaka tamin’ny fotoana nahaveloman’i Jean vadiny. 
tamina orinasa lehibe iray io vadiny io ary izy kosa dia nivarotra enta-madinika. 

Rehefa nandeha teny ny fotoana dia niha sahirana tanteraka teo amin’ny famelomana an’i Finoana 
mama Dely. Tsy afaka nanohy ny asa fivarotana intsony izy noho ny fahasahiranana teo amin’ny fitaizana 
zanany lahy. “Tsy mba nisy nanampy ihany koa aho, satria, samy sahirana ihany koa ny fianakaviana”, 
izy. 

Nandeha tongotra hatrany Fenoarivo 

Rehefa tsy afaka nanohy ny fivarotana intsony ity renim-pianakaviana ity dia nanao izay asa fivelomanana 
azy teny. “Indraindray manasa vilia sy mahandro sakafo eny amin’ ireny hotely ireny no ataoko. 
nandao an’Antananarivo anefa ny mpampiasa ahy dia tsy afaka nanao afa-tsy ny sasa lamba sy asa an-trano 
izay azo atao intsony aho. Nanomboka teo dia tena sahirana tanteraka izahay mianaka”, hoy i mama 


Teo no tena kivy sy vala-ketraka tanteraka ity renim-pianakaviana ity, satria, ny hohanina anio 
maintsy tadiavIna anio ihany. “Indraindray dia tena tsy misy azo atao mihitsy na sasa lamba aza. 
iray tsy afaka ato an-tsaiko ny nandehananay mianaka nandeha an-tongotra niala teto Mahamasina 
Fenoarivo handeha hamonjy ny reniko. Mofo kely sy kafe roanjato no mba nohaninay mianaka ary saika 
tonga tany an-toerana raha tsy efa hariva be satria voatery tsy maintsy nijanona matetika ny dianay”, 
ny notantarain’i mama Dely hatrany. 



Isan’ny tanjona ilofosan’ity renim-pianakaviana ity, ary hany fanantenany eo amin’ny fiainana 
mba hahatafitany an’i Finoana eo amin’ny fianarany. Manatitra azy aho isa-maraina ary isan’ny 
ahy teo amin’ny fiantohana ny sakafony atoandro ry masera. 15 taona i Finoana amin’izao fotoana 
ary mianatra etsy amin’ny Ceg Antanimbarinandriana. “Nanala ny fanadinana Bepc izy tamin’ny 
teo, saingy, tsy afaka. Kivy tanteraka izy ary nanontany ahy hoe: mbola vitanao ve ry neny ny hampianatra 
Tsy maintsy hoy aho”, hoy 

Tsy mahefa ny saran’ny sakafo sy ny saram-pianarana mantsy ny karama kelin’ity renim-pianakaviana 
izay azony amin’ny sasa lamba sy fanaovana raharaha an-tranon’ olona izay fantany. “Efa mivavaka 
aho mba hahafahako mamelona ny zanako, satria, izy sisa no fanantenako. Izaho rahateo efa manomboka 
lehibe”, hoy hatrany ny renim-pianakaviana. 



Ny fianarana momba ny fanamboarana fiara (mécaniques auto) no taranja tian’i Finoana hifotorana 
ho lasa asa fivelomany any aoriana. “Efa hatramin’ny ela aho no naniry ny mba hahay an’io taranja 
Na tsy mbola afaka Bepc aza aho dia hiezaka mafy mba ho afaka amin’ny taona ho avy. Mafy ny fiainana 
tsy maintsy miezaka hatrany”, hoy ity ankizilahy kely ity. Isan’ireo fialamboly tiany indrindra 
milalao taranja “Basket-ball”. Manana halavana rahateo i Finoana. 

Nambaran’i mama Dely reniny fa kivy tanteraka io zanany io tamin’ny tsy nahafahany ny fanadinana 
farany teo. “Isan’ireo mba tena nikofoka mafy anefa izy fa tsy mbola tao aminy angamba ny vintana. 
mbola tsy misy aza ny eo am-pelantanana dia tsy maintsy hanao izay fomba rehetra handoavana ny saram-pianarany 
Ny fianarana rahateo no lova tsara indrindra hahafahany mioitra amin’ny fiainana. Osa tanteraka 
ka mba mila fanampiana”, hoy hatrany ny reniny. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



Tena ontsa tokoa ny tenako namaky ny tantaran’i Mama Dely sy Finoana zanany, koa dia manontany raha 
azo hatao mba hanampiana an’i Finoana amin’ny fanomanany ny fanadianana BEPC amin’ny manaraka. 

Manatena valiny avy any aminareo mpanao gazety. 



