FITSINJARAM-PAHEFA ISAM-PARITRA :: ANDRASANA AMIN’ITY HERINANDRO ITY NY FANENDRENA AN’IREO GOVERNORA • AORAHA

Miroso tsikelikely. Tsy hiandry ela ny fana- tanterahana ny vina napetraky ny Filoham-pirenena 
Rajoelina mikasika ny fitsinjaram-pahefana mifototra amin’ny fanomezana fahefana ny isam-paritra. 
ny fantatra dia «mety ho amin’ity herinandro ity no hiroso amin’ny fametrahana an’ireo governora 
an’ireo faritra miisa telo amby roapolo eto Mada- gasikara ny fitondram-panjakana». Na mbola 
ofisialy aza, dia voalaza fa efa eo am-piomankomanana amin’izany fanendrena izany ny Filoham-pirenena 
ireo tompon’ andraikitra eo anivon’ny minisiteran’ ny Atitany sy ny fitsinjaram- pahefana. Tsy 
sendra rahateo ny fandraisana fanapahan-kevitra tamin’ny alalan’ny didim-panjakana nanala 
amin’ny toerana ireo Lehiben’ny faritra miisa roa amby roapolo nandritra ny Filankevitry ny minisitra 
teo. 

Mialoha izany anefa dia mbola andrasana ny famoahana ny didy hitsivolana mamaritra ny isan’ireo 
izay nampitomboina ho telo amby roapolo mandritra ny Filankevitry ny minisitra manaraka eo. Efa 
ireo mpahay lalàna fa «tsy ilàna fanovana lalàm-panorenana io fampitomboana ny isan’ny Faritra 
amintsika io». «Tsy voatery hiroso amin’ny fanovana ny lalàm-panorenana ihany koa ny fametrahana 
governora ireo, satria miankina amin’ny famaritana ny andraikitra sy ny asa hampiantsorohana 
ireo ny fahafahana manao an’izany », araka ny efa nofaritan’ireo mpahay lalàna, isan’ireo akaiky 
Filoham-pirenena. 



Efa nambaran’ny Filoham-pirenena nandritra ny fihanianana nataony teny Mahamasina ny 19 janoary 
lasa teo fa omena tetibola ilainy eo amin’ny fampandehanan-draharaha tokony hosahaniny ireto 
ireto . «Omena fitaovana hahafahan’izy ireo miasa ihany koa izy ireo ary hahaleo tena eo amin’ny 
hampiasainy», hoy i Andry Rajoelina tamin’io fotoana io. Isan’ny asa maika miandry azy ireo, ohatra, 
fanamboaran-dalana amin’ireo Faritra hiadidiany. Hotsaraina amin’izay asany izay avokoa ireo 
ireo, ary voalaza fa hisy ny fanaraha-maso akaiky ataon’ ny fitondram-panjakana momba an’izany 


Fantatra ihany koa fa hanana rafi-pitantanana manokana tsy dia mifanalavitra loatra amin’ ny 
Lehiben’ny faritra teo aloha ireo governora. Mety hitombo kokoa anefa izany ary hisandrahaka 
andraikitra maro. Voalaza fa tsy hoterena amin’ny fisafidianana an’ ireo mpiara-miasa aminy 
koa ireo governora. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



