FANADINANA BAKALOREA :: TSY NIATRIKA NY ANDRO VOALOHANY ILAY MPIADINA 75 TAONA • AORAHA

Tsy tonga. Tsy nandray anjara tamin’ny adina an-tsoratra bakalôrea ilay mpiadina 75 taona raha 
ho nanantanteraka izany omaly. Mpiadina zokiny indrindra nisoratra anarana tamin’ ireo hanala 
amin’ity taona ity izy io. 

“Eto amin’ny LMA Ampefiloha izy no tokony hanao ny fanadinana ary efa voasoratra anarana saingy 
tonga nanatrika ny taranja Filôzôfia sy ny teny vahiny nefa izy”, araka ny fanazavan’ny lehiben’ny 
LMA Ampefiloha, Rasamimanana Manjato, omaly. 

Tao amin’ity foibem-panadinana ity, nizotra am-pilaminana ny fanadinana. Miisa dimampolo amby 
ireo tsy tonga nanatrika ny fanadinana nandritra ny taranja Filôzôfia ka anisan’izany ity lehilahy 
mpiadina tsy miankina amin’ny sekoly ity. Tonga nanatrika ny adina an-tsoratra kosa ilay zazalahikely 
taona , zandriny indrindra tamin’ity taona ity. 

Nandritra ny fidinana ifotony nataon’ny avy ao amin’ny minisiteran’ny Fampianarana ambony dia 
fa maro ireo tsy tonga nanatrika ity andro voalohany ity. Nanamafy anefa ny talen’ny fampianarana 
fa tsy misy naoty mampihintsana ireo mpiadina fa afaka manohy ny fanadinana hatrany izy ireo amin’ny 
manaraka. 

“Afaka manatrika ny fanadinana foana ireo mpiadina fa tsy misy naoty mampihintsana azy ireo na 
aotra aza ny salan’isa azony. Saingy henjana ihany ny miandry azy ireo, indrindra ka ambony ny salan’isa 
hotratrarina amin’ny fanadinana izay tsy nataony” , araka ny fanazavan- dRazafimahatratra Dieu 


Amin’ny ankapobeny, saika nilamina avokoa ny andro voalohany tamin’ ity fanadinana bakalôrea 
ity, hoy hatrany ny fanazavana avy amin’ny minisitera. Ho an’ny teto Antananarivo, efatra ireo 
nanaovan’izy ireo fitsidihana ary nizotra am-pilaminana avokoa. Samy nilaza ny sasany tamin’ireo 
fa tsy dia sarotra ny laza adina Filôzôfia . “tsy dia misy hoe sarotra be satria nisy safidy telo dia 
afaka nisafidy tsara ny laza adina nety tamiko aho. Ny laza adina mikasika ny Siansa no nataoko”, 
i Tiana, mpiadina tao amin’ny LMA Ampefiloha. Nanazava ny avy ao amin’ity foibem-panadinana ity 
ho henjana kokoa ny fanaraha-maso anio satria sarotra kokoa ny taranja siantifika ka mety hahavoa 
fakam-panahy ny mpiadina. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



