SAIN-CAN • AORAHA

Any amin’ny CAN ny saina! Hitovy fijery ny ankamaroan’ny Malagasy manomboka anio satria saika 
any Alexandrie ny mason’ny rehetra, tanàna izay hiatrehan’ny ekipam-pirenena malagasy (Barea) 
lalaom-bondrona telo amin’izao fandraisany anjara voalohany amin’ny fiadiana ny tompondakan’i 
amin’ny taranja baolina kitra na ny CAN 2019 any Ejipta izao. 

Tsy afenina tokoa fa ihoaran’ny fanatanjahantena ny tsy fitovian’ny firehana politika, ny finoana, 
na ny saranga aza dia voavakivakin’ny taranja toy ny baolina kitra. Sambany moa ny Malagasy ny hahita 
amin’ny fahitalavitra an’ireo lalao amin’ny CAN, ka tsy ny firenena afrikanina hafa intsony no 
na hotohanany fa ny azy. Enga anie hitondra fahombiazana ho an’ny Barea ny firaisan-tsaina sy fo 
mpilalao mandritra an’ity fifaninanana kaontinantaly ity. Ny eny ambony kianja mantsy no tena 


I Madagasikara tsy mbola tahaka an’ireo firenen-dehibe hafa, izay misy afrikanina, manana vahoaka 
ny fahefa-mividiny ka mahatonga mpijery sy mpanohana maro any amin’ireo kianja hilalaovan’ny 
Ireny ekipam-pirenena ireny ilay sokajiana ho manana mpilalao faha-12. Tombony ho an’i Ejipta 
ohatra, ny fampiantranoana an’ity fihaonana eo amin’ny taranja baolina kitra aty Afrika ity. 
kosa ho tosika eo amin’ireo mpilalao malagasy ny fahatsiarovany fa manaraka ny lalaon’izy ireo mivantana ny Malagasy, na aiza na aiza misy azy manerana ny Nosy. Mba tsy ho tahotra ho azy ireo ny 
an’ireo maso an-tapitrisa izay manantena endri-dalao sy vokatra tsara entin’ny Barea. Sakafo maraina sy antoandro 
hariva, hitohy hatramin’ ny alina ny resaka baolina kitra sy CAN ary Barea, mandra-paha­vitan’ny 
anjara amin’izao fifaninanana any Ejipta izao. 

Ny manetsa be anie mbola ho avy. Ny fanombohana no sarotra, fa irariana ny hitohizan’ny fandraisana 
toy izao. Betsaka ireo fanamarihana sy fanakianana momba ny serasera na ny hetsika manodidina 
fiatrehana voalohany ny dingan’ny famaranan’ny CAN any Ejipta izao, saingy inoana ny hahaizantsika rehetra maka lesona ho amin’ny 
kokoa hatrany. Mba tsy ho lalao telo ihany no harahintsika ho an’ny Barea fa ho efatra na dimy, ary 
mihoatra tsy ferana. Alefa Barea! 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



