AHIAHINA ADY TANY :: MATY VOATIFITRA NY EFATRA TAMIN’IREO FOKONOLONA VOATAFIKA • AORAHA

Tsy ankitsitsy. Namoy ny ainy teo no ho eo ireo olona efatra vokatry ny fanafihana nataon’andian’ 
tany Tanambao-Mananara any Andonaka-Ambalavao, tamin’ny zoma 14 desamba hariva lasa teo. Tampoka 
ireo fokonolona ny fanafihana ka tsy afaka namaly izy ireo, araka ny loharanom-baovao. Misy amin’ireo 
no efa voasambotra hatramin’ ny omaly ka ahiana ho vokatry ny ady tany no nitarika izao famonoana 
izao. 

“Nisy fitoriana nataon’olona iray an’ireo fokonolona tao amin’io toerana nisy nanafika io. Natao 
famotorana ireo olona voatory. Nisy ny baiko avy any amin’ny Fampanoavana fa aorian’ ny fialan-tsasatry 
Fitsarana, izany hoe any amin’ny 13 janoary any no hatolotra ny Fitsarana ireo voampanga rehetra. 
nody, noho izany, ireo olona ireo taorian’ izay baiko izay tamin’ny zoma 14 desambra lasa teo ihany”, 
ny loharanom-baovao avy amin’ny Zandarimaria any Ambalavao. 

Vantany vao tonga tany aminy ireo olona ireo dia nisy nanafika ny tanànan’izy ireo. Tsy naka inonaVokatr’io 
io no nahafaty ireo olona efatra. “Voatifitra tamin’ny basim-borona avokoa no nahafaty ireo olona. 
olona am-polony hafa tamin’ireo fokonolona naratra ka nalefa notsaboina tany Fianarantsoa. 
nody avokoa izy ireo amin’izao fa tsy misy atahorana ny ainy. Taorian’ny fanenjehana dia nisy olona roa tamin’ ireo mpanafika voa-sambotra 
sabotsy. Mbola eo am-pikarohana ireo namany nahavanon-doza hatramin’izao ireo zandary lasa 
an-toerana”, hoy hatrany ny fanazavan’ireo mpitandro filaminana. 

Mpifindra monina tamin’ny fotoanan’ny Repoblika faharoa ireto olona manana olana amin’ny tany 
araka ny loharanom-baovao. Ilay olona iray nitory dia miampanga ireo fokonolona ho naka ny taniny. 
ho misy ifandraisany amin’ilay mpitory ireo olona nahavanon-doza namono ireo olona efatra. Tsy 
inona mantsy ireo mpanafika, fa rehefa maty ireo olona dia lasa izy ireo nitsoaka. Inoana fa ny vokatry 
famotorana no ahafantarana ny marina momba ity tranga ity”, hoy hatrany ny loharanom- baovao akaiky 
mpanao famotorana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



