BAOLINA KITRA – FIFIDIANANA FEDERASIONA :: VOATAZONA AVOKOA IREO KANDIDÀ HO FILOHAN’NY FMF • AORAHA

Mandeha ho azy. Samy tsy nisy nailika ireo kandidà dimy mirotsaka hofidiana ho filohan’ny Federasiona 
baolina kitra (FMF) sy ireo telopolo ho eo amin’ny toeran’ny komity mpanatanteraka, tamin’ny 
ny lisitra ofisialy nataon’ny Komity ho an’ny famerenena amin’ny laoniny ny Federasiona (CDN), 


Hifaninana eo amin’ny toeran’ny filohan’ny FMF, Andriamiasasoa Doda, Rabekoto Arizaka Raoul, 
Neypatraiky, Mohamad Abdillah ary Rasoamaromaka Hery. Hatao any Ifaty, any Toliara, amin’ny 
aogositra ho avy izao ny fifidianana, rehefa tsy tanteraka tany Sambava tamin’ny fiandohan’ny 
2019. Ho fantatra amin’io fotoana io izay ho filoha vaovao sy ireo mpikambana fito amin’ny komity 
eo amin’ny FMF. 

Maro anefa ireo endrika tsy fanarahan-dalàna nitranga nataona kandidà vitsivitsy ka nampitaraina 
mpifanandrina tao anelanelan’ny fametrahana ny antontan-taratasy hatramin’izao famoahana 
izao. Isan’ireny ny fanambaràna tetsy sy teroa nataona filohana ligim-paritra amin’ny fanohanana 


Vitan’ny fampitandremana 

“Raha ny tokony ho izy dia tsy ara-dalàna ireny ary efa nandefasana taratasy fampitandremana ireo 
azy. Efa zary tandra vadin-koditra ho antsika mantsy ity mandika ny fandraràna ity”, hoy i Benony 
mpikambana ao amin’ny Komity ho an’ny fanarenana ny Federasiona. 

Isan’ny nampimenomenona ny sasany amin’ireo kandidà ihany koa ny halaviran’ny toerana hanaovana 
fifidianana. “Efa io no tapaka ka tsy afa-manoatra satria te hampandroso ny taranja baolina kitra 
tsy maintsy manaiky”, hoy ny kandidà iray. 

Maro ireo andraikitra miandry an’ireo ho mpitantana ny FMF ao anatin’ny fe-potoana hiasany. Voalohany 
fitazonana ny zava-bitan’ny Barean’i Madagasikara, taorian’ny niatrehantsika ny dingan’ny 
fiadiana ny amboaran’i Afrika na ny CAN 2019, tany Ejipta farany teo. Ankoatra izay, ny momba ireo 
miatrika ny fifaninanana iraisam-pirenena toy ny fiadiana ny ho tompondakan’i Afrika ho an’ireo 
eto an-toerana (CHAN). Eo ihany koa ny momba ny fanavaozana ny fifaninanam-pirenena, izay matetika 
ireo klioba eo amin’ny fihodinana voalohany amin’ny fifaninanana kaontinantaly. 

Roméo Andriamihaja & Sendra Rabearimanana 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



