TAKSIBOROSY ETSY AMBODIVONA :: BE MPIANDRY NY FITSIRIHANA ATAON’NY ATT AMIN’IREO FIANTSONANA MANOKANA • AORAHA

Miahiahy ireo filohana kaoperativa sasany tsy maintsy hifindra eny amin’ny tobim-piantsonana 
Andohantapenaka rahampitso. Nanaiky ny lamina napetraky ny minisiteran’ny Fitaterana, ny fizahantany 
ny famantarana ny toetrandro izy ireo saingy miandry ny valin’ny fitsirihana nataon’ny Antokon-draharaha 
ny fitaterana an-tanety (ATT) mikasika an’ireo fiantsonana an’olon-tsotra. Ny fiarahana mifindra 
Andohantapenaka kosa no takian’ny mpitatitra sasany. 

« Sarotra aminay no hiteny hoe mbola hijanona izahay. Tsy ahazoana tombony mihitsy eto Ambodivona 
tsy mifanaraka ny tolotra sy ny tinady. Mety aminay ny mifindra eny Andohnatapenaka. Efa manomana 
fifindrana izany izahay tamin’ny alalan’ny fampahafantarana ireo mpandeha teto Antananarivo 
any amin’ny faritra. Miandry ny valin’ilay fitsirihana nataon’ny ATT kosa izahay ary hanara-maso. 
amin’ny ATT izahay raha misy tsy mifanaraka amin’ilay fenitra takiana ireo toby fiantsonan’olon-tsotra 
», hoy Rakotomavo Philippe, filoha lefitry ny fikambanan’ny filohan’ny kaoperativa mampiasa 
zotra amin’ny lalam-pirenena faharoa, fahefatra ary fahenina. 

Etsy an-kilany, nanambara ny avy ao amin’ny ATT fa miankina amin’ny fenitra ny sivana ahafahan’ny 
kaoperativa mijanona etsy Ambodivona. « Efa voafaritra ny fenitra tokony hoarahina amin’ny fitantanana 
manokana. Efa nisy ny fifampiresahana tamin’ireo tompona kaoperativa ka handeha ny fitsirihana», 
kosa Reribake Jeannot, tale jeneralin’ny ATT. 

Nanamafy ireo kaoperativa sasany fa tsy hiala eny an-toerana raha tsy miara-mifindra avokoa. 
teo Ambodivona koa no nahazatra ireo mpandeha. « Ailika ho any Andohantapenaka izahay nefa ny sasany 
miala. Tokony hojerena ny taratasin’ireo olon-tsotra raha mitovy aminay ihany na tsy mitovy. 
ihany no fantatray fa ara-dalàna eto Ambodivona. Tokony hiara-mijanona, na halefa ao ambadiky 
tobin-tsolika Total », araka ny nambaran’ireo mpitatitra tsy manaiky ny famindrana. 

Toby fiantsonana Fisandratana 

Fantatra fa ireo kaoperativam-pitaterana amin’ny zotra RN7 mampitohy an’Antananarivo amin’ny 
Fianarantsoa, Vangaindrano, izay miantsona etsy amin’ny toby fiantsonana Fasan’ny karàna no 
eny amin’ny toby fiantsonana “Fisandratana” Ambohimangakely. Mbola misy ny lamina tsy maintsy 
vao afaka handray ireo mpitatitra ireo ny toerana, araka ny nambaran’ny loharanom-baovao avy 
amin’ny minisiteran’ny Fitaterana, ny gizahantany sy ny Famantarana ny toetrandro. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



