FILATSAHAN-KOFIDIANA :: KANDIDÀ BEN’NY TANÀNA TELO MATY TAMPOKA, ROA AMBY EFAPOLO HAFA VOATSIPAKA • AORAHA

Nampahafantarina tetsy amin’ny foiben’ny Vaomiera mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni), 
Alarobia omaly, ny lisitra ôfisialin’ireo kandidà ben’ny tanàna sy mpanolotsaina manerana ny 
Filatsahan-kofidiana ben’ny tanàna miisa roa amby efapolo sy mpanolotsaina valo amby dimampolo 
nolavin’ny Ceni taorian’ny asa fanamarinana natao. Nahitana tranga haf akely kosa ny tany amin’ny 
Vatomandry sy ny distrikan’i Lalangina ary distrikan’i Mananjary. Kandidà miisa telo, izay nilatsaka 
ben’ny tanàna tany amin’ireo distrika voatanisa ireo no maty tampoka. “Nahafeno fepetra avokoa anefa ireo olona telo samy namoy ny ainy sady nankatoavina ny antontan-taratasiny. 
afaka mametraka filatsahan-kofidiana hafa intsony kosa ny antoko nanolotra azy ireo satria efa 
ny fe-potoana fanaovana an’izany”, araka ny fanazavana azo tamin’ny filoha lefitry ny Ceni, Rakotonarivo 


Fampiakarana ny raharaha 

Ankoatra an’ireo tranga tsy nampoizina ireo dia ny tsy fahafenoan’ireo antontan-taratasy filatsahan-kofidiana 
anatin’ny fe-potoana voafaritra sy ny olana teo amin’ny fakàna biletà laharana fahatelo, ary 
fanoloran’ny antoko politika kandidà maromaro tao anaty fari-pifidianana iray ihany no nandavana 
ankamaroan’ireo firotsahan-kofidiana ben’ny tanàna sy mpanolotsaina. 

Nampiakatra ny fangatahany any amin’ny Fitsarana misahana ny ady amin’ny fanjakana ireo sokajin’olona 
tsy nahazo fankatoavana tamin’ny Ceni ireo. 

Voafaritra ao amin’ny andininy faha-22 amin’ny lalàna mifehy ny fifidianana mantsy fa “manana 
ora aorian’ny fanambaran’ny Ceni ny lisitra ôfisialy ireo kandidà tsy afa-po ka afaka mametraka 
any amin’ny Fitsarana misahana ny ady amin’ny fanjakana. Manana 24 ora io fitsarana io handidiana 
Ceni hoe ekena ny firotsahan-kofidiana na lavina tanteraka”. Amin’ny sabotsy 28 septambra ho 
izao no fantatra fa hanome ny valin-teniny ry zareo avy ao amin’ny fitsarana. 

Miisa 6 275 ireo kandidà ben’ny tanàna manerana ny Nosy raha toa ka 4 902 ireo kandidà mpanolotsaina. 
an’ny eto an-drenivohitra (Cua) dia kandidà ben’ny tanàna miisa dimy sy mpanolotsaina lohalisitra 
no hifaninana. Feno olona nilatsaka hofidiana ben’ny tanàna avokoa ireo kaominina 1 695 manerana 
Madagasikara. Kaominina valo no tsy manana mpifanandrina ho amin’ny toeran’ny mpanolotsaina 
tsy maintsy hanaovana fifidianana amin’ny ampahany any aorian’ny 15 mey 2020. Amin’ny zoma 27 
kosa no hampahafantarina amin’ny fomba ôfisialy ny lisitr’ireo biraom-pifidianana miisa 25 












Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



