FIFIDIANANA FILOHA :: GABORARAKA TANTERAKA NY FANAOVANA FAMPIELEZAN-KEVITRA MIALOHA • AORAHA

Tsy voafehy intsony. Miharihary tanteraka ny fihoaram-pefy ataon’ireo mpitarika antoko politika 
ny ho kandidà amin’ny fifidianana filoham- pirenena, kasaina hotanterahana amin’ny 7 novambra 
ho avy izao. Tao anatin’ny herinandro vitsy izay dia nanjaka tanteraka ny gaboraraka teo amin’ny 
fampielezan-kevitra mialoha notanterahan’ ireo mpifanandrina ara-politika. Tsy misy anavahana 
samy manararaotra mampiasa ny fahafahana ananany avokoa, na fahefana na fitaovana na vola, izy 


Ny tena nahatalanjona dia ny fahitana andian’ olona mizarazara ireny karazana taratasy kely fanaovana 
ho ana kandidà, mampahalala an’ireo vina sy fampanantenana fanao amin’ny fampielezan-kevitra 
Manginy fotsiny ny fifampihantsiana eo amin’ireo mpifanandrina politika eny an-kianja. Tsy 
afenina izany ary manomboka miharihary an-gazety sy amin’ireo haino aman-jery maromaro eto an-drenivohitra. 

« Raha ny zava-misy dia efa toa tena ao anatin’ny fampielezan-kevitra mihitsy isika manoloana 
hetsika ataon’ireo mpanao politika sasany. Samy manana ny fomba hanehoany azy ary tena miharihary 
fampisehoana ny hoenti-manana amin’izany, izay tena hita fa misy elanelany be », hoy Raharisoamalala 
mpikambana ao amin’ny Komity mpanara-maso ny fifidianana (Kmf/Cnoe) sady efa Sekretera jeneraly 
aloha. 



Mbola naverimberin’ ireo mpisehatra amin’ny fanaraha-maso ny fifidianana hatrany ny olana goavana 
ny tsy fisian’ny lalàna mamaritra ny fitsipika mifehy ny fampielezan-kevitra mialoha. «Tsy misy ny aroriaka hahafahana mifehy an’ireo kandidà ireo tsy hihoa-pefy. Aoka ireo rafitra 
ny fanomanana sy ny fikarakarana ny fifidianana mba hijoro hampahatsiahy ny fitsipi- pitondran-tena tokony hanana amin’izao vanim-potoana izao », hoy hatrany ity mpikambana ao amin’ny 
Ho an’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni) dia ny fiantsoana sy 
fanairana ny sain’ireo kandidà hifanaja fotsiny ihany no vahaolana mbola hisorohana an’izao 
manodidina ny fampielezan-kevitra mialoha ny fotoana izao. «Ilaina ny fahendren’ireo kandidà 
Tokony hanaraka ny fitsipi-pitondran- tena izy ireo mba tsy hisian’ny olana », araka ny fanamarihan’i 
Rakotonarivo, filoha lefitry ny Ceni. 

Ahiana hiteraka savorovoro sahady izany fanaovan’ireo kandidà ny saim-pantany izany. Antony 
nanaovan’ ireo mpitarika antoko sy fikambanana ary sendika maro miara-dia amin’ny Hetsika ho 
Fanorenana ifotony (Hfi) antso avo amin’ny tokony tsy hanaovana amboletra an’ity fifidianana 
Fifidianana izay vao mainka hiteraka krizy vaovao indray. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



