FANONDRANANA OLONA :: SINOA ROA LAHY NOSAMBORINA TEO AM-PISORATAM-PANAMBADIANA • AORAHA

Tampoka tsy maha lehilahy. Voasaringotra amin’ ny raharaha fanondranana tovovavy mankany Shina 
olona dimy tratran’ny pôlisy, tany Ambohibary Moramanga, ny faran’ny herinandro lasa teo. Lehilahy 
sinoa ny roa amin’izy ireo izay voalaza fa nosamborina teo am-pisoratam-panambadiana tamina 
malagasy. Hita teo ihany koa ireo Malagasy nokasaina halefa an-tsokosoko any ivelany. 

Araka ny vaovao henon’ny pôlisy eo anivon’ny “Service des enquêtes spécialisées” dia fantatra 
misy vehivavy iray monina eny Tsarahonenana mitazona tovovavy halefa any Shina. Natao ny fikarohana 
sy ny fanadihadiana nanamarinana izany. Tonga tany Moramanga ny mpanao famotorana, tamin’ny 
lasa teo. 

«Olona valo no indray tratra, nandritra ny fisoratam-panambadiana nataon’ireo teratany vahiny 
lahy ireo. Ny telo amin’izy ireo dia tovovavy nokasaina haondrana. Voatondro ho mpikarakara ny 
azy ireo kosa ny vehivavy telo», hoy ny fanazavana avy amin’ny pôlisy. 

Ankoatra ireo, tra-tehaka ihany koa ny vehivavy iray voalaza fa efa nokarohin’ny pôlisy fatratra, 
ny roa taona izay, momba ny raharaha fanondranana tovovavy any Shina hatrany. Voatondro ho mandefa 
mampihaona ny olona haondrana amin’ny mpanafatra io vehivavy io. 

Nandritra ny fanadihadiana no nahafantarana fa dimy hetsy ariary isaky ny tovovavy no azon’ireo 
Roa tapitrisa ariary isaky tovovavy kosa no azon’ilay mpandefa izay efa mifandray amin’ ireo teratany 
Fantatra ihany koa fa amidy 84 tapitrisa ariary ny iray amin’ireo tovovavy malagasy haondrana. 

« Fitaovana hoentina hanamorana ny fivoahan’ ireo tovovavy eto an-tanindrazana ny teratany sinoa 
amin’izy ireo. Tambazana vola ny tompon’andraikitra eo anivon’ny kaominina amin’ny fanatanterahana 
fisoratam-panambadiana. Hatolotra ny Fitsarana ny raharaha, aorian’ny fanadihadiana rehetra», 
ihany ny mpanao famotorana. 

Tsy vao sambany ny fahatrarana fanondranana tovovavy toy izao. Mazàna tra-tehaka miaraka amin’ireo 
voarohirohy amin’izany ireo teratany vahiny voatondro amin’ 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



Efa tafahoatra loatra loatra kosa izao fa hatramin’ny olom-belona ve dia hatao afera ihany koa, 
mampahery ny fitondram-panjakana hanohana @ lafiny rehetra ny mpitandro filaminana mba hanafoanana 
herisetra rehetra tadiavin’ny olom-bitsy hampizakaina ny vahoaka Malagasy 

