FAHASALAMAN’NY DAHOLOBE :: AN-JATONY MARO IREO EFA MISITRAKA FITSABOANA MAIMAIM-POANA • AORAHA

Mahatratra dimampolo sy fitonjato ny olona efa tafiditra ao anatin’ ny Tahirim-pirenena ho fitsinjovana 
fahasalaman’ ny daholobe na CNSS, ankehitriny. Izany hoe fianakaviana dimampolo amby zato. “Efa 
misitraka fitsaboana maimaim-poana mihitsy ireo olona ireo rehefa tonga eny amin’ny toeram-pitsaboana 
hatrany amin’ny hôpitaly”, araka ny fanamafisan’ny tale jeneralin’ny CNSS, Andriantsara Guy. 

Manana tanjona ny hampiakatra io taha io, hatramin’ny faran’ny volana, ho tonga hatramin’ ny iray 
na dimy arivo sy iray alina izy ireo. “Hitarina amin’ny distrika fito ambin’ny folo hafa ny tolotra 
anatin’ny herintaona voalohany”, araka ny fanazavany hatrany. 

Manomboka eny amin’ireo toeram-pitsaboana fototra na CSB hatrany amin’ny hôpitalim-panjakana 
tolotra. Voasokajy hokarakaraina amin’ny alalan’ity CNSS ity ny aretina tazo tsy misy fahasarotana, 
raboka, ny areti-mifindra ho an’ny zaza latsaky ny dimy taona sy ny vehivavy mitondra vohoka ary 
aretina azo avy amin’ny firaisana ara-nofo ho an’ny tanora sy ny olon-dehibe. Tafiditra ao anatiny 
ny fiakaran’ ny tosi-dra sy ny diabeta ary ny fandraisana an-tanana ny tsy fanjarian-tsakafo mahery 
antonony ho an’ny zaza madinika. 

Mandoa latsakemboka 9 000 ariary isan-taona ny tsirairay ahafahana mahazo ny tolotra raha tsy 
amin’ny sokajin’ olona marefo tohanan’ny fanjakana. Ho tosika amin’ity tetikasa ity dia nahazo 
toy ny fiara, môtô, solosaina sy “tablette” ary ny seza sy ny latabatra avy amin’ny Usaid ny biraon’ny 
etsy amin’ny Institut d’hygiène social Analakely, afak’omaly. Araka ny fampahafantaran’ny 
ny Fahasalamam- bahoaka, profesora Rantomalala Yoel Harinirina, dia efa mandroso haingana ny 
arahina amin’ny fametrahana ny CSU sy ny CNSS, izay efa mizotra tsara any Vatomandry. 

Tsiahivina, fa toerana telo no hanaovana ny andrana eto Madagasikara dia ny any Vatomandry ho an’ny 
Atsinanana, Ambalavao ho an’ny Faritra Matsiatra Ambony, ary Faratsiho ho an’ny Faritra Vakinankaratra. 
tao Vatomandry ny fametrahana ity CNSS ny 8 jona lasa teo. Tanjona ny hametrahana azy manerana ny 
mba hanamaivanana ny fandaniana ao an-tokantrano mifandraika amin’ny fandaniana ara-pahasalamana, 
indrindra manamora ny fiarovana ny fanangonana ny saram-pianakaviana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



