FANATSARANA NY FANABEAZANA :: HAMPIVONDRONA IREO MANOHITRA NY FANOVAOVANA NY PSE NY HETSIKA “ROHY” • AORAHA

Fanentanana . Mitaona an’ireo mpisehatra rehetra nanaiky sy nanao sonia ny Teti-pivoarana ho 
fanabeazana na ny PSE ny Rindran’ny olom-pirenena hiarovana ny iaraha-manana na ny Rohy. Manoloana 
fanovana indray ny ampahany efa voarakitra ao anatin’ ny PSE no hiantsoan’izy ireo fiaraha-miasa. 
ekena ny fanapahan-kevitra tokana sady maimaika noraisin’ny governemanta tamin’ny fihemoran’ny 
amin’ny fampiharana monontolo an’izay voarakitra ao anatin’ny PSE”, hoy ity vondrona fiarahamonim-pirenena 


“ Tsy rariny raha toa ka fanapahan-kevitra tokana no hanafoanana ny PSE efa lanin’ny vahoaka malagasy. 
maro no efa niaraha-nandinika an’io fanovàna io. Nisy ny fidinana ifotony nandritra izany sy ny 
isan-karazany, ka tsy tokony hovaina intsony noho ny tombon-tsoan’olom-bitsy”, hoy Ratiarison 
avy ao amin’ny Rohy, teny Ambatonkanga omaly. 

Fitotongan’ny fampianarana 

Notsindrian’ny Rohy fa miharatsy ny lafiny fanabeazana eto amin’ny firenena. Tsy nisy politikam-pampianarana 
hatramin’ izay, araka ny fahitan-dry zareo avy ao amin’ity fiarahamonim-pirenena ity. Voalazan’izy 
fa enina isanjaton’ny ankizy, fito hatramin’ny efatra ambin’ny folo taona, ihany no mahay manisa. 
amby telopolo amin’ireo ankizy zato niditra garabola no mba hany manohy kilasy taona fahaenina. 
sivy sisa no tonga amin’ ny taona famaranana. 

“ Anisan’ny tanjon’ny fanjakana ankehitriny ny hanamafy ny fidirana sy fitazomana an-tsekoly 
zaza. Fanoitra lehibe hidiran’ ny zaza an-tsekoly sy tsy hialany aloha be alohan’ny ambaratonga 
anefa ny fanatanterahana ny PSE. Raha io no hampiharina dia betsaka ireo zaza ho voatazona an-tsekoly 
fahamaotinany”, hoy ny fanampim-panazavandRatiarison Hanitra. Etsy andanin’izay, ahiana, 
ny Rohy ny mety hampihemotra ireo mpamatsy vola raha toa ka hasiana fanovana betsaka ao anatin’ny 


Nanamafy kosa ny tompon’andraikitra iray eo anivon’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena 
“efa nanaovana fakan-kevitra isam-paritra iny fanehoankevitra iny fa tsy fanapahankevitra 
velively ny fanovàna ampiharina ankehitriny. Mbola mitohy kosa ny fifampidinihana satria dingana 
be ny PSE”, hoy io loharanom-baovao io. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



