SASA-POANA • AORAHA

Satry re ianareo mpikambana ao amin’ny governemanta, eny hatramin’ny ianareo mpikambana ao anatin’ny 
mpanatanteraka ao, mba hanome ohatra anay Malagasy amin’ny alalan’ilay oha-pitenenana hoe : 
miala sasatra vao mandia loha tahaka ny siny ». Irianay ho anarany fotsiny ity fialantsasatra herinandro 
fampitam-baovaon’ny Fiadidiana ny repoblika, omaly tolakandro, ka ny asa no ifotorana hatrany. 
tena asa, tena miasa, fa tsy sarintsariny. Mody miala sasatra fa hay (nofinofy ririnina ihany) 
an’izay hanatsarana tokoa an’izato fiainam-bahoaka hono! Toa tsy ahoan’ireto valalabemandry 
na hiala sasatra mandritra ny herintaona aza ianareo. Rehefa tonga vahiny ihany tsinona no misy 
mandalo sady tazantazan’ny vahoaka. Mahazo tombony manokana ireo faritra sy mponina ifamoivoizan’ireny 
manankaja ireny, ka sanatria tsy ilazana habobo fa vao haingana ny kivazivazim-pampanarahan-dalàna 
nandritra ny fanasana an’ingahy Paul Kagamé, Filohan’i Rwanda tamin’ny fanamarihana ny Fetim-pirenen’i 
Miavosa indray ny fako. Miha mahazo vahana foana ny baranahiny amin’ny fitaterana. Mbola tompon’ny 
ireo posy sy sarety. Mirongatra hatrany ny tsy fandriampahalemana. Mitady tsy ho tana ny fidangan’ny 
Mampiroaroa saina tahaka ny tsy misy mpiahy ny lafiny fanabeazana… 

Tsy mbola nisy fialan-tsasatra anefa tao anatin’ny enim-bolana voalohany niasan-dry zareo mpitondra 
izay. Nihevitra ny hiala an’Ankatso isika, saingy miatrika an’Ambohidempona indray. Moa, efa 
mandeha ho azy ny fahaiza-manilika, ary tsy misy mahay miala sasatra mihitsy rehefa amin’ny fanararaorana 
taingim-bozona tamin’izay asa natomboky ny teo aloha, nefa tsy mahalala menatra tokoa raha hiampanga 
nodimbiasina rehefa kianina amin’ny raharaha tsy mandeha. 

Asa raha ho toy ny katsaka ahantona maharitra, mba tsy ho sasa-poana indray andro, nefa tsy fantatra 
rahoviana ity vanim-potoana haniriany! 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



