GOVERNEMANTA VAOVAO :: VOATENDRY HO PRAIMINISITRY NY MARIMARITRA IRAISANA I NTSAY CHRISTIAN • AORAHA

Teraka, efa ho tamin’ny fotoana farany. Voatendry ho Praiminisitra vaovao, omaly, i Ntsay Christian. 
sekretera jeneralin’ny Fiadidiana ny repoblika ny jeneraly Ralala Roger, teny Iavoloha ny didim-panjakana 
ny lehiben’ny governemanta eo amin’ny toerany. Toa hoe mifanaraka amin’ny andininy faha-54 ao 
lalàm-panorenana, nefa tahaka ny hoe vokatry ny fifanarahana politika ihany koa. Olom-baovao 
dia hita firy teo amin’ny tontolo politika ity notendren’ny Filoham-pirenena Hery Rajaonarimampianina 
Praiminisitry ny marimaritra iraisana ity. 

Voalaza tokoa fa niainga tamin’ny fifanarahana politika ny fanendrena azy, araka ny nohamafisiny 
ny kabary fohy nataony teny Iavoloha. Tsy nampoizin’ny maro ny fivoahan’ny anaran’ity Praiminisitra 
ity. Re anefa fa isan’ireo tafiditra tao anatin’ny lisitra natolotry ny vondrona politika Mapar 
izy ary efa nisy ny fifampiresahana teo amin’ny samy Filoham-pirenena mialoha izao fanendrena 
Ntsay Christian izao. 

Izy no fantatra fa nahafeno ny fepetra notakian’ny Filoham-pirenena. Neken’ireo Filoha teo aloha 
koa satria tsanganan’olona tsy dia niditra tao anatina antoko politika mihitsy. Raha ny heno dia 
telo, ka anisan’izany ny an’i Ntsay Christian, no tao anatin’io lisitra nisafidianan’ny Filoham-pirenena 
Praiminisitra vaovao. Isan’ireo nanaraka akaiky an’izany ny fianakaviambe iraisam-pirenena 
ny tsilian-tsofina. 

Governemantan’ny fisokafana Milaza ho tsy manana olana fa mankasitraka an’ity fanapahan-kevitra ity ireo akaikin’ny Filohan’ny 
teo aloha Andry Rajoelina. «Misaotra ny Filoham-pirenena nanendry ny Praiminisitra vaovao avy 
Mapar», hoy ny fanambaràna nataon’ireo depiote avy amin’ny vondrona Mapar, omaly, izay niantso 
Malagasy ho tony sy hanaja an’izao fanapahan-kevitra izao. «Ny hirosoana amin’ny fifidianana 
mialoha ny fotoana no tanjona », hoy ny depiote Brunel Razafintsiandraofa, mpitarika ny vondrona 
Mapar. Nambaran’ireto farany ihany koa fa mitohy ny tolona nimatimatesana tetsy Analakely saingy 
ho amin’ny endriny hafa no hitondran’ireo depiote an’izany. 

Araka ny fanazavana noentin’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana (HCC), nivoaka ny zoma 
jona 2018 lasa teo, dia tokony hitsangana herinandro aorian’ny fanendrena ny Praiminisitra ny 
vaovao. Voafaritra ao anatin’ny didy navoakan’ny Hcc hatrany fa governemantan’ny marimaritra 
ahitana ireo hery politika samihafa eto amin’ny firenena no tokony hijoro. « Ny Filoham-pirenena 
manendry an’ireo minisitra amin’ireo minisiteran’ny fiandrianam-pirenena mifanaraka amin’ny 
hery politika eto amintsika », hoy ny didy navoakan’ny HCC, tamin’ny zoma 25 mey 2018 teo. 

Manana mari-pahaizana ambony tany amin’ireo sekoly ambony tany Frantsa momba ny fitantanam-bola 
diplaoma momba ny fitantanana banky ny Praiminisitra vaovao Ntsay Christian. Nivoaka tao amin’ny 
toe-karena teny amin’ny oniverstiten’ Antananarivo izy. Manam-pahaizana manokana eo amin’ny 
iraisam-pirenena ny tenany. Izy no solontenan’ny sampandraharaha iraisam-pirenena momba ny 
(Oit) eto Madagasikara. 57 taona izy izao hiaka-dapa eny Mahazoarivo izao. Efa nitana andraikitra 
tamin’ny fifampiraharahana teo anivon’ny Banky iraisam-pirenena sy ny fandaharan’asam-pampandrosoana 
anivon’ny Firenena mikambana (Onu) ny lehilahy. Toy izany koa ny nandraisan’ity zanak’Antsiranana 
ny toeran’ny minisitry ny Fizahan-tany nandritra ny fitondran’ny Filoha teo aloha Marc Ravalomanana, 
taona 2002 hatramin’ny 2003 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



