RUGBY- « BARTHES TROPHY » :: HIADIANA MAFY AMIN’I ZIMBABOE NY TAPAKILAN’NY VONDRONA A • AORAHA

Hiatrika ny lalao famaranana amin’ ny fiadiana ny ho tompondakan’i Afrika ao amin’ny vondrona 
na ny “Barthès Trophy” ho an’ny sokajy latsaky ny 20 taona ny ekipam-pirenena malagasy zazalahy, 
baolina lavalava na ny Makis U20, anio. Hifandona amin’ny mpampiantrano, ny ekipan’i Zimbaboe, 
mpilalaontsika latsaky ireo taorian’ny nandresen’izy ireo an’i Maraoka tamin’ny isa 56 noho 
ny alarobia lasa teo. 

Miavaka tokoa ny Makis, tamin’ity taona ity. Mpilalao manana vatana kokoa no nofantenana handrafitra 
ekipa, indrindra ny teo amin’ ny loharana. Misy ny fanantenanana, araka izany, hahazoana ny tapakila 
any amin’ny vondrona A, araka ny fanazavan-dRandrianoroso Antsoniandro, tale teknika nasionalin’ny 
Rugby. Na izany aza anefa dia henjankenjana ihany ny miandry ny Makis U20 amin’ity lalao famara­nana 
Ankoatra ny maha tompon-trano an’i Zimbaboe dia efa nanilika ny Malagasy, tamin’ny isa mavesatra 
noho 15 ny zimbaboeana tamin’ny taon-dasa, teo amin’ity fifaninanana ity. Fotoana iray hoentin’ny 
hanalana ny vela napetrak’ity firenena ity tamintsika anio sabotsy. “Azo atao ny mandresy an’i 
saingy tsy maintsy miady mafy”, hoy ny teknisianina iray amin’ity taranja ity. “Tombony ho azy 
ny vatana sy ny filalaovana ao amin’ny kianjany. Raha toa ka tsy mihafihafy ny Makis dia resintsika 
Niaraha-nahita ny vokatra azon’i Zimba­boe teo anatrehan’i Côte d’Ivoire, tamin’ny lalao manasa-dalana 
antsika sy Maraoka”, hoy hatrany izy. 

Lalana roa no handeha­nan’ny ekipam-pirenena mala­gasy aorian’ity lalao fama­ranana ity dia 
fiakarana ho ao amin’ ny vondrona A na fijanonana ao amin’ny vondrona B. Etsy an-kilan’izany, hiady 
tsy hivarinana any amin’ny vondrona C, kosa eo amin’ny lalao fiadian-toe­rana ny ekipan’i Maraoka 
Côte d’Ivoire. Teo amin’ny manasa-dalana dia lavon’i Zimbaboe, tamin’ny alalan’ny isa 26 noho 
isika. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



