RAFIEFERANA FALY (MPANABE) :: « MARO IREO LESOKA TOKONY HARENINA AMIN’NY FAMPIANARANA » • AORAHA

Mampisaintsaina sy mitoroka ny tsy fahombiazan’ ny rafi-pampianarana ankehi­triny ireo mpanabe 
ny fitontongan’ny voka-pana­dinana tao anatin’ny taona maromaro izao. Maro ireo lesoka tokony 
amin’ ny fampianarana eto amin­tsika, hoy , ohatra, ny manam-pahaizana momba ny fampianarana 
mpampiofana Rafieferana Faly. 

Teboka dimy no mila harenina sy hatsaraina raha te hampahomby ny tontolon’ ny fampianarana eto 
Anisan’izany ny fano­mezana lanja sahaza azy ny mpampianatra sy mpanabe ary ny fampitàna fahaizana 
fahalalana fa tsy ny fahazo­ana diplaoma fotsiny. 

“Raha hatao tsinontsinona ny mpampianatra dia ataony tsinontsinona ny fampiana­rana sahaniny. 
homen-danja ny mpampianatra dia homeny lanja ny fampiana­rana. Lesoka lehibe mihitsy kosa ny 
lanja ny trano sy ny fitaovana ary ny fandaharam-pianarana miho­a­tra ny olombelona mpampianatra”, 
ihany Rafieferana Faly. 

Homena lanja ihany koa, hoy izy, ny famoronana fa tsy fakàna tahaka sy fanaovana tsianjery . Etsy 
anisan’ny hevitra narosony ny tokony hampianaran’ny mpampianatra amin’ny fitiavana fa tsy amin’ny 
sy sazy. 

Ny fanabeazana mirindra sady miabo amin’ny olona manontolo ny vahaolana tokana hany heveriko 
mahomby indrindra”, hoy indray ny fana­zavany. “Raha misy ny olana ara-politika, ara-pahasalamana, 
ara-toekarena, ao an-tokantrano hatrany am-pian­gonana, dia ny tsy faha­tomom­banan’ny fanabea­zana 
ny tokony ho izy no antony voalohany”, araka ny tenin’ ity mpampiofana sady mpa­mpianatra fa tafiditra 
anatin’ireo mpampianatra dimampolo mahay indrindra tamin’ny taona 2015 ity. 

“Tsy hamaha ny olana voatanisa eo ambony mihisy ny endrika fampianarana sy ny fitantanana azy amin’izao 
izao. “Mety hitombo ny zaza sy zatovo hiala an-daharana. Tsy hianatra intsony fa leo. Hitombo ny 
sorena amin’ny fikaraka­rana azy ireo, vokatr’izany. Hisy koa ireo hiala an-daharana ka hitady 
hafa. Ireo tsy manan-ta­lenta hampianatra indray no hirotsaka ka ny vola isam-bo­lana no masaka 
an-dohany fa tsy fanabeazana. Hitombo ihany koa ny fividianana diplaoma”, hoy ihany izy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



