FANAMBOARANA :: HIFARANA AMIN’NY FARAN’NY DESAMBRA NY ASA AMIN’NY LALAM-PIRENENA REHETRA • AORAHA

Amin’ny 20 desambra 2019 any ho any no vinavinaina hifarana ny fanamboaran-dalana any amin’ireo 
mampitohy ny renivohitra. Efa ny 80% sy mihoatra avokoa ny tahan’ny fahatanterahan’ny asa ankehitriny 
an’ireo lalam-pirenena rehetra voakasiky ny asa fanamboarana. 

“Efa vita hatramin’ny 94% ny any amin’ny lalam-pirenena fahafito. Ny fandokoana an’ireo marika 
tokony hatao amin’ny lalana sy ny fametrahana an’ireo takelaby fampa­hafantarana sisa no an-dalam-pamitana 
Mandroso kosa ny fanamboarana ho an’ny lalam-pirenena fahefatra miainga eo Antanimena mihazo 
”, araka ny fanazavan’ ny teknisiana iray avy ao amin’ny Antokon-draharaha misahana ny lalana 
omaly. 

Na izany aza, nihoatra ny fe-potoana efa napetraka ireo asa ireo satria tamin’ity volana novambra 
no tokony hifa­rana izany. Anisan’ny mampihemotra ny asa, hoy ny teknisiana avy ao amin’ny ARM 
ny fisian’ny olana isan-karazany toy ny fisian’ ny fantson-drano sy herinaratra tsy azo kitihina. 
izany koa ny fisian’ny tariby an’ny tambajotram-pifandraisana. “Nampitarazoka ny asa tamin’ny 
faharoa ny fanamboarana ny lakandrano iandraiketan’ny faritany, tahaka ny eny Sabotsy Namehana, 
lalam-pirenena fahatelo”, hoy indray io tompon’andraikitra io. Voalazan’ireo orinasa miandrai­kitra 
asa fanamboarana ny lakandrano, etsy Besarety, indray fa aorian’ny 20 desambra ho avy izao vao 
tontosa ny fanarenana azy. Tsiahivina fa tamin’ny volana oktobra 2018 no niantombohan’ ireo asa 
Nohamafisin’ny avy ao amin’ny ARM fa teknô­lôjia vaovao no nampiasaina tamin’ny fanamboarana 
lalana. Misy ny fandrakofana tara vaovao manana hatevenana dimy santimetatra tamin’ireo lalana 
vita teo aloha saingy nahitana fiovany taorian’ny fitsapana natao azy ireo. Herintaona aorian’ny 
no antoka iandraiketan’ ireo orinasa ho fikojakojana ny lalana. Anjaran’ ny kaominina tsirairay 
no misahana ny fitohizan’ny fikojakojana, avy eo . 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



