MASOANDRON’AMBANIVOHITRA • AORAHA

Indraindray, mba madiodio ihany ny sisin-dalana tahaka izay tazana tamin’iny tamboho ivelan’ny 
Pochard iny. Asa na nalefa sa nandeha nankaiza ireo mpivarotra mbamin’ ny sarety sy posy ary kalesa 
ny maso tamin’iny lalana iny. Indrisy moa, fa raha malaladalaka ny aty Soarano, dia manondrana 
misy toy izany ny aty Ankorondrano hatreny Ivandry rehetra iny. 

Resaka mpivarotra aloha no atao eto. Avy aiza ny ankamaroan’izy ireny ? Avy any ambanivohitra, 
hahita ny anjara masoandro sy ny paradisa teto an-drenivohitra. Izay miakatra avy any, na lasa 
an-trano na mpanasa lamba etsy sy eroa, na mpivarotra mameno ny arabe sy eny an-tsisin-dalana. 
ho mahita fahafinaretana amin’ny fiainany, angamba, izy ireny matoa tsy te hiverina any an-tanàna 
nefa maminavina ny hibata ny tontona lehibe koa any aoriana any ka hody ventiny ny rano nantsakaina. 
inona no nantsakaina teto, fa tsy ranobe toy ireny nandravarava tamin’ ilay oram-baratra tamin’ny 
lasa teo ireny. Vesaran’ny an-kanenjika amin’ny pôlisy monisipalin’ Antananarivo renivohitra. 
ompa sy ozona no ataon’ireo mpampiasa lalana. Eny, vava tsy miloaka, fa maro no sorena noho ny afitsok’ireo 
tompon’ny arabe eto afovoan’Iarivo. Avy aiza izy ireny ? Avy any ambanivohitra, nanonofy ny fiainana 
teto an-drenivohitra. Antony iray isan’ny goavana mahatery ny lalana ireny mpivarotra tsy ara-dalàna eto Iarivo ireny. 
vao haingana fa efa olana nifandimbiasan’ireo mpitantana tanàna hatramin’izay. Mety ho tsy misy 
matoa vitavitan’ny fangalam-piery fotsiny, ka androany mahafaoka be ny mpanenjika, rahampitso 
ny arabe ry enjehina. Tsy hoe masobe tsy mahita, fa tanam-polo tsy mahavita azy sy fahefana tahitahiana 
an’ireo mpitondra, hatrany amin’ny faran-tampony any. Mba efa nisy nandroso vahaolana amin’ny 
azy ireo any amin’izay tany nihaviany avy any ve Miaraka amin’ny fepetra mahomby hatao amin’izany, 
efa navelanao handika lalàna izy ireo dia tsy maintsy manarina moramora sy mihevitra azy ireo ho toy ny manana ny rariny 
fahefana isan’ambaratongany. 

Aleo hodian-tsy hita ny tsy fahombiazan’ny pôlitika fanadiovana teo aloha, fa raha mibanjina 
ankehitriny, nahoana no tsy mba anamboarana ambanivohitra masoandro ihany koa ireny sokajin’olona 
ny hahita ny soa teto Iarivo ireny? Tsy Antananarivo irery, hono, no Madagasikara. Tsy ny renivohitra 
no tanàna ka mendrika “Tanamasoandro”. Samy handamina sy hanavao ary hamindra ihany, dia hoy isika 
ampodio any amin’ny tany hahavelona azy kokoa ireto mpivarotra, mpitarika sarety sy posy ary kalesa 
tanàna ireto. Aza avela hibahan-toerana, handika lalàna, tsy hampiditra hetra… tena tsy mamokatra 
fa mbola tena midadasika i Madagasikara. Any ambanivohitra aza no tena masoandro rehefa ampidirina ao anatin’ny pôlitika 
fanjakana ny mponina any! 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



