TATITRY NY TRANSPARENCY INTERNATIONAL :: “AMBONY NY TAHAN’NY KOLIKOLY AMIN’NY SEHATRY NY FAHASALAMANA” • AORAHA

Tototry ny kolikoly ny sehatry ny fahasalamana. Efa niharan’ny kolikoly avokoa ny 65%-n’ny marary 
ny olona tonga eny amin’ny tobim-pahasalamana, araka ny tatitry ny “Transparency International”, 
fanadihadiana antsoina hoe: “Tsaboy ny Gasy” nataon’izy ireo tamin’ny taon-dasa, izay nampahafantarina 
Antaninarenina, omaly . 

“Ny fivarotana fanafody no tena ahitana an’io kolikoly”, hoy izy ireo. Misy ihany koa anefa ireo 
hafa voakasiky ny fahalovana. 

Fianakaviana iray avy any Vatomandry tonga nitsabo tena teto Antananarivo no voalaza fa niharan’ny 
“ Nasain’izy ireo nividy fanafody betsaka izahay nefa tsy fantatra akory ny antony ampiasana azy. 
ny nandramana fotsiny ny sasany, ny hafa aza tsy nampiasaina. Rehefa nihombo ny aretin’ilay marary 
tsy maintsy nandalo fandidiana. Andro alina no natao izany. Teny amin’ny lalan-tsara no nasain’ilay 
naloa ny sarany mitentina dimy hetsy Ariary. Tsy namaly anefa izy ireo rehefa nanontanianay mikasika 
hoy ny renim-pianakaviana iray. Milaza ho tsy nahafantatra ny fisian’izany kosa ny tompon’andraikitra 
anivon’ilay toeram-pitsaboana. 

Mpitsabo manao kolikoly 

Notsindrian’ny avy ao amin’io fikambanana tsy miankina io fa eny amin’ny tobim-pahasalamam-panjakana 
tena ahitana tranga kolikoly. “Misy ihany koa ireo mpitsabo fantatra fa manao kolikoly. Tranga 
nisy, ohatra, ny fanentanany ankolaka ny marary hanatona azy any amin’ny hopitaly tsy miankina 
manokana, satria any mety ho lafo kokoa ny vola aloan’ny marary”, hoy Rafitoson Ketakandriana, 
mpanatanteraky ny Transparency International. Antananarivo sy Antsiranana no tena ahatsapana 
fihoampampan’ny kolikoly amin’ny sehatry ny fahasalamana. Mahatratra 73% izany ho an’Antananarivo 
69% ho an’ Antsiranana. 

Fantatra tamin’io fanadihadiana io fa nandray anjara tamin’ilay fahalovana niseho ny 35% -n’ireo 
Anisan’ny vahaolana natolotry ny “Transparency International”, taorian’ny fanaovana ny tatitra 
ny tokony hampiakarana ny karaman’ny mpiasan’ny fahasalamana sy ny fanatsarana ny tontolo iasany. 
apetraka mazava ihany koa ny vidin’ny fanafody mba tsy handoavan’ny marary vola mihoatra. Etsy 
heverina ny fampiakarana ny tetibolan’ny minisiteran’ny Fahasalamana” , hoy izy ireo. 

“ Hanazava ny zava-misy any amin’ny minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka sy ny Primatiora izahay”, 
ny fanampim-pazavan’ny fikambanana iraisam-pirenena. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



