FANDIKAN-DALÀNA :: MIARAMILA MIISA DIMY AMBY TELOPOLO MPAMPANDRY TANY VOASAZY • AORAHA

Amin’ireo faritra miisa efatra ao anatin’ny toerana ambanivohitra laharam-pamehana amin’ny 
fiarovana na ZRPS, izay misy miaramila manodidina ny roanjato sy arivo amin’izao fotoana izao 
fantatra fa miisa dimy amby telopolo ireo nandika lalàna miaramila ka nahazo sazy. “Sazy miaramila 
ato anatiny io, fa ny raharaham-pitsarana hafa mihitsy”, hoy ny jeneraly Rakotonirina Théophile, 
Etamazaoro jeneralin’ny Tafika malagasy na ny Cemgam, teny amin’ny Cemes Soanierana, omaly, 
ny lanonana famoahana tamin’ny fomba ofisialy an’ireo manamboninahitra niofana momba ny fibaikoana. 

Fandikana ny fitsipika mifehy ny miaramila no nahavosazy an’ireo miaramila mampandry tany ireo. 
mijery fotsiny izahay fa misy ny tatitra ataon’ireo lehiben’ny ZRPS tsirairay momba ny hadisoana 
miaramila ireny. Karazany maro izany hadisoana izany, fa handraisanay fepetra avy hatrany kosa 
miaramila. Misy, ohatra, ireo tsy hita tampoka dia afaka andro vitsy vao miverina. Misy koa ireo 
ny lehibeny. Misy ny mangalatra ny zavatry ny namany sy ny sisa. Momba ny fandikan-keloka indray 
ny fitsarana no miandry ireo izay voarohirohy”, hoy ihany ny Cemgam. 



Manodidina ny telopolo mahery, hatramin’ny omaly, ireo miaramilan’ny Tafika naiditra am-ponja 
voarohirohy tamin’ny raharaha fandikan-keloka isan-karazany. Tranga isan’ny tena nahabetsaka 
miaramila mbola any am-ponja ny raharaha vonoan’olona telo, hita faty tany Ampitatafika-Antanifotsy, 
volana mey lasa teo. Misy ireo miaramila naiditra eny amin’ny fonjaben’i Tsiafahy. Misy tamin’izy 
no efa nafindra eny Antanimora. 

Vao tamin’ny alarobia lasa teo indray no nisy miaramila kilasy faharoa tra-tehaky ny polisy tany 
Volazan’ny loharanom-baovao fa teo am-panendahana vehivavy iray io miaramila io no voasambotra. 
tao amin’ny tranony nandritra ny fisavana natao ny môtô an’ny polisy iray any an-toerana ihany, 
efa very tany aloha. Mbola hita tao ihany koa ny karatra famantarana an’ilay polisy very moto io. 
misy idiran’ny Tafika ny momba io tranga tany Toamasina io fa raharahan’ilay miaramila manokana”, 
hatrany ny Cemgam. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



