IFAMPITSINJOVY IHANY • AORAHA

Miarahaba antsika mpamaky. Fanapahan-kevitra azo lazaina fa isan’ny tena tsara sy iderana manokana 
mpitondra ny fanafoanana ireo korontana amin’ny alina, isan’izany ny fanidiana ireo toeram-pisotroana 
misy alikaola amin’ny sivy ora alina eto Madagasikara. Ankoatra ny tabataba alina miharo teny 
ataon’ireo mpidoroka mantsy, dia mba afaka koa ny fofona maimbo vokatry ny fivalanan-drano manodidina 
Bar na toeram-pisotroana ireny. Ankoatra izay dia mba nihenkena koa angaha ny fanafihana, izay 
fa omanina amin’ ireny toerana fidorohana ireny ny ampahany. Raha bangoina dia ireo amin’ny ankapobeny 
tombontsoa avy amin’ny fifehezana ireny Bar na karaoké ireny. 

Ny omby indray mandry anefa tsy indray mifoha, ka ao ireo mpivarotra toaka mahita lalana ambanin’ 
tany hivarotana mangingina sy an-tsokosoko nefa mihidy ny varavarambe amin’ny alina. Ny tranga 
mampalahelo koa anefa amin’ity raharaha ity dia misy ireo manam-pahefana mpanidy toeram-pisotroana 
manampatra fahefana loatra sy tsy manaja ny mpiara-belona. Ireo toerana sasany mbola misokatra 
manadio trano dia itakian’ny sasany amin’izy ireny vola satria tondroiny ho mbola mivarotra. 
tena goavana amin’ny fangatahana dia rehefa tsy maintsy hidiana mialoha ihany ireny toeram-pisotroana 
dia aleo mba hiasa mandra-maraina ireo mpitandro filaminana mivezivezy eran’ny tanàna mba hatahoran’ireo 
mbola sahy maningana. Manararaotra toa banga mihomehy alina mantsy izy ireny rehefa mangina tanteraka 
tanàna. 

Ankoatra izay anefa misy koa ireo olona miankina sy mivelona mivantana na an-kolaka amin’ireny 
ireny, tahaka ireo mpikarakara mpanjifa amin’izy ireny, na ireo mpivarotra hani-masaka, na enta-madinika 
azy ireny koa. Mahatsiaro ho matiantoka izy ireo noho ny tsy fisian’ny mpanjifa alina amina bar 
intsony tao ho ao. Fanirian’izy ireo, araka izany, ny mba hisian’ny marimaritra iraisana hanomezana 
andro roa hatramin’ny misasak’alina isaky ny faran’ny herinandro azy ireo, hahafahany mivarotra 
hifampitsinjovana eo amin’ny fitadiavana. 

Radaoroson Ilaimazoto (Ambolokandrina) 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



