KANETIBE – «MASTERS DE PÉTANQUE» :: INDROA LAVO TEO AM-PANOMBOHANA NY EKIPA MALAGASY • AORAHA

Tsy nahazoan’ireo solontena malagasy isa ny dingana voalohany ho an’ny fifaninanana iraisam-pirenena 
an’ny taranja tsipy kanetibe, any Frantsa, na ny «Masters de pétanque», notanterahina omaly tao 
de Châteaurenard. Teo amin’ny dingan’ny ampahefa-dalana dia niondrika teo anatrehan’ny ekipan’i 
nisy an’i Christophe Sarrio, Damien Hureau, Christian Fazzino ary Christian Andriantseheno 
Rachre, tamin’ny isa mavesatra 13 noho 1, ry Alain Samson Mandimby na Cockelet, Lahatra Randriamanantany, 
Razafindrakoto na Tina Tonnere ary Tita Razakarisoa na i Mims. 

Vokatr’izany dia tsy maintsy niatrika lalao sakana hahazoana isa roa izy ireo. Ny ekipan’i Loy 
Card» nisy an-dry Michel Loy, David Debard, Kévin Philipson ary Sébastien Da Cunha, izay resin’ny 
Robineau nisy an-dry Stéphane Robineau, Antoine Cano, Kevin Malbec ary Tyson Molinas tamin’ny 
13 noho 2, no nihaona tamintsika. Mbola niondrika tamin’ny isa 13 noho 3 indray ny Malagasy teo amin’ity 
sakana ity. Nijanona ho farany, amin’ireo ekipa fito manohy ny fifaninanana, ny solontenantsika, 


Ny ekipan’i Frantsa, izay nanilika ny ekipa tompon-tany teo amin’ny ampahefa-dalana (13 – 4) sy 
ny ekipa iraisam-pirenena teo amin’ny manasa-dalana (13 – 10), no niatrika ny lalao famaranana 
Ny ekipan’i Sarrio, nanilika ny ekipa malagasy teo amin’ny ampahefa-dalana sy nandresy ny ekipan’i 
teo amin’ny manasa-dalana (13 – 9), no nihaona tamin’ izy ireo. Niondrika teo anatrehan’ny ekipan’i 
tamin’ny isa 13 noho 9, ny ekipan’i Sarrio, teo amin’ny lalao famaranana. Hitohy any amin’ny kianjan’ny Place de Breuil any Le Puy-en-Velay, amin’ny 27 – 28 jona ho avy izao 
dingana faharoa. Mbola hisy dingana dimy, aorian’io, vao ho fantatra ireo ekipa efatra hiatrika 
«Finale Four» hotanterahina any Istres amin’ny 4 septambra ho avy izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



