FAMPIKATSOANA FAMPIANARANA :: MANDRANGARANGA TAONA FOTSY IREO MPANABE MPITOKONA • AORAHA

Hatao sorona indray ny mpianatra. Manambana hanao taona fotsy ireo mpampianatra eo anivon’ ny 
mpitokona. Tsy nahafaly azy ireo ny tapaka tamin’ny fivoriana izay niarahana tamin’ny minisiteran’ny 
sy ny minisiteran’ny Fitantanam- bola sy ny teti-bola, izay namoahana tondrozotra hamahana ny 
mpanabe. «Tsy nisy novaliana avokoa ny fitaki- anay toy ny fampiakarana ny tamby ho amin’ny aretina 
ateraky ny tsaoka, ny tambin-trano, ny tamby ho amin’ny loza ary ny tamby ho amin’ny fandehanana 
toerana lavitra ho 100 000 ariary isanisany. Tsy nahafapo anay ny valintenin’ny minisitra satria 
misy hotanterahina ireo fitakiana ireo. Mikatona avokoa ny sekoly manerana ny Nosy ary miandry 
toromarika foibe vao miverina an-tsekoly ary mety hiafara amin’ny taona fotsy mihitsy», hoy ny 
navoakan’ ireo mpanabe mpitokona etsy Antanimbarinandriana, omaly. 

Araka ny voalazan’ireo mpampianatra dia manao antso avo amin’ny Praiminisitra Ntsay Christian 
ny Filoham- pirenena Rajaonarimampianina Hery izy ireo hamaha haingana ny olana. 

Tsy mihemotra ny fanadinana 

Mitohy ny tolona ataon’ ireo mpanabe fa hanaja ny fetim-pirenena izy ireo ka amin’ny alarobia vao 
indray. Ny famaliana ny fanome- zana ny fanampiana ho an’ny mpampianatra ary ny fandoavana ny tamby ho amin’ny 
fanadinana na «vacation» rehetra mbola tsy voaloa nanomboka tamin’ny 2014 hatramin’ny 2017 no 
minisitera roa tonta sy ny mpampianatra. 

Manoloana izany anefa dia nilaza ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena Horace Gatien fa «tsy misy 
tombontsoa amin’ ny taona fotsy ka entanina ireo mpanabe hampianatra. Mbola vonona amin’ny fifampiresahana 
fa tsy hihemotra ny fanadinam-panjakana rehetra». 

Ny fihenan’ny vola miditra ao amin’ny kitapom-bolam-panjakana no voalaza fa tsy ahafahana mamaly 
fampiakarana ireo tambin-karaman’ny mpampianatra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



