FIVEZIVEZEN'NY FIARA VAVENTY AN-DRENIVOHITRA :: MANAO ANTSO AVO AMIN’IREO MINISITERA EFA-TONTA NY MPITATITRA • AORAHA

Very hevitra. Mitaky ny fitovian-kevitry ny minisitera efa-tonta ireo mpitatitra mampiasa fiara 
manoloana ny fandrarana ny fivezivezen’izy ireo amin’ny andro antoandro eto an-dranivohitra. 
tsy hanakorontana, ka manao antso avo amin’ny minisitera efa-tonta izahay, dia ny minisiteran’ny 
iainana, ny minisiteran’ny Fitaterana sy ny minisiteran’ ny Filaminam-bahoaka ary ny Sekreteram-panjakana 
ny Zandarimaria izahay mba hitovian’izy ireo hevitra amin’ny lalàna momba ny fitaterana. Izay 
ireo no horaisinay. Raha mila ahitsy ho didim-panjakana ny didim-pitondrana dia tsy maninona 
izay no mahatsara zavatra”, hoy i Abdou Tinoh, filohan’ny fikambanan’ny mpitatitra fiara vaventy 
teny Ambohimangakely, omaly. 

Efa nisy ny didim-pitondrana iraisan’ny minisitera nolaniana izay mametra ny fifamoivoizan’ 
fiara vaventy anatin’ny tanànan’Antananarivo renivohitra sy ny manodidina ka mihatra avy hatrany 
Nampiato ny fitokonana nokaisana natao ny alarobia teo ireo mpitatitra ireo noho ny marimaritra 


Mbola nisy fiara vaventy nitondra arina fandrehitra nogiazana anefa, ny talata alina lasa teo, 
nampidirina toerana fihibohana eny amin’ny minisiteran’ny Tontolo iainana. Etsy an-kilany, 
ny tompon’ andraikitra ao amin’ny minisiteran’ny Tontolo iainana fa ny didim-panjakana laharana 
tamin’ny 16 septambra 1998 no mamaritra fa ny fivezivezen’ny fiara vaventy mitondra vokatra an’ala 
voarara manomboka amin’ny 6 ora hariva hatramin’ny 6 ora maraina. Noho izany dia mbola manan-kery 
lalàna io. 

Tsotra kosa ny fangatahan’ireo mpitatitra ireo. “Tsy mitady zavatra sarotra izahay fa raha misy 
lalàna volavolaina mahakasika anay mpitatitra dia tokony hiaraha- midinika mba tsy hisian’ny 
toy izao. Tsy midika akory izany fa tsy manaiky ny didim-panjakana amin’ny tsy tokony handehanan’ny 
sy ny omby amin’ny alina izahay”, hoy izy ireo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



