LOZA GOAVANA TANY ARIVONIMAMO :: NIAMPY VEHIVAVY IRAY NO MATY, OLONA ROA MIADY AMIN’NY FAHAFATESANA • AORAHA



ireo maty tamin’ ny lozam-piara- kodia teny Andranomena-Arivonimamo amin’ny lalam-pirenena 
tamin’ny alahady 1 jolay lasa teo. Araka ny loharanom-baovao iray dia namoy ny ainy, omaly, ny vehivavy 
22 taona, notsaboina teny amin’ny Hôpitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona na Hjra eny Ampefiloha. 

Miisa sivy ambin’ny folo kosa sisa ireo maratra mbola manaraka fitsaboana ao amin’ity hôpitaly 
ka ny efatra amin’ireo no ankizy, hatramin’ny omaly maraina. Misy roa amin’ireo no mbola miady 
fahafatesana hatramin’izao. Mivoatra ny famotorana momba ity tranga tany Arivonimamo ity. Am-polony ireo efa vita fakàna am-bavany. 
ireo ny tompon’ireo omby noroahina andeha hamidy eo Ambatonapoaka izay nifanehitra tamin’ilay 
ary ireo mpandroaka omby sy ireo mpandeha sasany. 

Nikasa hamadika any Andranomiely-Arivo- nimamo ny ankamaroan’ireo mpandeha rehetra tao amin’ny 
tra-doza, araka ny loha-ranom-baovao akaiky ny mpanao famotorana. 



Ireo olona efatra namoy ny ainy teo no ho eo tamin’ity loza ity dia fantatra fa lasa nalevina any Andranomiely 
Noho izay antony izay dia tsy mbola vita ny fakàna am-bavany ny havan’izy ireo. “Tsy mpihavana akory 
olona ireo fa samy mikarakara famadihana tao amin’io tanànan’Andranomiely io. Saro-dalana any 
toerana io, ka mety haharitra andro vitsivitsy ireo mpandevina vao tafaverina avy any”, hoy hatrany 
loharanom-baovao. Nanamarika ny jeneraly Randrianarimanana Mosesy, tale jeneralin’ny Foibe fitsarana fiarakodia 
Alarobia fa “araka ny tatitra tonga aty aminay dia fantatra fa fandehanana mafy no nahatonga ny 
tany Arivonimamo”, hoy izy. Mbola misafotofoto ny isan’ireo olona nentin’ilay kamiao tra-doza. Miisa valo amby dimampolo 
maratra tonga teny amin’ny Hjra, ankoatra ireo efatra namoy ny ainy teo no ho eo sy ireo afaka nody 
nahazo fitsaboana tany Arivonimamo sy Imerintsiatosika. Valo amby efapolo anefa no voalaza fa 
fiara entina araka ny voasoratra ao anatin’ny taratasin’ny fiara. 

Hotsaraina manokana ireo taksiborosy manao « Spéciale » 

Fepetra hafa. Hohamafisina ny fitsarana ireo fiara mpitatitra olona manomboka izao mba hisorohana 
lozam-pifamoivoizana, araka ny nolazain’ny jeneraly Randrianarimanana Mosesy, tale jeneralin’ny 
fitsarana fiarakodia na DGSR, teny Alarobia, omaly. Misy koa ny fepetra hafa ankoatra izay, toy 
fampitomboana ny fitsirihana tampoka an’ireo fiara mifamezivezy, indrindra ny mpitatitra olona. 
maintsy mandalo fitsirihana hafa mihitsy ireo fiara rehetra hitondra mpandeha manokana na “spéciale”. 

Mampahatsiahy ny DGSR fa ny fiara natokana hitaterana olona ihany no tokony hitondra olona. Tsy 
atao ny mitatitra olona amin’ny fiara mpitatitra entana na fiara hafa. Tsy maintsy hanaovana fitiliana 
ireo fiara mitondra olona efa voafandrika mialoha (spéciale) mihoatra ny halavirana 40km na mbola 
lany aza ny fitsirihana teknikan’ilay fiara. Ho avy kosa ny fanokafana laharana maitso azon’ny rehetra antsoina 
rehefa mahatsikaritra tranga hafahafa amin’ny fiara iray na izay mety ho afitsoky ny mpamily iray. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



