AMBOLETRA, FANDOTOANA, FANIMBANA … • AORAHA

Vita ny fety. Fety tokoa ka fety, araka izay efa niresahantsika azy teto omaly. Variana amin’ny 
sy lanonana isika. Milomano ao anatin’ny fahapotehan’ny foto-pisainana ka zary fahazarana sady 
mahataitra ny fandrorana mitsilany. Na mialoha na mandritra na aorian’ny fankalazana ny fetim-pirenena 
tsapa hatrany ny fahatarana mihoa-pampana amin’ny fivoaran’ny fisainan’ny Malagasy. 

Tsy manenji-dresy sanatria raha manakiana ny tsy fandraisana andraikitra mba hisorohana an’ireny 
niteraka faty olona indray tetsy Mahamasina ireny. Tafalatsaka ao anatin’ny kolontsain’ny amboletra 
hany ka tsy mahalala an’izay hahapotraka na hahafaty intsony ! Toa ireo zava-doza samihafa sady 
no mitoetra amin’ny fiaraha-monina ankehitriny : manao amboletra ka tsy soavaly tapa-kofehy 
no filaza azy fa efa tsy laitran’ny balan’ny fananarana intsony. 

Anarany fotsiny ny lalàna mipetraka saingy ny fitakiana an’ilay « fahalalahana kely rehefa andro 
» no be mpihogahoga. Avy eo mandoto. Be ny mpanao an’eritreritra an’ilay hoe: « an’ikaky ity sa an’i 
» nefa dia tanànan’ny tena, firenen’ireo razambe ity diavina. Tsy Malagasy, angamba, rehefa tsy 
sy mamany ankalamanjana, manary fako eny amin’izay tandrifin’ny maso. Etsy amin’ny araben’ny 
etsy Analakely mihitsy no anaporofoan’ireo tsy misy saina ny havoretrany sy ny mbola firefarefan’ny 
ka manaporofo ny tsy mbola fananantsika an’izany Fahaleovantena izany. Mampiaiky an’ireo mpanadio 
loto teto an-drenivohitra. Raha tsy ireo indray dia malaza amin’ny fanimbana. Mavesatra foana 
sandan’ny famotehana isaky ny ampitson’ireny fety lehibe ankalazaina eto amintsika ireny. Ny 
fanajàna ny fananana iombonana isan’andro efa tsy lazaina intsony. Manginy fotsiny ny halatra 
kely ananan’ny firenena. Tia tanindrazana, hono, isika. Fitiavana hafahafa, angamba, amin’izato 
mirefarefa! Sao tokony hatao andro iray natokana ho fandinihan-tena ny datin’ny 26 jona manomboka 
taona ho avy? Aleo ajanona ny fety aman-danonana raha mbola ho zatran’ny amboletra sy ny fandotoana, 
fanimbana ary ny fangalarana. Mba ho voasoroka ny famoizana aina; hadio ny tanàna; hamiratra sy 
jerena izay natsangana; ary tsy ho very ny fananana najoro. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



