VOKA-PIFIDIANANA ENY AMIN’NY CENI :: MIRONA ANY AMIN’NY FISIAN’NY FIHODINANA FAHAROA IREO TAREHIMARIKA VONJIMAIKA • AORAHA

Tsy ho ela intsony ny fahafenoan’ny vokatra. Mizotra any amin’ny fihodinana faharoa ny fifidianana 
raha ny vokatra vonjimaika faramparany navoakan’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana 
fifidianana (Ceni), omaly hariva. 

Tamin’ny 7 ora hariva dia efa nananika ny 21 301 amin’ ireo biraom-pifidianana miisa 24 852, izany 
ny 85 isan-jaton’ny biraom-pifidi- anana manerana an’i Mada- gasikara no efa namoahan’ ny Ceni) 
vonjimaika. Biraom-pifidianana miisa 3 650 eo ho eo sisa kirakiran’ ireo mpiasan’ny Ceni mba hahafeno 
voka-pifidianana feno vonjimaika. Raha tsy misy ny fiovana aorian’ny fikirakiran’ny Fitsarana 
momba ny Lalàm-panorenana an’io vokatra io, dia ny kandidà Rajoelina Andry sy Ravalomanana Marc 
tokony hiatrika ny fifidianana filoham-pirenena fihodinana faharoa, hatao amin’ny 19 desambra 
ho avy izao. 

« Tsy tokony hanova zavatra betsaka loatra intsony ireo vokatra ambiny », hoy ny tompon’andraikitra 
eo anivon’ny Ceni, omaly. Araka ity vokatra vonjimaika ity dia nanodidina ny 39, 60 isan-jato ny 
bato azon’ny kandidà Rajoelina Andry. Ny an’ ny kandidà Ravalomanana Marc kosa dia somary nidina 
amin’ny 35 isan-jato raha niakatra eo amin’ny 8, 38 isan-jato ny vato azon’ny kandidà Rajaoarimampianina 
Mitarika vonjimaika hatrany ny kandidà Rajoelina Andry, araka ity vokatra nivoaka omaly ity. 

Faritra 15 amin’ireo 22 misy eto Madagasikara no naha lohalarana ny kandidà Rajoelina Andry. Isan’ny 
isam- bato be indrindra ny tao amin’ny Faritra Atsimo Andrefana, tamin’ny taha 63, 21 isan-jato. 
tamin’ny isam-bato betsaka ihany koa izy tao amin’ny Faritra Melaky, Diana ary Atsinanana. Teto 
ny Faritanin’Antananarivo indray dia nanjakazaka ny kandidà Ravalomanana Marc, Lohalaharana 
izy teto amin’ny Faritra Anala- manga, Vakinankaratra, Itasy ary Bongolava. Nitarika ihany koa 
tany amin’ny Faritra Amoron’ i Mania sy Boeny. 



Tao amin’ny Faritra Sava kosa no nitarika teo amin’ ny laharana voalohany ny kandidà Rajaonarimampianina 
tamin’ny taha 37,24 isan-jato. Nifanahantsahana indray ny vato azony sy ny kandidà Rajoelina 
tao amin’ny Faritra Anosy. Hatramin’ny omaly, dia ny kandidà André Christian Dieu Donnée (Mailhol) 
eo amin’ny laharana fahefatra amin’ny tahana isam-bato 1, 30 isan-jato ary laharana fahadimy 
ny kandidà Randria- mampionona Joseph Martin (Dadafara) izay nahazo vato 1, 19 isan-jato. 

Na izany aza, mbola ireo mpikambana eo anivon’ ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana (HCC) 
tompon’ny teny farany amin’ny famoahana ny voka-pifidianana ôfisialy. Efa maro rahateo ireo 
ny hametraka fitoriana etsy Ambohidahy, nanomboka tamin’ny herinandro lasa teo. Isan’izany 
mpanara- dia ny kandidà Rajoelina Andry sy ireo mpikambana eo anivon’ny antoko Hery vaovao ho an’i 
Roa andro no fe-potoana nomen’ny lalàna ny HCC handraisana ireo fitoriana ireo. Manana folo andro 
izy ireo handinihana an’ireo fitoriana sy hanao- vana fanamarinana an’ireo voka-pifidianana 
avy amin’ny Ceni. 

Fahefana omen’ny lalàna azy ireo ny manafoana amin’ny ampahany na manontolo ny voka-pifidianana 
ny manitsy izany. Eo ihany koa ny famaliana an’ireo fitoriana mitaky ny fanintsanana kandidà niatrika 
fifidianana io. Aorian’izay folo andro izay no tokony hamoahan’ny HCC ny voka-pifidianana ôfisialy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



