SAVOROVORO TANY TOAMASINA :: KAROHINA ILAY VEHIVAVY NILAZA HO NAHITA LOHAN’OLONA TAO AMINA TRANO IRAY • AORAHA

Mbola arovan’ny mpitandro filaminana mafy ny trano iray any Morarano-Toamasina hatramin’ny 
Misy mikasa handoro io tranon’olona io ka izay no voalaza fa antony hiarovana azy. Ireo tompony 
efa nafindra toerana saingy miatrika ny fanadihadiana ataon’ny mpitandro filaminana. 

Taorian’ny savorovoro tamin’ny alin’ny zoma teo ka hatramin’ny omaly hariva dia tsy mbola hita 
vehivavy iray mpiasa an-trano, izay nilaza ho nahita lohan’olona tao amin’io trano niteraka savorovoro, 
Toamasina io. Vehivavy iray mpiasa an-trano vao niditra ka nirahina nisasa tany amin’ny efitra 
no voalaza fa nihavian’ny olana. “Nilaza ho nahita lohan’olona tapaka tao amin’ilay trano ilay vehivavy. Nampandre sy niantso 
filaminana avy hatrany izy. Niely vetivety teo amin’ny manodidina ny feo, taorian’izay. Vokany, 
olona nikasa hanao fitsaram-bahoaka ny tompon-trano. Nahavariana ny olona rahateo ny fisian’ny 
hoe: “mitady mpanampy” sy mpanofa trano tsy mety miala mandritra ny taona maro teo amin’io trano 
hoy ny loharanom-baovao avy any an-toerana. 



“Tonga haingana teo amin’ilay toerana ireo polisy sy ny zandary maro. Nosavaina avy hatrany ny 
olona saingy tsy nahitana na inona na inona aloha hatreto. Voatery nanao tifi-danitra ireo mpitandro 
tamin’io alina io, satria nihabetsaka ireo olona sady mikasa handroba ny trano. Noho io antony 
no tsy maintsy namindrana haingana an’ireo tompon-trano avy hatrany”, hoy ny fanazavana avy amin’ireo 
filaminana any an-toerana. Hatramin’ny omaly, tsy mbola mifarana ny famotorana momba ity tranga ity. “Misy ireo miahiahy 
amin’ny hoe mandra-pahatonga an’ireo mpitandro filaminana nisava ny trano no efa namindrana 
zavatra hitan’io mpiasa io”, hoy hatrany ny loharanom-baovao. 

Hatreto anefa, tsy mbola manana fahamarinana ireo mpitandro filaminana sy manampahefana any 
ny amin’ny filazana hoe mitombina na tsia ny ahiahin’ny olona. “Miankina amin’ny vokatry ny fanadihadiana 
hahafantarana ny marina”, hoy izy ireo raha nihaona tamin’ny mpanao gazety, afak’omaly tany Toamasina. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



