BAOLINA KITRA – BAREAN’I MADAGASIKARA :: MIANTSO IREO MPILALAO TSY HO VOALOTON’ NY PÔLITIKA I NICOLAS DUPUIS • AORAHA

Manoloana ny faharavan’ny komity mpa­natanteraka ny Federasiona malagasin’ny baolina kitra 
sy ny olana eo amin’ny fifidianana dia nanao antso avo ho an’ireo mpilalao ny amin’ny hialana lavitra 
resaka pôlitika i Nicolas Dupuis, mpanazatra ny Barea. “Nanomboka tamin’ny volana marsa no efa 
ny toe-draharaha. Efa tamin’izany no tokony ho natao ny fifidianana. Taty aminay dia niezaka ny 
lavitra izany resaka pôlitika izany izahay. Nifantoka tante­raka tamin’ny maha fanatanjahantena 
taranja baolina kitra ka izao ny vokatra azo”, hoy ity teknisianina frantsay “angady nananana 
vy nahitana” ny tapakila hiatrehana ny CAN 2019, hatao any Caméroun amin’ny taona ho avy, ity. 

Na izany aza anefa dia naneho fankasitrahana ny Federasiona iraisam-pirenena tamin’ny fanapahan-kevitra 
ity mpanazatra nasionaly malagasy ity. “Soa ihany fa efa tafita isika alohan’izao lalao hotanterahina 
alahady izao. 

Afa-po tamin’ny fanapahan-kevitry ny Fifa aho satria efa ela loatra no nitarazoka ity olana ity”, 
izy. 

Nankahery an’ireo mpilalaony ihany koa izy amin’izao toe-draharaha misy izao. “Teknika no anjaran­tsika. 
miray hina isika mba hahafahana mandresy hatrany ka hanatsara ny endrik’i Madagasikara”, hoy 
izy. “Niezaka ny nitady ny fomba rehetra nahafahan’ireo mpilalao niara-niketrika ny fahazoana 
tapakilan’ny CAN izahay. Tsy rariny loatra raha tapahana mialoha ny efa fahaiza-miarak’ireo 
ireo. Na ireo voaantso na ireo tsy voaantso dia noezahina ny nahatongavany teto, tamin’ ny alalan’ny 
ivelan’ny federasiona. Tsy manambany an’ireo mpilalao avy eto an-toerana anefa izany satria 
ny fitohizan’ny fanazarantena miaraka”, hoy hatrany i Nicolas Dupuis, mpanazatra ny Barea. 

Mila miady mafy izy ireo, araka ny nambarany hatrany, satria nivoaka sempotra ny Malagasy tany 
tamin’ny lalao mandroso. “Mety ho mafimafy ihany koa ny lalao miverina”, hoy izy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



