KITRA – «MONDIAL 2018» :: TAPITRA TEO AMIN'NY AMPAHEFA-DALANA NY DIAN'NY SOLONTENA AMERIKANINA • AORAHA

Adin’ny samy ekipa eoropeanina sisa. Nihintsana, omaly, avokoa ireo solontenan’ny Kaontinanta 
roa hany sisa tavela, Uruguay sy Brezila, tamin’ny fiadiana ny amboara eran-tany ho an’ny taranja 
kitra, tante­rahina any Rosia. Niondrika teo anatrehan’i Frantsa, tamin’ny alalan’ny isa 2 noho 
ny ekipan’i Uruguay. Lavon’i Belzika, tamin’ny isa 2 noho 1 ihany koa, ny eki­pan’i Brezila, hany 
nisolo tena ny Kaontinanta Amerikanina. Firenena eoropeanina sisa no manohy ny fifaninanana 
alalan’ny manasa-dalana sy famaranana. 

Baolina maty tamin’ny famonoan-tenan’i Fernan­dinho (13′) sy matin’i Kevin de Bruyne (31′) no 
ekipan’i Belzika ny tapakila hiatrehana ny manasa-dalana amin’i Frantsa. Niezaka ny nampihena 
isa ihany i Augusto (76′) saingy tsy nety tafiditra intsony ireo fanafihana sasany. 

Tsy nitovy tamin’ny fomba filalaony tamin’i Japon intsony i Thibaut Courtois, mpiandry tsatokazon’i 
tamin’ity fihaonany tamin’i Brezila ity. Saika navotany avokoa ireo tifi-davitra nataon’ireo 
brezilianina, Philippe Coutinho sy Roberto Firmino, nanandranandrana ny hampiditra baolina 
amin’ny haraton’ny Devoly Mena. 



Nifanohitra tamin’izany kosa anefa ny nataon’i Fernando Muslera, mpiandry tsatokazon’i Uruguay. 
hadalana kely nataon’ity mpilalao ity avokoa no nahazoan’ny Bleus an’ireo baolina roa, nivoahany 
mpandre­sy. Baolina matin’i Raphael Varane, tamin’ny lohany, taorian’ny «coups franc» azon’i 
no nahazoan’ny ekipan’i Didier Deschamps ny baolina voalohany teo amin’ny minitra faha-40. Taorian’izany, 
amin’ny minitra faha-61, no nanao tifi-davitra iray i Antoine Griezmann saingy natosik’i Fernando 
mpiandry tsato-kazon’i Uruguay, ho any anatin’ny harato narovany ny baolina voalohany. Fahadisoana 
nolovain’i Muslera tamin’i Karius, mpiandry tsatokazon’ny Liverpool tamin’ny famaranan’ny 
ny ho tompondakan’i Eoropa. 

Hitohy amin’ny lalao ampahefa-dalana roa ambiny ny lalao, anio, ka hifandona voalohany ny ekipan’i 
sy Angletera, arahin’ny fifanandrinan’i Rosia sy Croatie. Hiala sasatra kely ao anatin’ny roa 
izany aorian’ireo lalao roa ireo vao hiatrika indray ny manasa-dalana, amin’ny 10 sy 11 jolay ho 
izao. Hifarana amin’ny 15 jolay kosa ny fiadiana ny amboara eran-tany ho an’ny taranja baolina 
tanterahina any Rosia. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



