FANANGANANA NY “TANÀ-MASOANDRO” :: MIZOTRA AM-PILAMINANA NY FIFANDRESEN-DAHATRA EO AMIN’NY FANJAKANA SY IREO TOMPON-TANY • AORAHA

Miroso moramora ny fifampiraharahana eo amin’ny fitondram-panjakana sy ireo mponina tompon-tany 
trano voakasiky ny fananganana an’ilay tanàn-dehibe “Tanà-masoandro”, eny Ambohitrimanjaka 
Ambohidrapeto. 

Taorian’ny fisokafan’ilay birao manokana hisahana ny fandraisana an’ireto mponina ireto teny 
tamin’ny talata lasa teo, dia miha mazava amin’ireo mponina ny fizotran’ny raharaha. Miisa fito 
efapolo amby zato izy ireo, hatramin’ny omaly, no tonga nanatona an’ireo solontenan’ny Fiadidiana 
Repoblika sy ireo tompon’andraikitra avy amin’ny minisitera isan-tsokajiny, tompon’antoka 
fanatanterahana an’ity fotodrafitrasa goavana nampanantenain’ny Filoha, Rajoelina Andry 


Isan’ny nandray azy ireo teny an-toerana ny tale jeneralin’ny Manamahefa miaro amin’ny tondra-drano 
Antananarivo (Apipa), Rateloson Philippe. “Betsaka amin’ireo olona ireo no mbola manontany 
voakasiky ny tetikasa tokoa ve ny taniny? Aseho azy ireo, araka izany, ny kadasitra mikasika ny 
Misy ihany ireo olona izay tsy mahalala akory ny mombamomba ny taniny ka itondran’ny birao eto an-toerana 
fanazavana. Resahina tsirairay mihitsy izy ireo, arakaraka ny fitakiany sy ny hetahetany”, hoy 


Notsipihin’ny tale jeneralin’ny Apipa ihany koa fa fanonerana no tanterahan’ny fitondram-panjakana 
mponina manana tany na trano amin’ireo toerana voakasika ireo. Azo atao avy hatrany ny manao taratasy 
rehefa feno avokoa ny taratasy rehetra mikasika izany. “Ao anatin’ny efatra andro dia mivoaka 
vola. Eny amin’ny “Village voara” ihany no handoavana an’izany mba hisorohana ny fivezivezen’ireo 
hoy hatrany ny tale jeneralin’ny Apipa. 

Mety hahatratra hatramin’ny efa-bolana kosa ny fahazoana an’ity vola fanonerana ity raha toa 
tsy tanteraka amim-pirahalahiana ka mandeha eo anivon’ny Fitsarana ny fifanarahana. Hatramin’ny 
nilaza fa vonona hiroso amin’ny fifampiraharahana ny ankamaroan’ireo tompon-tany tonga tetsy 
“Mazoto izahay raha toa ka haloan’ny fitondram-panjakana ny saran’ny taninay. Angatahina ny 
handoavana an’izany amin’ny rariny sy hitsiny”, hoy izy ireo. Misy ihany koa anefa ireo mbola misalasala 
ny taniny. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



