AKON’NY FAMPIELEZAN-KEVITRA :: MANAO VELIRANO I ANDRY RAJOELINA FA HO KANDIDÀ HAMPIRAY NY MALAGASY REHETRA • AORAHA

« Izaho dia kandidà hampiray ny Malagasy rehetra ary tsy mba mpanavakavaka ». Io fehezanteny io 
noha­mafisin’ny kandidà laharana faha-13 Andry Rajoelina, nandritra ny fampielezan-kevitra 
tao Toamasina, ny sabotsy lasa teo. Hiezaka ny hamerina ny firaisankinan’ny Malagasy rehetra 
niniana nopote­hina tamin’ny resaka politika izy ary nanainga ny rehetra hiara-hisalahy eo amin’ny 
an’i Madagasikara. 

Notsindrian’i Andry Rajoelina nandritra ny lahateny nataony nanoloana an’ireo mponin’i Toamasina 
maro nanotrona ny fampie­lezan-kevitra tany an-toerana fa tsy mba isan’ireo kandidà manilikilika 
sahirana izy . « Na ny lehibe, na ny tanora na ireo tsy an’asa na ireo sahirana dia tiako daholo. Ny 
mantsy dia tsy misy afa-tsy ny orinasany ihany no fantany. Isika dia tsy mba tahaka izany fa hitsinjo ny vahoaka malagasy manontolo », hoy ny kandidà 
13. 

Velirano amin’ny vahoaka 

Namerimberina hatrany ny velirano tamin’ireo mponin’ i Toamasina izy ny amin’ny fananganana 
ao an-toerana. Toy izany ihany koa ny hananganana trano mora ho an’ireo vahoaka sahirana. Nohamafisin-dRajoelina 
ny fampielezan-keviny kosa ny fahavononany hanangana morontsiraka maoderina ao Toamasina. 
Misy milaza hoe inona indray izany? Manome toky aho fa tsy maintsy hovitaintsika avokoa ireo fampanantenana 
Izany no antony hanaovako velirano aminareo », hoy izy. 

Vahoaka maro indray no nitsena azy hatreny amin’ny seranam-piaramanidina ary niara-dia taminy 
amin’ny toerana manoloana ny Lapan’ny tanàna, ka hatreny amin’ny arabe manamorona ny sisin- dranomasina ao Toamasina. Tao amin’ny kaominin’i Matanga, Vangaindrano sy tao Mananjary koa 
nanohizan’ny kandida laharana faha-13 ny velirano mikasika ny fijerena mano­kana an’ireo tantsaha. Nampahafantatra sahady i Andry Rajoelina fa hanamboatra tetezana sy hanatsara an’ireo lalana 
any an-toerana. Etsy andaniny ny fanomezana angidim-by hampiasain’ireo mpitandro ny filaminana hiadiana amin’ny asan-dahalo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



