LOZAM-PIFAMOIVOIZANA :: LEHILAHY ROA MATIN'NY KAMIAO SY TAKSIBOROSY TENY AMBOHIMALAZA • AORAHA

Nijininika ny ra teny amin’ny lalam-pirenena faharoa, tamin’ny sabotsy teo. Lehilahy roa samy 
no samy namoy ny ainy voadonan’ny fiara kamiao sy taksiborosy. Ny voalohany teo am-pamafana fiara 
voadonan’ny kamiao avy any Ambaton- drazaka. Ny faharoa kosa lehilahy nitondra môtô nikasa hihazo 
renivohitra nifandona tamin’ny fiara taksiborosy ho any Toamasina. 

Tokony ho tamin’ny 12 ora sy sasany antoandro ny loza voalohany no nitranga teo Mahia-Ambohimalaza, 
ambin’ny folo kilaometatra miala ny renivohitra mihazo ny lalam-pirenena faharoa. “Nisy fivoriam-pianakaviana 
amin’io toerana io saingy tsy tongan’ny fiara ilay toerana fa somary ambony ka nijanona eo amin’ny 
ny fiara vitsivitsy. Tsy manelingelina ny fifamoivoizana ireo fiara mijanona. Lehilahy iray 
amin’ireo fiara ireo, izay namafa sy nanadio ny fiarany, no voafoakan’ny fiara kamiao marika Mercedes 
feno katsaka avy any Alaotra Mangoro nikasa hihazo ny renivohitra. Naratra mafy ilay voadona ary 
teo amin’ny feny. Nentina tany amin’ny hôpitaly haingana izy. Rehefa tonga tany anefa, dia nilaza 
dokotera fa efa tsy tana ny ainy”, hoy ny loharanom-baovao avy amin’ny zandarimaria, eny Ambohimalaza. 



Ora maro taorian’io, tokony tamin’ny 9 ora sy sasany alina. Môtô iray nikasa hihazo ny renivohitra 
no nifandona tamin’ny fiara marika “ Mercedes Sprinter”, taksiborosy ho any Toamasina rehefa 
teo Akondro-Ambohidehilahy, tokony ho dimy ambin’ny folo kilaometatra miala ny renivohitra 
ny lalam-pirenena faharoa hatrany. 

“Nidona teo amin’ny ilany havian’ny fiara ilay môtô. Mafy ny fifandonana ka namoy ny ainy teo no 
eo ilay mpitaingina môtô. Potika tanteraka ny ilany havian’ny fiara. Tonga hatrany amin’ny varavarana 
ny mpamily ny fahasimbana. Vaky ihany koa ny kodiarany sy jirony amin’ny havia. Afaka nanohy ny 
ihany ireo mpandeha rehefa nandefa fiara hafa hitondra azy ireo ny kaoperativa misy ilay fiara 
hoy ihany ireo zandary eny Ambohimalaza izay manao ny famotorana momba ireo tranga roa nahafatesana 
ireo. Samy voatazona ao amin’ny tobin’ny Zandarimaria Ambohimalaza avokoa ireo mpamily roa hatramin’ny 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



