VOHOKA TSY NIRINA :: MIVERINA NY FITAKIANA AMIN’NY FAMPANDANIANA NY LALÀNA MOMBA NY FANALAN-JAZA • AORAHA

Mangataka ny hanovana ny lalàna efa misy momba ny fanalan-jaza ireo mpisehatra samihafa. Araka 
fanazavan’izy ireo dia tokony havela malalaka ireo vehivavy niharan’ny vohoka tsy niriana mety 
ny fanolanana sy ny faneren’ny havana ary ny vohoka ivelan’ny tranon-jaza, na ireo tranga hafa 
hamono ny reny mitondra vohoka, mba hanala zaza. 

Araka ny fanadihadiana nataon’ny minisiteran’ ny Fahasalamam-bahoaka tamin’ny taona 2017 dia 
ny dimy arivo sy fito alina ireo olona nanala zaza. “Fantatra fa maro ireo olona manala zaza. Tokony 
ampahibemaso ny mikasika izany ary ovàna ny lalàna izay manamafy fa tsy azo atao ny manala zaza amin’ireo 
voatanisa ireo ”, hoy i Mbolatiana Raveloarimisa, izay mpikambana anisan’ny mikarakara ny fametrahana 
nasionaly ho an’ny fanalalahana ny fanalan-jaza eto Mada- gasikara. Nanomboka ny alarobia lasa 
teny Antaninarenina ny atrikasa ary hifarana anio izay nandinihina an’io teboka lehibe iray eo 
fiainan’ny vehivavy malagasy io. 



Tanjon’ny atrik’asa ny hanangona hevitra mba hahafahan’izy ireo mandresy lahatra ny hafa amin’ny 
ny fanalan-jaza amin’ireo tranga voatanisa tetsy ambony ireo. Misandrahaka any amin’ny faritra 
rahateo ireto olona mpandray anjara ireto. Heverin’izy ireo fa tokony halalaka kokoa ny tsirairay 
safidiny na hitazona na tsia ny zanany rehefa tojo ny vohoka tsy niriana noho ny antony samihafa. 
Maro ireo mihevitra fa ireo tanora kely sy tsy nahita fianarana no tena manatanteraka ny fanalan-jaza. 
75%-n’ireo olona manao izany anefa dia ireo olona manodidina ny 25 taona ka hatramin’ny 49 taona 
hoe mahafantatra tsara ny anton’izany”, hoy ny fanazavan’ny tompon’andraikitra hafa. 

Raha ny antontan’isa navoakan’ireo mpandray anjara sasany amin’ity atrik’asa ity hatrany dia 
mitombo isa ireo olona manatanteraka ny fanalan-jaza amin’ny fomba tsy ara-pahasalamana. “Manodidina 
45%-n’ireo olona dia manandrana manala zaza amin’ny alalan’ny fanafody avokoa, na sokirina. 
farany izay fomba tena tsy tokony hatao mihitsy”, hoy hatrany ny fanazavan’ny tompon’ andraikitra. 
ny fanazavan’ny mpitsabo iray indray dia mbola voararan’ny lalàna ny fanalan-jaza eto amintsika 
dia efa betsaka ihany koa aza ireo namany mpitsabo manatanteraka izany an-tsokosoko. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



