FANANGANANA TANANA VAOVAO :: HOSOLOINA NA HONERANA NY TANIN’IREO VOAKASIKY NY TETIKASA “TANAMASOANDRO” • AORAHA

Tanimbary manodidina ny zato hekitara no voakasiky ny fanotofona noho ny fanatanterahana ny tetikasa 
na fananganana tanàna vaovao, etsy Ambohitrimanjaka. Misy ny fanatonana manokana an’ireo tantsaha 
tany hahafahana mandray an-tanana azy ireo. 

Na izany amin’ny alalan’ny fandoavana vola ho fanonerana ny vidin’ny tany, na hosoloina tany ihany, 
ny voalazan’ny avy ao amin’ny minisiteran’ny Fambolena sy ny fiompiana ary ny fono. “Misy ny fandaharanasa 
hataon’ny fitondram-panjakana eto amin’ny faritra Antananarivo amin’ilay fananganana ny tanàna 
Hahakasika tanimbary eo amin’ny zato hekitara ity tetikasa ity. Misy fandraisana an-tanana manokana 
minisitera ho an’ireo mpamboly izay mbola te hijanona ao anatin’ny fambolena sy fiompiana. Tsy 
maina akory ireo tantsaha ireo raha miala amin’ny toerana misy azy”, hoy ny minisitra Ranarivelo 
nandritra ny atrikasa niarahan’ireo nosy anatin’ny ranomasimbe Indiana, miompana amin’ny fiarovana 
sy ny ady amin’ny tsy fanjarian-tsakafo. 

An-kilany, hanitatra tanimbary vaovao mahatratra iray hetsy hekitara ny fanjakana amin’ny alalan’ny 
Fambolena sy ny fiompiana ary ny jono. Isan’ny hametrahana izany tetikasa izany ny any amin’ny 
andrefan’i Madagasikara mba hahafahan’ireo tantsaha manao ny asa fambolena. Ny hahazoana vokatra 
kokoa hamatsiana ny tsena anatiny no tanjona amin’izany. 

Tsiahivina fa efa nijery ifotony ny fivoahan’ny rano sy ny lakandrano teny Ambohitrimanjaka ny 
ao amin’ny Manamahefa miaro amin’ny tondra-drano eto Antananarivo (Apipa). Isan’ny nanatanteraka 
ihany koa, ny herinandro lasa teo, ireo mpandraharaha avy any Shina ao amin’ny fikambanana maneran-tany 
toekarena miray hina sy sosialy niaraka tamin’ny solontenan’ny minisiteran’ny Fanajariana 
tany, toeram-ponenana sy ny asa vaventy. Mbola tsy fantatra kosa ny fotoana hanombohana ny asa 
fananganana tanàna vaovao io. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



