LAHARANA AO AMIN’NY BILETA TOKANA :: SAMY NANAO ADISANINA AMIN’NY TAREHIMARIKA HO AZY IREO KANDIDÀ • AORAHA

Adina tarehimarika. Vita ny sabotsy lasa teo, teny amin’ny biraon’ny Vaomieram-pirenena mahaleo 
misahana ny fifidianana (Ceni), teny Nanisana, ny antsapaka nandaharana an’ireo kandidà miisa 
amby telopolo, hiatrika ny fifidianana filoham- pirenena, hotontosaina manomboka ny 7 novambra 
ho avy izao. Samy nitondra ny fomba fijeriny ny laharany avy ireo samy kandidà izay nanao karazana 
an’ireo tarehimarika hisalorany ao anatin’ny biletà tokana hampiasaina amin’io fifidi-anana 


Hoy ny Filoham-pirenena Rajaonarimampianina Hery, ohatra, dia midika ho isa masina ny laharana 
misy azy ao amin’ity biletà tokana ity. “Meteza ianareo ho Apostoly hiara-dia amiko eo amin’ny 
drosoana an’i Madagasikara. Isa masina hahafahana mitondra ny vaovao mahafaly ho an’ny Malagasy 
isa faha-12 ka andeha isika hifanolo-tanana”, hoy izy tao Fianarantsoa, omaly. 

Ny an’ny Filoha teo aloha, Ravalomanana Marc, indray dia nambarany fa midika zava-dehibe ny nahazoany 
laharana faha-25 ao amin’ny biletà tokana. “Daty nahaterahan’ ny Mpamonjy io ary midika izany 
mila famonjena i Madagasikara”, hoy izy nandritra ny fankalazana ny faha-15 taonan’ny antoko 
i Madagasikara , tetsy Mahamasina. Ny Filohan’ny tetezamita Rajoelina Andry kosa dia nanambara 
tarehimarika manan-danja eo amin’ny tantaran’i Madagasikara io laharana faha-13 hosalorany 
ny fifidianana filoham-pirenena io. “Midika ho fahafahana manavotra ny firenena izany ary midika 
ihany koa araka ny efa voalaza ao amin’ny “I Korintianina 13:13”, hoy izy. 



Niteraka resa-be teo anivon’ny tambajotran-tserasera teo amin’ireo samy mpanara-dia azy avy 
laharana hosaloran’ ireto kandidà ireto. Misy ny manao fifanampiana ka manome ny laharan’ny hafa. 
ihany koa mihevitra fa raha hanalana ny laharan’ny sasany dia manome lanja ny kandidà tohanany. 
araka izany, ny laharana misy ny Filoha ankehitriny sy ny Filohan’ny tetezamita teo aloha. Niteraka 
teo amin’ireo kandidà sy solontenana kandidà nandray anjara tamin’ny antsapaka teny amin’ny 
Ceni, teny Nanisana izany. 

Laharana faha-21 indray kosa no misy ny kandidà Didier Ratsiraka. Mitondra ny laharana faha-22 
ny Praiminisitra teo aloha Mahafaly Solonandrasana raha laharana faha-19 ny Praiminisitra teo 
Beriziky Omer. Eo amin’ ny laharana faha-31 indray no misy ny filohan’ny Antenimierampirenena 
Jean Max. I Haingo Rasolofonjoa kandidan’ny antoko Avotra ho an’ny firenena no mitondra ny laharana 
ao amin’ny lisitr’ireo kandidà miisa enina amby telopolo ao amin’ny biletà tokana hampiasaina 
fifidianana filoham-pirenena. Rasolovoahangy Emma, kandidàn’ny antoko Emma kosa no mitàna 
laharana faha-36 farany. 

Nambaran’ny filohan’ ny Ceni, Rakotomanana Hery, taorian’ny antsapaka notontosaina teny Nanisana 
“natao tao anatin’ny mangarahara tanteraka izany”. “Efa dingana lehibe mamaritra ny firosoana 
amin’ny fifidianana no tanteraka amin’izao fotoana izao”, hoy izy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



