IZA NO DISO ? • AORAHA

Hifangaro indray ny fanasoketana ny fahalainan’ireo mpifidy nandritra ny latsa-bato, omaly 
ireo lesoka tamin’ny fanomanana ny fifidianana ho solombavambahoaka am-bolana maro ary ny fanitsakitsahana 
lalàna tamin’ny fampielezan-kevitra naharitra telo herinandro. Tsy fahombiazana no azo amehezana 
fifidianana nivalona omaly iny. 

Mby an-tsaina sahady ny ho endrikendrika sy ny toetoetry ny Antenimierampirenena atsy ho atsy. 
ny mampanahy indrindra, dia mbola hantsoina haneho ny safidy amin’izay ho ben’ny tanàna hitondra 
kaominina indray Ramalagasy aoriana kely ao. Rehefa avy nahazo dera tamin’ny mpanara-maso ny 
filoham-pirenena dia tsy azo ihodivirana ny fifanolanana aterak’iny fifidianana solombavambahoaka 
Tsy tokony hahagaga satria nifototra tamin’ny fanajàna ny voka-pifidianana natao tamin’ny taona 
no mba nanindraindran’izao tontolo izao antsika. 

Milamina ny fifidianana ho an’ny vahiny rehefa tsy nohobiana ny mpandresy ary tsy nakoraina ny 
Nikipiana maso ny tsy fahatomombanana rehetra. Miverina indray izy izao, saingy variana tamin’ny 
maloton’ireo mpifanandrina politika ka nihoaran’ny zava-nitranga tanteraka, na ilay Vaomieram-pirenena 
tena misahana ny fifidianana (Ceni) na ilay Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana (Hcc). Moa, 
nanapaka ny kofehin-tsoavaly ny tsy fitsabahan’ny iraisam-pirenena loatra tamin’ity raharaham-pifidianana 
omaly ity. Tsy voatazona izay azo tamin’ny fifidianana filoham-pirenena farany. Vao mainka ho 
tokoa ny fikatsahana ny lafatra amin’ireo fifidianana manaraka mbola hifandimby raha ny lesoka mihoapampana tamin’izao fifidianana ho solombavambahoaka izao. 

Ka ireo mpifidy nidongy ny tsy handray anjara tamin’ny fifidianana ve no diso, sa ireo mpikarakara 
tsy nahafehy ny zava-misy, sa ny Fitsarana toa mihazohazo amin’ny fampanajàna ny lalàna, sa ireo 
gaboraraka sa ny vahiny mpibedy izay namela antsika ho irery ? 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



ny lafatra tsy misy, kanefa azo lazaina fa nizotra tam-pilaminana ihany iny fifidianana solombavambahoaka 
, na dia vitsy ara ny mpifidy, efa hita soritra ireo izay lany , ka ny fanirintsika mianakavy dia mba 
hisolo vavany vahoaka tokoa izy ireo , ka hisitraka ny tena fampandrosoana amin’izay i madagasikara 


