LOZA VOAJANAHARY :: AHIANA HANDRAVA VOLY MARO NY FIRARAKY NY HAVANDRA TANY SAMBAINA, ANTSIRABE • AORAHA

Rakotra. Nitondra havandra matevina ny oram-be tany Sambaina Antsirabe, omaly. Tokony ho tamin’ 
11 ora sy sasany antoandro no niantomboka izany ary manodidina ny antsasak’adiny teo ho eo ny faharetany. 
ny lohasaha sy ny tanim-boly hatramin’ny arabe. 

“Havandra madinika saingy betsaka. Tany amin’ny faritr’i Sambaina no tena nahitàna azy”, araka 
fanazavan’ny zandary avy ao amin’ny Borigady Ambohibary, omaly. Na izany aza, nahitana ity havandra 
ihany koa ny tany amin’ny toeran-kafa, toy ny tany Ambohibary saingy kely kokoa ary tsy naharitra 
Anisan’ireo niharan’izany ihany koa ny tany Antsirabe. Tafiditra ao anatin’ny fotoanan’ny fahavaratra 
fisian’ny havandra ho an’ny eto afovoan-tany. Ho an’ny tany amin’ny faritra Ambohibary sy Sambaina 
telo andro misesy izao saika nahitana orambe hatrany tany an-toerana. 



Manahy ny mety hisian’ny fiantraikany ratsy eo amin’ny fambolena ireo mponina any an-toerana. 
saika maniry avokoa ny katsaka sy ny vary. Mbola azo lazaina ho marefo ihany ireo voly ireo ka tsy 
havandra. Ahiana ho potika ny ravina ka tsy hampitombo intsony ny fambolena”, hoy ny fanazavan’ny 
iray any Sambaina. Tsy mbola misy kosa ny tatitra amin’ny zavatra ahiana ho simba noho ny fisian’ity 
ity tany an-toerana. 

Mitohy hatrany kosa ny rotsak’orana eto amin’ ny Faritra Analamanga ao anatin’ny telo andro ho 
saingy malefaka izany, raha ny fampaha- fantaran’ny teknisianina mpamantatra ny toetry ny andro. 
any amin’ny ilany atsinanan’ny Nosy no somary hatevitevina ny rotsak’orana toa ny any Analanjirofo, 
Mangoro, Atsinanana, Vatovavy-Fitovinany, Atsimo Atsinanana, Tolagnaro sy Matsiatra Ambony 
Ihorombe. Handrivotra kosa ny andro any amin’ny morontsiraka atsimo-andrefan’i Madagasikara. Fantatra fa misy rivo-doza “Bouchra” indray any amin’ny ranomasimbe Indianina saingy mbola lavitra 
Nosy izany. Tsy misy ifandraisany amin’io rivo-doza io ny firotsahan’ ny orana amin’izao fotoana 
raha ny fanazavana hatrany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



