BAOLINA KITRA - COSAFA :: LAVON’I MALAWI 2 NOHO 0 NY EKIPAM- PIRENENA MALAGASY VEHIVAVY • AORAHA

Ratsy fanombohana ny dian’ireo mpilalao baolina kitra vehivavy ao amin’ny ekipam-pirenena malagasy, 
Afrika Atsimo. Nizaka faharesena avy hatrany izy ireo nandritra ny fihaonana voalohany tamin’ny 
ny amboaran’i Afrika tapany Atsimo na ny Cosafa. 

Resin’ny mpilalaon’i Malawi tamin’ny isa 2 noho 0 ireo mpilalao malagasy. Nahatafiditra baolina 
ny ekipa mpifanandrina, roa minitra, nahazoan’i Armandine, mpilalao malagasy, karatra mavo. 
izany i Salome Vikhumbu, tany amin’ny faha-81minitra nilalaovana. 

Mbola tsy nionona tamin’iny isa tokana iny anefa i Malawi. Nohamafisiny tamin’ny nampidiran’i 
Kanpada ny baolina faharoa ny fandreseny, roa minitra mialoha ny niafaran’ny sivifolo minitra 
hilalaovana. « Arahabaina ireo mpilalaon’i Malawi noho ny zava-bitany androany (Ndlr : anio). 
goavana ho anay nandritra an’iny fifandonana voalohany iny ny tsy fifehezana ny kianja. Nifanalavitra 
ny loharahana sy ny irakiraka afovoany. Rariny raha maro ireo baolina tsy maty. Teo ihany koa ny 
loatra izay nararaotin’i Malawi avy hatrany », araka ny fanazavan’i Hortensia Mamihasina, isan’ny 
ny Barea vehivavy. 



Nahazo amboara ihany anefa izy ireo na dia tsy nahita fandresena aza nandritra an’ity lalao voalohan’ny 
ity. Voahosotra ho mpilalao mendrika nandritra an’iny fihaonan’i Malawi sy i Madagasikara iny 
Mamy Prisca, izay kapitenin’ny ekipa Barea. 

Efa manomana sahady ny lalao faharoa hiatrehana an’i Comores rahampitso izy ireo. Amin’ny 5 aogositra 
avy izao kosa ny fihaonana farany amin’i Afrika Atsimo ao anatin’ny lalaom-bondrona. « Hisaorana 
tompon’andraikitra any Madagasikara nandefa any taty. Fandrasiana anjara fahatelo ity dianay 
izay efa nahazoana traikefa sahady. Manaiky ny faharesenay izahay androany (Ndlr: anio) saingy 
manomana ny manaraka indray”, hoy ny i Hortensia Mamihasina. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



