FAMBOLENA VOAN-KORONTANA • AORAHA

Miverimberina foana ao anatin’izao vanim-potoanan’ny fampielezan-kevitra izao ny fanontaniana 
momba an’ireo kandidà be vola. Mety ho fanitrikitrihana an’izay fihavian’ny vola, angamba. Na 
ory hava-manana. Fa misy kosa ireo manonofinofy manoloana ny fahasahiranan’ny sokajin’olona 
eto amin’ny firenena. Raha mba hanaovana an’izao na izatsy na izaroa izao ny volabe lanin’ireo 
a! Sy ny hoe raha ny fitambaran’ireo teti-bola amin’ny fampielezan-kevitra tokoa mantsy no atambatra 
fanatanterahana fandaharanasa hiadiana amin’ny fahantrana eto Madagasikara… Satria tokoa 
mbola mividy solika lafo isika, izay miteraka fiakaran’ny saran-dalana. Mbola manefa vola amin’ny 
Mikaikaika amin’ny saram-pitsaboana. Sahiran-tsaina amin’ny tsy fisian’ny asa. Mandohalika 
manompo vahiny amin’ny fanamboarana an’ireo fotodrafitrasa eny ifotony. Ahoana no hanekena 
fefiloha etsy Soavina, ohatra, dia tsy maintsy niandrasana vola avy amin’ny Banky iraisam-pirenena 
nirosoana tamin’ny fanamboarana tena izy? Vaovao farany heverina fa tsy hahafaly an’ireo mpianatra 
eny amin’ny tanànan’ny oniversite indray izao ny hampiakarana ny hofan-trano, efa ho avo roa heny 
Ny vatsim-pianarana isan-taona aza efa tsy voafehy fa miteraka fitokonana lavareny, manakorontana 
taom-pianarana. Izany hoe tsy misy vahaolana hafa ankoatra ny fampitomboana ny vola takiana amin’ny 
mihitsy eto amin’ity firenena ity. Ny pôlitika hampitombo ny vola miditra amin’ny alalan’ireo 
ananantsika eto an-tanindrazana no andrasana. Ny fandaharanasa avy amin’io fahaizana mitantana, 
ary mitrandraka an’ireo harena ireo no andrasana amin’ireto kandidà tsy hita pesipesenina ireto, 
vanim-potoanan’ny fampielezan-kevitra izao. Tsy mampanonofy ririnina. Tsy mampanantena poak’aty. 
indrindra, manolotra vahaolana maharitra mba hampihenana ny vesatry ny fandaniana isan-tokantrano 
tsy sanatria ny hampitombo ny vola takiana aminy hatrany akory. Raha tsy izany, hamafy voa hanakorontana 
eto. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



Amin’izao fotoanany fampielezan-kevitra izao,dia tena misy ny olona manao izay ho afany @ zay 
hitiavan’ny vahoaka azy ireo kandida manana fahefana @ zany,raha @ fomba fampisehoana ny @ progamanasany,raha 
fiseho ivelana no entina anatanteraka ny fampielezan-kevitra,samy manana ny hanitra hoazy ny 
mety koa raha samy maka ny andaniny avy fa tsy hisiany fanaratsihana,na fampiantsina ady 

