VOKA-PIFIDIANANA VONJIMAIKA :: TSY AFA-PO RAJOELINA, VONONA HIATRIKA NY FIHODINANA FAHAROA RAVALOMANANA • AORAHA

Tsy nisy fiovana firy. Navoakan’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana 
tamin’ ny fomba ôfisialy, ny sabotsy hariva teo ny voka-pifidianana vonjimaika tamin’ny fifidi- 
filoham-pirenena fihodinana voalohany notanterahina tamin’ny 7 novambra 2018 lasa teo. 

Mitarika vonjimaika eo amin’ny laharana voalohany, tamin’izany, ny kandidà Rajoelina Andry, 
nahazo ny salan’isa 39,19 isan-jato. Ny kandidà Ravalomanana Marc hatrany no eo amin’ ny laharana 
amin’ ny tahana isam-bato 35,29 isan-jato raha 8,84 isan-jato kosa no azon’ny kandidà Rajaonarimampianina 
izay mitana ny laharana fahatelo. 

Tsy nisy ny kandidà nahazo ny antsasa-manilan’ ny vato mana-kery ary mirona any amin’ny fihodinana 
ny voka-pifidianana vonjimaika navoakan’ny Ceni. Ny kandidà Rajoelina Andry sy ny kandidà Ravalomanana 
no hiatrika izany. 

Taorian’io fivoahan’ny voka-pifidianana io dia naneho hevitra tamin’ny kaonty “Tweeter”, naneho 
fomba fijeriny an’iny fifidianana iny ny kandidà Rajoelina Andry. Nambarany tamin’izany fa “tao 
ny fitoniana no nanatanterahan’ ny Malagasy ny latsa-bato tamin’ny 7 novambra teo”. “Nampisehoan’ 
Malagasy ny fangetahetany ny demôkrasia ary manohana tanteraka izany ny tenako”, hoy izy sady 
ny tsy fahafaham-pony sy ny alahelony tamin’ny voalaza fa tsy fahatomombanana sy ny tsy fangaraharahan’ny 
kirana ny voka-pifidianana. 

Nanainga ny Malagasy hiaro sy hitambatra hiaro an’izany demôkrasia izany ihany koa Rajoelina 
nilaza mazava tsy ho sakana amin’ny fandresena azony ny lesoka tamin’ny tsy fahatombomban’ny 
kirana an’io voka-pifidianana io. 

An-kilan’izany, namoaka fanambarana tamin’ny kaonty “Facebook” ôfisialiny ho fisaorany ny 
tamin’ny fandraisana anjara tamin’ ity fifidianana filoham-pirenena ity ny kandidà Ravalomanana 




Nambarany fa na maro aza ny lesoka tamin’ny fikirakirana ny voka-pifidi- anana sy ireo tsy fahatombanana 
fikarakarana ny fifidianana dia nidera ny fihetsika nasehon’ny Malagasy izay nandray an’izany 
izy. Efa nampiomana an’ireo mpomba azy hiatrika ny fihodinana faharoa ihany koa Ravalomanana 


Taorian’ny fivoahan’ ny voka-pifidianana fihodinana voalohany, teny Nanisana, dia nambaran’ny 
Razafimanantsoa Hanitra, avy amin’ny antoko Tim fa “manaiky ny voka-pifidianana vonjimaika 
Ceni izy saingy mitaky kosa ny fanatsarana sy ny fanarenana an’ireo lesoka nisy tamin’iny fihodinana 
iny”. 

Nanambara ihany izy fa manaraka akaiky ny fitoriana napetrak’izy ireo eny amin’ ny Fitsarana avo 
ny Lalàm-panorenana (HCC). 

Fitoriana maromaro, araka izany, no voarain’ ireo mpikambana eo anivon’ny HCC, etsy Ambohidahy. 
ny an’ny antoko Hery vaovao ho an’i Madagasikara (Hvm) dia milaza hametraka fitoriana sy nangataka 
famerenana ny fanisam-bato tamin’ity fifidianana ity koa ny vondrona pôlitika Miara-dia amin’ny 
Andry Rajoelina (Mapar). Mitodika eny amin’ny HCC indray, araka izany, ny mason’ireo kandidà 
ny fihodinana voalohany. Folo andro eo no fe-potoana nomen’ny lalàna an’ity andrimpanjakana 
ny voka-pifidianana sy hamoahana ny vokatra ôfisialy tamin’iny fihodinana voalohany iny. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



