KITRA – «POULE DES AS» :: ADIN’NY SAMY NANDRESY NY ANY MAHAJANGA, NY SAMY RESY ANY ANTSIRABE • AORAHA

Hotanterahina, rahampitso any Mahajanga sy Antsirabe, ny andro faharoa amin’ny dingan’ ny famaranana 
fiadiana ny ho tompondakan’i Madagasikara, taranja baolina kitra na ny «Poule des As». Hifandona 
Mahajanga ireo ekipa roa samy nahazo fandresena tamin’ny andro voalohany dia ny Fosa Juniors sy 
Cnaps Sport. 

Any amin’ny kianja Velodrôme Antsirabe kosa no hanaovana ny lalaon’ny FC Vakinankaratra sy ny 
Plus, izay samy nisedra faharesena, tamin’ny andro voalohany teo anatrehan’iretsy roa voa- lohany 
any amin’ny kianja Rabemananjara.Ho an’ny Elgeco Plus, tompondakan’Analamanga dia fotoana 
tokony hibatan’izy ireo fandresena ny lalao any an-drenivohitr’i Vakinankaratra. Tamin’ny 
nihaonan’izy ireo sy ny Fosa Juniors farany teo dia niondrika teo anatrehan’ny tompondakan’i 
tamin’ny isa 2 noho 1. Nandritra ny dingan’ny fifanintsanana dia efa nibata fandresena teo anatrehan’ny 
Vakinankaratra, tamin’ny alalan’ny isa 1 noho 0, tao amin’ny kianjan’Antsirabe, ny Elgeco Plus. 

Nandritra ny lalao niadiana ny «Telma supercoupe» kosa no efa nihaona hatrany ny Cnaps Sport sy 
Fosa Juniors. Tany Mahajanga, nandritra ny lalao mandroso, dia nisaraka ady sahala ny roa tonta, 
tafavoaka ho mpandresy tamin’ny isa 1 noho 0 kosa ny ekipan’ny Tahirim-pirenena misahana ny fiahiana 
tamin’ny lalao miverina. Mbola nihaona indray vao tsy ela izy ireo, tamin’ny dingan’ny fifanintsanana, 
ekipa roa nisolo tena an’i Mada- gasikara tamin’ny fifa-ninanana kaontinantaly ireto ka nibata 
2 noho 0, ny ekipan’ny Fosa Juniors. 

Mbola hiverina hihaona eny amin’ny kianjan’i Vontovorona izy ireo, amin’ny lalao miverina ho 
«Poule des As». Hatramin’izao dia ireto ekipa roa ireto no nahafaty baolina betsaka indrindra 
fiadiana ny ho tompondakan’i Mada- gasikara, taona 2018. Nahatratra efapolo ny an’ny Fosa Juniors, 
fito amby telopolo kosa ny an’ny Cnaps Sport. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



