FAHASALAMAN'NY ATY VAVA :: BETSAKA IREO ZAZA SY MPIANATRA SIMBA NIFY • AORAHA

Maro ny ankizy, indrindra ireo mpianatra simba sy marary nify, araka ny tatitry ny mpitsabo nify, 
fotoana izao. Mbola kely manodidina ny 12 taona eo dia efa loaka nify ny ankamaroan’ny ankizy noho 
tsy fahampian’ny hery fiarovana. «Tato ho ato dia betsaka ny ankizy marary nify tonga ety aminay. 
talata teo izao dia ankizy telo no tonga tety nitaraina narary nify ary tena efa loaka be mihitsy 
nifin’izy ireo. Ny tsy fahampian’ny hery fiarovana sy ny tsy fahampiana kalsioma no tena mahatonga 
Ny olana dia tsy ampy sakafo ny zaza malagasy satria mangahazo sy vary ny foto-tsakafo, ka mampihena 
tahan’ny kalsioma. Efa hatrany am-bohoka ihany koa no tsy ampy sakafo ny sasany», hoy ny mpitsabo 
tobim-pahasalamana fototra iray any Avaradrano. 

«Ny zanako dia tena nampijalian’ny areti-nify mihitsy. Noho ny fitiavana zavatra mamy no tena 
ny nify. Efa vazana roa izao no noesorina taminy kanefa vao 10 taona monja izy ary mbola misy hafa 
loaka hotampenana indray ao», hoy i Nirina Fiononana, renim-pianakaviana iray. 

Araka ny fanazavan’ny mpitsabo ihany dia tsy mampiasa koba fandiova-nify na «dentifrice» misy 
ihany koa ireo ankizy na tsy mitandrina ny fahadiovan’ny nify, ka mahatonga ny aretina. 

Nanamarina ihany koa ny mpitsabo nify sy aty vava tsy miankina fa «betsaka ny ankizy marary nify 
izy ireo mihinana zavatra mamy be loatra. Rehefa vanim-potoanan’ny hatsiaka ohatra izao ihany 
dia mihetsika ary heno be ny fanaintainana ho an’ireo efa manana areti-nify. Tsy ny hatsiaka akory 
mahatonga ny areti-nify mihetsika amin’izao fa heno ny fanaintainana vokatry ny hatsiaka. Na 
aza dia maro no mihetsika areti-nify sy maheno fanaintainana amin’ izao», hoy ny mpitsabo nify 
aty vava tsy miankina iray eto an-drenivohitra. 

Araka ny fanazavan’ny mpitsabo ihany dia ny tsy fananam-bola ahafahana mitsabo nify sy hanatonana 
nify no antony mahatonga ny zaza harary nify. «Fanafody fanalana fanaintainana fotsiny no vidian’ny 
aman-drenin’ny ankizy noho ny tsy fisian’ny vola. 

Tsy voatsabo tsara noho izany ilay nify, ka vao mainka mampihombo ny aretina. Ny fihinanana fanafody 
fanaintainana tsy miaraka amin’ny antibiotika matanjaka anefa dia tsy mety fa vao mainka mahatonga 
hafa any amin’ny tenda izay mety hitarika amin’ny fahafatesana», hoy ny manam-pahaizana momba 
fitsaboana nify sy aty vava. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



