TAN-TSOROKY NY FITONDRANA FOIBE :: SAKANAN-DRY LALAO RAVALOMANANA SAHADY NY FANAVAOZANA NY KIANJAN’I MAHAMASINA • AORAHA

Midrinkina amin’ny heviny. Tsy takona afenina intsony ny disadisa eo amin’ny fiadidiana ny Repoblika 
ireo tompon’andraikitra eo anivon’ny kaominin’ Antananarivo renivohitra mikasika ny tetikasa 
ny kianjaben’i Mahamasina. Taorian’ny fisiana angidim-by misy ny sary famantaran’ny Tafika 
nipetraka teo afovoan’ity kianja ity, omaly, dia namoaka fanambaràna manohitra tanteraka an’io 
Filoham-pirenena Andry Rajoelina sy ireo mpiara-miasa aminy amin’ny fanamboarana an’io kianja 
ny sampan-draharahan’ny serasera ao amin’ny kaominin’Antananarivo renivohitra. «Manan-danja 
tsy laharam-pahamehana ho an’ny fiadidiana ny tanànan’Antananarivo ny fanamboarana ny kianjan’i 
hoy ry zareo etsy Analakely. 

« Ny fanajariana an’ireo fotodrafitrasa mikasika ny famatsiana rano madio sy ny fanadiovana ny 
no tokony hahamaika”, hoy hatrany ilay fanambaràna. Notsiahivin’ireo tompon’andarikitra ao 
kaominina fa mila fahazoan-dalana sy fifampiresahana ary tokony mbola dinihina sady laniana 
ny filan-kevitra monisipaly ny fikitihana na fanamboarana an’ireo fotodrafitrasa sy ny fananana 
kaominina. 

Loharanom-baovao avy amin’ny Tafika anefa no nahalalana fa angidim-by nanao sidina andrana ho 
ny fiatrehana ny fahatongavan’ny Papa Ray masina Fransoa eto Antananarivo no notanterahina teny 
fa tsy mbola misy resaka asa fanamboarana ny kianjan’i Mahamasina akory. 

Fampivoarana ny tanàna 

Nandà ny voalaza fa fanirahana mpandraharaha hanao tombana amin’ny fanamboarana ny kianja etsy 
rahateo ny fiadidiana ny Repoblika, omaly. « Tsy mbola mahalala an’izany ny tenako hatramin’izao. 
nisy ny baiko mikasika izany », hoy i Rinah Rakotomanga, talen’ny serasera sy ny fifandraisana 
Iavoloha. Raha ny fomba fijerin’i Rinah Rakotomanga dia « karazana filam-baniny fotsiny ihany 
ataon’ireo tompon’andraikitra ao amin’ny kaominina mikasika ny raharaha ». 

« Tokony ho azo atao tsara ny mijery ny zava-misy eny an-toerana, satria fananam-panjakana ihany 
io kianja io. Izy ireo izany no tsy te hampivoatra an’Antananarivo », hoy izy sady nanipika fa « azon’ny 
atao tsara ny manamboatra ny kianja rehefa izay no fanapahan-keviny ». 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



