FANADINAM-PANJAKANA CEPE :: HO HENTITRA NY FANARAHA-MASO ATAON’NY MINISITERA SY NY MPITANDRO FILAMINANA • AORAHA

Raikitra ny fanadinana. Hentitra amin’ny fanaraha-maso ny fizotran’ny fanadinana Cepe, anio 
avy ao amin’ ny minisiteran’ny Fanabe- azam-pirenena. Nametraka ny sampana na “cellule” iray 
sampandraharaha mikirakira ny fanadinana, izay hanangona ny vaovao rehetra mano- didina ny fizotran’ny 
izy ireo manomboka anio. 

Azon’ny rehetra antsoina ny laharana maitso 020 30 807 86. “Betsaka ny fanelingelenana tamin’ 
taom-pianarana ity, teo ny pesta sy ny rivo-doza ary ny fitokonana mpampi- anatra. Na dia teo aza 
rehetra ireo dia tonga amin’ ny fanatanterahana izao fanadinam-panjakana izao isika. Vonona 
ny mpanabe sy ny mpandraharaha ao amin’ny minisitera amin’ny fanomanana ny fanadinana Cepe”, 
ny voalazan’ minisitry ny Fanabeazam-pirenena, Horace Gatien. 

Ny tapany maraina dia ny taranja Asamarika, ny Lazaolana, ny Haivoary sy ny Tantara/Fanabeazana 
ny Fampivelomana ny maha olo-mendrika no hanombohan’ny mpiadina ny fanadinana. Ny taranja Malagasy 
ny Frantsay ary ny Jeografia kosa ny tapany hariva. Mitso-drano sy mampahery ireo ankizy malagasy 
hiatrika ny fanadinana Cepe manerana ny Nosy ny minisitra. Miisa 551 655 ireo mpiadina manerana 
Nosy hana- tanteraka ity fanadinam-panjakana voalohany ity. 

Mampahafantatra kosa ny Men fa tsaho ny vaovao miely, milaza ny fisian’ny fivoahan’ny laza adina 
tany Vohémar (Sava). Ny laza adina nasehon’ny filohan’ny Sempana Nosy Sambava ka nentiny nilazana 
misy izany ary misy ny anaran’ny Direction régionale de l’éducation nationale Sava eny ambony. 
avy eo anivon’ny Men fa tsy io ny anaran’ny sampan- draharaha eny ambony amin’ireo laza adina ofisialy ary tsy mitovy ihany koa ny laza adina isam-paritra. 
ny rehetra ho mailo manoloana ny fiparitahan’ireo vaovao tsy marina tahaka izao ny minisitera. 

Raha tsiahivana dia nahitana laza adina Asamarika na “Opération” izay miparitaka ny zoma lasa 
tany Vohémar. Nanaitra ny filohan’ny Sempama Nosy Sambava, Christophe, ka nampaha- fantariny ny rehetra tany an-toerana izany. Raha ny fanadihadiana natao dia nandritra ny andrana 
tamin’ny sekoly iray tany Vohémar no nahitana azy ity voalohany, hoy izy, izay tsikaritry ny mpampianatra 
ka taitra noho ny fahitana soratra hoe : “Examen Cepe et concours d’entrée en 6ème, session du 14 
2018”. 



Mbola hitohy kosa ny tolona ho an’ireo sendikan’ ny mpampianatra mitokona. Milaza ny hivondrona 
amin’ny INFP Mahamasina ny mpikambana ao amin’ny Sempama Nosy sy ny Syfema eto Antananarivo, anio 
ny tsy fankasitrahan’izy ireo ny fanatontosana ny fanadinana Cepe. Hisy fanambaràna lehibe hataon’izy 
amin’io fihaonam-be io. 

Teny amin’ny biraon’ ny zandary no nalaina ny taratasy fiantsoana ho an’ireo mpiadina hanala ny 
Cepe, tany Mananjary. Nisorohana ny fifandonana mety hisy eo amin’ny ray aman-drenin’ny mpianatra 
ireo mpampianatra manao fitokonana no antony nandraisana ity fanapahan-kevitra ity, araka ny 
tompon’andraikitry ny Cisco, any an-toerana. Ireto mpampianatra manao fitokonana ireto moa 
nanambara fa tsy handray anjara amin’ny fanatanterahana ny fana-dinana, manomboka amin’ny fitsarana 
laza adina izany ka hatramin’ ny famoahana ny anaran’ ireo afaka. Mbola nanohy ny fitokonana nanoloana 
Cisco izy ireo, omaly ary mbola hifampitaona eo ihany koa anio. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



