FANAMPIANA ARA-TSOSIALY :: NAHAZO TRANO VONJIMAIKA VITA AMIN’NY KAONTENERA NY MPONIN’I LA RÉUNION KELY • AORAHA

Nahazo trano vonjimaika vita amin’ny kaontenera ny mponin’i La Réunion Kely, izay natolotry ny 
ny Mponina, omaly. Mbola vao ny ampahany amin’izy ireo ihany anefa no nahazo ity trano ity. 

Tokantrano valo ambin’ ny folo amin’ireo roanjato sy arivo tafo ihany no nisitraka izany. Zava-dehibe 
an’ ireo mponina eny an-toerana ny fanomezana trano azy ireo, izay efa miaraka amin’ ny fandriana 
kidoro. “Mety aminay ny fisian’ity trano ity noho ilay trano “sachet” teo. Nanao fangatahana tamin’ny 
sy ireo malala-tanana rehetra izahay mba hisian’ny kaontenera hipetrahanay ety mba hiarovana 
rivo-doza sy ny rano ary ny hatsiaka. Tsy mety mihitsy ny tranonay taloha sady manimba tanàna”, 
Raveloson Amédée, filohan’ny fokontany eny La Réunion Kely. 



Hahazo ity trano ity avokoa ny mponina eny La Réunion Kely iray manontolo satria mbola anaty fanamboarana 
kaontenera sasany avy amin’ny olona tsara sitrapo ary tanjona ny hanomezana trano ho an’ ireo tsy 
raha ny nambaran’ny minisitry ny Mponina, Naharimamy Lucien Irmah. 

Raha ny fanamafisan’ity farany dia ny fahasahiranana no mahatonga ny olona manorim-ponenana 
an-toerana. Tsy manana anto-pivelomana ankoatra ny fitsindrohana fako toy ny kapoaka sy tavoahangy 
ireo. “Raha handeha hanofa trano ny mponina eto dia tsy mahaloa hofan-trano. Indraindray tsy mandeha 
fidiram-bola io indrindra rehefa fotoam-pahavatra tahaka izao”, raha ny fanazavany ihany. 

Tsy avy eto Antananarivo ihany ireo olona ireo fa misy avy any amin’ny faritra, ao ny avy any Antsirabe, 
Manakara saingy misy ny fepetra handraisana azy ireo. Manaiky hifindra toerana kosa anefa izy 
raha toerana tsy lavitra an’Antananarivo no asiana azy noho ilay fitadiavana. Raha tsiahivana 
efa nisy ny famindrana ireo tsy manan-kialofana sy mpatory an-dalana ary ireo mponin’ i La Réunion 
teny amin’ny vohitra iombonana Andranofeno Sud, saingy niverina tamin’ny toerana nipetrahana 
izy ireo. Mangataka ny hanohizan’ ny fanjakana ankehitriny ny tetikasa famindrana ny mponina 
La Réunion Kely ho eny Andranofeno Sud ireo tompon’andraikitra tao anatin’ny fitondrana teo aloha. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



