SEHATRY NY FITSABOANA :: LANY NY TAHIRINA FANAFODY MIADY AMIN'NY FANAINTAINANA ETO AMINTSIKA • AORAHA

Tsy misy tahirina fanafody miady amin’ ny fanaintainan’ ny vatana intsony ny toeram- pivarotam-panafody 
amintsika. Karazany telo no fanafody tsy nisy hatramin’ ny taona 2017 hatramin’ izao. Ny iray amin’ireo 
vao niverina tamin’ny afak’ omaly, araka ny tatitry ny mpitsabo. 

«Ny fahavitsian’ireo olona manana fanaintainana ara- batana manatona toeram-pitsaboana sy 
ireo karazam-panafody hanalana izany no mahatonga ireo tranombarotra mpanafatra ho tsy mazoto 
ny fanafody intsony, ka mahatonga ny tsy fisian’ izany. Ireo olona mitsabo tena any an-trano no 
manana olana amin’ ny tsy fisian’ ireo fanafody miady amin’ny fanaintainana fa raha eny amin’ny 
dia misy ihany ny afaka mahasolo izany», hoy Rafieferantsoa Tendry, farmasianina eo anivon’ ny 
Joseph Ravoahangy Andrianavalona na Hjra Ampefiloha, omaly. Nisy ny loabary an-dasy momba ny fanaintainan’ ny vatana izay nokarakarain’ ny minisiteran’ny 
salamam-bahoaka sy ny fikambanana tsy miankina na « Ong douleur sans frontière» izay mandray an-tanana 
fitsaboana ny fanaintainana, omaly, tetsy Anosy. 

Tanjona ny hanatsarana bebe kokoa ny fandraisana an-tanana ireo olona iharan’ ny fanaintainana 
sy ara-tsaina vokatry ny aretina mahazo ny marary, ka antony nanaovana ny fivoriam-be sy nanamarihana 
faha-10 taona nijoroan’io fikambanana io. 

« Ireo olona voan’ny aretina homamiadana sy marary lamosina no tena betsaka amin’ireo mila fitsaboana 
fanaintainana. Amin’ny fitsaboana izany fangirifiriana izany dia misy ny ilàna fanafody fa misy 
tsy mila fanafody fa tsaboina amin’ny alalan’ ny « hypnose ». Ireo olona marary lamosina vokatry 
asa mafy ataony no ankamaron’ireo mitsabo fanaintainana. Olona dimy ambin’ny folo hatramin’ 
telopolo isan-kerinandro no mitsabo tena raisinay ka marary lamosina no tena betsaka », hoy Randriamisaina 
tompon’andraikitra eo anivon’ ny Ivon-toerana nasionaly miady amin’ny fanaintainana ao amin’ny 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



