FANONDRANANA BIBY AN-TSOKOSOKO :: NANONONA ANARANA POLISY ILAY ZANDARY MIGADRA NOHO NY HALATRA SOKATRA • AORAHA

Mivoatra ny raharaha tamin’ny fahatraran’ny polisy, tany Fianarantsoa, ny zandary iray nitondra 
miisa telo amby roapolo, tamin’ny 29 aogositra lasa teo. Manahy ny amin’ny mety nakan’ny polisy 
azy ireo sokatra sasany izay nolazain’ilay zandary fa nentiny kanefa tsy hita ny mpanao famotorana. 
miisa sivy amby efapolo no nolazain’ilay zandary fa nentiny avy any Toliara kanefa telo amby roapolo 
no tonga tany amin’ny Fitsarana. 

Nilaza itsy zandary itsy tamin’ny fanadihadiana nataon’ny Fitsarana taminy fa sivy amby efapolo 
sokatra nampitondrain’ny olona azy avy any Toliara. Nanome baiko ny hisavana ny tranon’ny polisy 
ireo sokatra tany amin’iry zandary iry ny Fitsarana any Fianarantsoa. 

“Ireo telo amby roapolo ireo no biby tra-tehaka tany amin’io zandary io. Nanaovany sonia tato aminay 
mialoha ny nakan’ireo mpanao famotorana azy. Nanao sonia izany koa ny manamboninahitra zandary 
izay naka ny namany sy ireo biby taty aminay”, hoy kosa ny avy amin’ny Polisim-pirenena any Fianarantsoa 
nanontaniana momba an’izao tranga izao. 



Avy any Toliara ilay zandary Kilasy voalohany no nikasa hihazo an’Antananarivo ka voasavan’ny 
ny fiara nitondra azy, teo Ankidona. Tra-tehaka niaraka taminy ireo sokatra miisa telo amby roapolo. 
polisy ny zandary misahana ny heloka bevava any an-toerana izy taorian’izay natao famotorana. 

Natolotra ny Fitsarana tamin’ny sabotsy 31 aogositra ity mpitandro filaminana nahatrarana sokatra 
Nanapa-kevitra ny hampiditra am-ponja azy vonjimaika ny Fitsarana taorian’izay. 

Miasa any Mahajanga ilay zandary nahatrarana ireo biby tsy azo entina mivoaka ny faritra misy azy 
Nilaza izy tamin’ny fiarovan-tenany fa: “nampitondran’olona azy ireo biby ka nokaramaina roa 
ariary izy ho tambin’izany”, hoy ny loharanom-baovao akaiky ny mpanao famotorana. 

Fantatra tamin’ny loharanom-baovao hafa indray anefa fa fanindroany izao no tra-tehaka nitondra 
io zandary miasa any Mahajanga io. Tamin’ny taona 2014 ny voalohany nahatrarana azy tao Ihosy tamin’ny 
nataon’ny polisy ihany. Naiditra am- ponja vonjimaika izy tamin’izay. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



