FITONDRANA VOHOKA :: VEHIVAVY IRAY AMIN’NY DIMY METY HISEDRA FAHASAROTAM-PITERAHANA • AORAHA

Mila fanaraha-maso akaiky. Vehivavy iray amin’ny dimy no efa voan’ny vohoka misy fahasahiranana 
Madagasikara. Maro ny antony ara-pahasalamana mety mahatonga izany, raha ny fanazavan’ny Profesora 
Hery, omaly, tetsy Anosy, nandritra ny fanokafana ny andro siantifika hanehoana valim-pikarohana 
fangaron’asa siantifika. 

“Mety hoe kely na be taona loatra ilay vehivavy vao hiteraka, na hoe be loatra ny rano amin’ ilay zaza 
an-kibo. Mety ho antony ihany koa ny ahitra lasa ambany. Eo ihany koa nefa ny fidinana na ny fiakaran’ny 
araka ny fanazavana. 

Azo sorohana tsara nefa ireo olana voalaza ireo, hoy hatrany ny profesora, mba hisorohana ny mety 
olana mandritra ny fahaterahana sy ny mety ho fahafatesan’ny zaza ao an-kibo. Mila fantarina ireo 
miteraka ny fiakaran’ny tosi-dra sy ireo aretina hafa voatanisa ireo. “Mila mandeha misafo sy 
fanaraha-maso eny amin’ny tobim-pahasalamana rehefa bevohoka mba tsy hisian’ ireo olana voalaza 
Ireto farany izay anisan’ny antony mampiakatra ny tahan’ny fahafatesan’ny reny sy ny zaza eo am-piterahana 
koa”, hoy hatrany ny fanazavany. 



Araka ny fanazavany hatrany, maro be ireo olana sedrain’ireo mpitsabo mikarakara ny vehivavy 
fitondrana vohoka ireo. Tsy mbola ampy nefa ny isan’ireo mpitsabo manam-pahaizana manokana mikasika 
eto Mada- gasikara. Fitopolo ny isan’izy ireo ankehitriny manerana ny Nosy. Ahitana izany avokoa 
renivohi-paritany enina sy Antsirabe. Ny eto Antananarivo no betsaka indrindra ary mitovy amin’izay 
any amin’ny Faritanin’i Mahajanga sy Morondava. 

“Efa misy pôlitikan’ny minisitera ihany manaparitaka azy ireo fa mbola azo lazaina hoe tsy ampy. 
amin’izy ireny mi- vangongo amin’ny toerana iray. Misy koa ireo vitsy nefa misahana olona maro 
» , araka ny fanazavan’ny Profesora Rakotovao Hery hatrany. Haharitra roa andro ary hifarana anio 
andro siantifika ity. Voka-pikarohana roa amby efapolo no velabelarina mandritra izany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



