SAVOROVORO TETSY ANOSY :: VOATORAKA BAOMBA LAKRIMÔZENA IREO MPANABE MITOKONA • AORAHA

Nikorontana tanteraka ny tetsy amin’ny mini- siteran’ny Fanabeazam-pirenena Anosy, omaly. 
mpanabe mpitokona amboletra ny vavahadin’ny minisitera. 

Raikitra ny toraka baomba mandatsa-dranomaso nataon’ ireo mpitandro filaminana. Tabataba tsy 
no re nandritra izany fitokonan’ny mpanabe izany. Voasakana tsy hiditra tao amin’ny tokontanin’ny 
ireo mpitokona, izay toerana efa fanaovan’ izy ireo fihetsiketsehana isan’andro. 

Anisan’ny nahasorena azy ireo ihany koa ny fanambaràna nataon’ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena, 
Gatien, tamin’ny fahitalavitra tsy miankina iray, afak’omaly, milaza fa efa nisy ny nifanarahana 
ny famaliana ny fitakian’ireo mpampianatra. « Mila mivoha ny vavahady na misy ra mandrika aza. 
ny mitokona ato fa voahay ny vavahady », hoy ny horakorak’ireo mpanabe. 

Nifamaly tamin’ny tompon’andraikitra teo anivon’ny minisitera ireo mpampianatra mpitokona. 

Iray hetsy ariary tsirairay 

Tsy nankatoavin’ireo mpanabe ny fizarazarana ireo tamby omen’ny fanjakana izay dimy alina sy 
hetsy ariary amin’ny volana oktobra ho avy izao. Hitohy amin’ ny taona 2019 sy 2020 ny fandoavana 
fanampin’ izany, ka hitambatra ho iray hetsy ariary, araka ny fana- zavan’ny minisitra Horace 
Tamby dimy anefa no takian’izy ireo ary iray hetsy ariary isanisany. 

« Mila anareo manazava sy manamarina amin’ireo mpitolona namanay ireo izahay fa tsy nisy fifanarahana 
izany. Izahay no tondroin’izy ireo ho mpamadika tolona ka misy mitoraka ny tranonay », hoy Ratolojanahary 
filohan’ny Sendikan’ny mpampianatra manerana ny Nosy na Sempama Nosy nanoloana ny sekretera 
minisitera, izay nisolo tena ny minisitra nandritra ny fivorian’ireo komity mpandinika ny olan’ny 
Tao anatin’io komity io no nanolorana ny fehin-kevitra izay nolazain’izy ireo fa tsy nifanarahana. Rehefa tsy nanaiky novohain’ireo tompon’ andraikitra ny vavahady dia nanaovan’ireo mpitokona 
Novalian’ny mpitandro filaminana toraka lakrimôzena izany. Tamin’ny 12 ora mahery kely teo vao 
ny fihetsiketsehan’ireo mpanabe. 

«Tsy navelan’ireo mpitokona hivoaka ny vavahady aho, ny alarobia lasa teo. Nisy aza ireo mpanabe 
teny tsy voahevitra sy tsy mendrika ka izay no antony tsy namelana azy ireo nitokona teto an-tokontany, 
(ndlr : omaly) », hoy ny minisitry Fanabeazam-pirenena manoloana izany. Tantara mitohy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



