TAKAITRAN’NY KRIZY PÔLITIKA :: OLONA TELONJATO SY ARIVO NANAO FANGATAHANA FANONERANA • AORAHA

Tamin’ny tatitry ny asa vitan’ny Filan­kevitry ny fampihavanana malagasy na FFM nandritra ity 
ity teny Ampefiloha, omaly, dia fantatra fa miisa telonjato sy arivo ireo olona nanao fangatahana 
vokatry ny krizy pôlitika. Nahatonga antontan-taratasy fangatahana eny anivon’ny rafitra ity 
lasibatry ny krizy pôlitika ireo. 

Ny dosie zato no efa vita fandinihana. Mitady vola amin’ireo firenen-dehibe sy ny Firenena Mikambana 
FFM mba hanomezana ny volan’ireo olona nanao 

Ankoatra ireo rava orinasa sy potika fananana nandritra ireo krizy teto amin’ny firenena dia nahitana 
gadra pôli­tika ihany koa tamin’ireo mpangataka fanonerana teny anivon’io rafitra io. Noho ny 
fandinihana ny antontan-taratasin’izy ireo no voalaza fa antony nahavi­tsy ireo raharaha voadinika 
Ny Vondrona Eoropea­nina, ny Vondrona Afrikanina, ny Sinoa, i Afrika Tatsimo ary ny Maraokana 
samy voa­tonona avokoa fa isan’ireo firenena nangatahan’ny FFM vola. Nivoitra ireo nandritra 
fanokafana ny fivoriana ara-potoana fahatelon’ity rafi-panjakana teny Ampefiloha ity, omaly 


Ankoatra izay, nilaza ny hanamafy ny vokatra efa azo tamin’ny asa fametrahana ny fitoniana teto 
firenena nandritra na taorian’ny fifidianana filoham-pirenena farany teo, ry zareo. 

Tsangan-tanana amin’ny famotsoran-keloka 

“Efa nisy ny vokatra azo tamin’iny fifidianana filoham-pirenena iny fa mila hamafisina izany. 
any amin’ny faritra niaviany avy ireo mpikambana ato amin’ny FFM hametraka sy hitandro hatrany 
fitoniana izany. Hotohizana ihany koa ny fiaraha-miasa amin’ireo mpiara-miombon’antoka amin’ny 
toy ny Voamieram-pirenena mahaleo­tena misahana ny fifidianana, ny fiaharamonim-pirenena, 
Rohy, ny Transparency international sy ny sisa”, hoy i Maka Alphonse, filohan’ny FFM Isan’ny anjara andraikitr’ izy ireo ny momba ny fanomezana famotsoran-keloka. Voaresaka ny momba 
teny Ampefiloha ka fantatra fa nisy olona enina amby telopolo ireo voaheloky ny Fitsarana noho 
raharaha pôlitika ka nanao nangataka famotsoran-keloka teny amin’ny FFM. “Efa naverina eny amin’ny 
Tampony ny fangatahan’ ireo olona ireo mba hakana fankatoavana eo amin’ny lafiny lalàna. Aorian’izay 
miverina aty aminay izany ary tapahina mandritra ny tsangan-tanana amin’ny fivoriam­ben’ny 
rehetra ato aminay ny fahafantarana ny valin’ny fangatahan’ireo olona ireo”, hoy hatrany ny FFM. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



