FANEMORANA NY DATIM-PIFIDIANANA :: HIFARIMBONA HANAO SONIA FEHIN-KEVITRA IRAISANA NY ANTSASA-MANILAN’IREO KANDIDÀ • AORAHA

Mihamafy ny tsindry. Mitombo an-daharana ny isan’ireo kandidà manohitra ny fanatontosana ny 
filoham-pirenena, amin’ny 7 novambra 2018 ho avy izao. Fantatra fa efa miisa enina ambin’ny folo 
ireo no resy lahatra amin’ny tokony hanemorana an’io daty nofaritan’ny governemanta ary nankatoavin’ny 
avo momba ny Lalàm-panorenana io. 

Milaza ny hanao sonia karazana fehin-kevitra fanohanana ny fitakiana ny fanemorana an’izany 
tokony hanatanterahana ny fihodinana voalohany amin’ny fifidianana filoham- pirenena izany 
kandidà mampitovy tadin-dokanga ireto. Io no tapaka taorian’ ny fivoriana nandritra ny andro 
notanterahin’ izy ireo, taorian’ny fihaonana niarahany tamin’ny kandidà Ratsiraka Didier, 
Faravohitra. 

Andrasana amin’ity herinandro ity ny famoahana an’ireo fehin-kevitra tapaka tamin’izany. Araka 
fantatra dia mety mbola hitombo isa ireo kandidà hanohana ny fanaovan-tsonia an’io fehin-kevitra 


Ankilan’izay, miandry ny valin’ny fitoriana mikasika ny tsy maha ara-dalàna ny famoahana an’ilay 
miantso ny mpifidy handatsa-bato amin’ny 7 novambra 2018 izao ny kandidà Randria- manantsoa Tabera. 
fa «toa nafenim- penina sy natao an-tsokosoko ny famoahana an’ilay daty ». « Tsy nisy nahalala an’io 
na izahay kandidà aza. Nilaza fotsiny ny eo anivon’ny fiadidiana ny Praiminisitra fa efa mivoaka 
anaty Gazetim-panjakana. Izay no antony nametrahana ny fitoriana », hoy izy, omaly. 

Isan’ireo nametraka fitoriana mitaky fanazavana ny antony nandidian’ny HCC amin’ny hanatontosana 
fifidianana amin’io 7 novambra 2018 io ihany koa ny kandidà Rabearisoa Saraha, mpitarika ny Antoko 
Demôkraty (PLD). Ho azy dia miteraka fahaverezan-jo an’ireo olom-pirenena ny fampiasam-bola 
ataon’ireo kandidà sasany, izay tena maika ny handrombaka fahefana. 

Mikiry ny iraisam-pirenena 

Etsy an-daniny, tsy ny fanemorana ny fifidianana filoham-pirenena ihany no takian’ireto kandidà 
Mety ho tafiditra ao anatin’ity fehin-kevitra hosoniavin’ireo kandidà enina ambin’ny folo ity 
koa ny fitakiana ny amin’ny tokony hirosoana amin’ny fanovàna ny Lalàm- panorenana misy ankehitriny. 
tamin’izy ireo no resy lahatra amin’ny filàna fametrahana lasitra miorina amin’ny fanorenana 
« Tsy azo ihodivirana izany ho an’ny fampandrosoana ny firenena », hoy ny iray amin’ireo kandidà 
nivory teny Faravohitra. 

Fantatra kosa fa mikiry mafy ny amin’ny tokony hitazonana an’io daty io hatrany ny fianakaviambe 
izay naniraka an’i Ramtane Lamamra handamin-draharaha eto amintsika. Loharanom-baovao iray 
nahalalana fa «isan’ny anton-diany eto an-toerana ny hitady an’izay fomba rehetra hahatontosa 
fifidianana filoham-pirenena amin’ny daty efa voafaritra ». « Tsy dia manahy loatra izahay, hatreto, 
tokony hisy foana ny fanaraha-maso ny fizotran’ ny fanomanana », hoy ny iray amin’ireo masoivoho 
isan’ireo nivory teny amin’ny foiben’ny Vondrona Afrikanina, teny Ankorondrano, afak’omaly. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



