FANKATOAVANA TOLO-DALANA :: METY HAMPIANTSO FIVORIANA TSY ARA-POTOANA NY GOVERNEMANTA • AORAHA

Nifarana tamin’ny zoma lasa teo ny fivoriana ara-potoana faharoa nataon’ireo mpikambana ao amin’ny 
sy Antenimierandoholona. Mbola maro anefa ireo tolo-dalàna tsy nankatoavin’ireo solombavambahoaka 
ireo loholona. Raha ny vaovao nampitain’ny loharanom-baovao iray ao amin’ny governemanta, tamin’ny 
an-tariby, omaly, dia « mety hampiantso fivoriana tsy ara-potoana handinihana ny momba an’ireo 
tsy mbola nankatoavina ireo ny governemanta. Mbola hifampiresaka aloha izahay, ka ho hita eo izay 
horaisina ». Miankina amin’izay ho tapak’izy ireto, araka izany, ny mety hitohi­zan’ny asa eny 
andrim-panjakana roa tonta na tsia. 

Tetsy ankilan’izay, noha­zavain’ny filoha lefitry ny Antenimierampirenena, ny solombavambahoaka 
Brunelle fa « manana safidy roa ny gover­nemanta. Na mampiantso fivoriana tsy ara-potoana dia 
an’ireo tolo-dalàna tsy mbola lany ireo ao anaty fandaharam-potoana ry zareo, na miandry ny fivoriana 
manaraka, izay hatao amin’ny volana mey 2020. Ny Filoham-pirenena kosa no tompon’ny teny farany 
volavolan-dalàna mikasika ny tetibolam-panjakana. Amin’ny alalan’ny famoahana didy hitsivolana 
hanambaràny ny fanapahan-keviny ». 

Niharihary nandritra ny fihaonan’ny solombavambahoaka sy ny mpikambana ao amin’ny governemanta 
amin’ny lapan’i Tsimbazaza, tamin’ny alakamisy lasa teo, ny fisian’ny ady mangatsiaka eo amin’izy 
Eo ihany koa ny tsy fahaizana miara-miasa eo amin’ireo depiote sy loho­lona. Manginy fotsiny ny 
fifankahazoana eo amin’ny samy mpikambana eny amin’ny Antenimierampirenena. Azo heverina ho 
nahatonga ny tsy fankatoavana an’ireo volavolan-dalàna sasany ireo olana ireo. 

Tsiahivina fa maro ireo vary mangatsiaka mbola miandry ny Antenimiera roa tonta. Anisan’ireo 
ny volavolan-dalàna mikasika ny fanalalahana ny fivarotana toaka gasy, ny sata mifehy ny mpanohitra, 
lalànan’ny serasera… 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



