FIFANDAMINANA MOMBA NY FIFIDIANANA :: HIFANTOKA TANTERAKA AMIN’NY FAMETRAHANA FITONIANA NY GOVERNEMANTA • AORAHA

Paikadim-pifidianana. Tamin’ny ankapobeny dia niorina manontolo amin’ ny fametrahana fitoniana 
sy mandritra ary aorian’ny fifidianana ny fandaharanasa naroson’ ny governemanta, izay nampahafantarina 
depiote eo anivon’ny Antenimierampirenena teny Tsimbazaza, omaly. Nosoritan’ny Praiminisitra, 
Christian, mazava fa fifidianana andraisan’ ny rehetra anjara, malalaka, madio, mangarahara 
eken’ny Malagasy no laharam-pahamehana amin’ny governemantany. 

« Hajaina araka izany ny zo sy fahalalahan’ny mpifaninana haneho hevitra araka ny voalazan’ny 
Takiana ny fandraisana andraikitra tsy mitanila eo amin’ireo solontenam-panjakana mikirakira 
ny fanomanana ny fifidianana », hoy izy. 

Mba tsy haha tompon-trano mihono ny Malagasy dia nanambara ny famoahana ao anatin’ny fotoana fohy 
didim-panjakana fampiharana ny lalàm-pifidianana vaovao nasiam- panitsiana ny Praiminisitra. 
faharoa horaisin’ ny governemanta izay mifandraika amin’ny fanomanana ny fifidianana ihany 
ny fiahiana ny fandriampahalemana. Niverimberina koa ny lafiny filaminam-bahoaka ary fantatra 
efa nisy ny toromarika nomena an’ireo minisitra voakasika mivantana amin’izany. 

« Hisy ny hetsika hiarahan’ireo vondron-tafika amin’ireo faritra mena », hoy i Ntsay Christian. 
ny Praiminisitra sy ireo depiote nandray anjara fitenenana teny Tsimbazaza, omaly, fa « tsy hisy 
ho vanona mihitsy eto amintsika raha tsy voafehy ny tsy fandriampahalemana ». 



An-kilan’izany, nanapa- kevitra ny hamerina an’ireo takelaka mena misy ny laharan’ny fiara amin’ 
fiaram-panjakana ihany koa ny Praiminisitra. Nahazo dera manokana tamin’ireo depiote tamin’ 
ny governemanta. « Amin’izay tokoa tsy azo ampiasaina amin’ny fanaovana fampielezan-kevitra ireny fiaram-bahoaka 
», hoy ny ankamaroan’izy ireo. Mikasika ireo fepetra manodidina ny fametrahana fitoniana ihany 
nanambara ny fanohizana ireo ezaka hamaliana ireo fitakiana sendikaly voizin’ireo depiote etsy 
hatrany ny Lehiben’ny governemanta. Nambarany anefa fa ireo izay azony atao ihany no hotanterahiny. 

«Hampiharina ireo didim-pitsarana mikasika an’ireo delegena sendika. Na izany aza dia tsy afaka 
kobaka am-bava ny tenako ary miankina amin’ny toe-bolan’ny fitondram-panjakana ihany no hahafahana 
an’ireny fitakiana ireny », hoy ny Praiminisitra, Ntsay Christian. 

Nisongadina tao anatin’ ny fanehoan-kevitr’ireo depiote nifanatrika tamin’ ny governemanta, 
ny fitakian’izy ireo ny handraisan’ny Praiminisitra sy ny minisitra fepetra hampitsaharana 
fitokonana eny amin’ny kianjan’ny 13 mey Analakely. Na eo aza ny raharaham-pifidianana dia nilaza 
hijery ny fomba rehetra hanohi- zana an’ireo asa natomboky ny governemanta teo aloha ihany koa 
Praiminisitra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



