TOEKAREN'I MADAGASIKARA :: NASIAN’NY BANKY IRAISAM-PIRENENA TSINDRIM-PEO MANOKANA NY VIDIN-TSOLIKA • AORAHA

Toromarika. Hevitra maromaro no naroson’ ny Banky iraisam-pirenena ho fanatsarana ny harin-karena 
mba haha-fahana miantoka ny fanatsarana ny fiainam-bahoaka eto Madagasikara. Nivoitra tamin’ny 
ny fanadihadiana ny fivoaran’ny toekarena malagasy fanaon’ireo solontenan’ny Banky iraisam-pirenena 
amintsika, tetsy amin’ny foiben’izy ireo tetsy Anosy, omaly, ny momba ny fifehezana ny vidin-tsolika. 

Teboka telo no nivoitra: voalohany ny famerana ny vidin-tsolika mifanaraka amin’ny vidin’ny 
eo amin’ny tsena iraisam-pirenena. Rehefa miakatra ny vidin-tsolika amin’ny tsena iraisam-pirenena 
tokony hifanaraka amin’izay koa ny eto amintsika. Faharoa ny filàna manamafy ny fifaninanana 
amin’ireo kaompania mpaninjara solika. Teboka fahatelo farany, araka ny nohazavain’ i Faniry 
mpahay hary eo anivon’ ny Vanky iraisam-pirenena eto amintsika, “ny soson-kevitra hahafahana 
ny vidin-tsolika na tsy misy aza ny fanampiana ara-bola avy amin’ny fanjakana”. Na izany aza, nambaran’itsy farany fa: “azo ekena ny ezaka ataon’ny fitondram-panjakana amin’ny 
ny fanavaozana ny vidin-tsolika”. “Tanjona ny mba hahazoana antoka ny fahafahana mividy ny solika 
ny fitsinjarana azy, ary tsy tokony ho ny fanjakana intsony no hivesatra ny vidiny “, hoy indray 
Natasha Sharma, isan’ireo mpahay hary, nanoratra ny tatitra nataon’ny Banky iraisam-pirenena 
an’i Madagasikara. 

Tontolo ambanivohitra 

Nanoritsoritra an’ireo dingana tokony ho arahin’ny fitondrana ho fanatsarana ny fampiakarana 
harin-karena faobe, izay nihatsara, ao anatin’ ny fohy ezaka ny Banky iraisam-pirenena. Eo ny 
an’ireo mponina marefo, indrindra ny any ambanivohitra, amin’ny alalan’ny fampivoarana ny lafiny 


« Ny fivelaran’izany amin’ireo mponina tsy ankanavaka no fanamby tokony hapetraka amin’izao 
ara-toekarena miandalana izao. Azo ahena ny tahan’ny fahantrana », hoy i Coralie Gevers, solontena 
ny Banky iraisam-pirenena, eto Madagasikara. Mahatsapa ny Banky iraisam-pirenena fa : «isan’ny 
iray nahatonga ny fiakaran’ny harin-karena faobe teto Madagasikara ny fitomboan’ ny famokarana 
». Teo ihany koa ny fitomboan’ ny fanondranana vokatra tany ivelany, tamin’iny taon-dasa iny. 

Voafaritra ao anatin’ity tatitra nandritra ny enim-bolana farany mikasika ny toekarena malagasy 
Banky iraisam-pirenena ity ny fahitana fidinany kely tamin’ny fiakaran’ny vidim-piainana teto 
Eo amin’ny taha 7,3% izany tamin’ iny taon-dasa raha 8,3% tamin’ny taona 2017. « Tokony hihena hatramin’ 
6% io fiakaran’ny vidim- piainana io hatramin’ny taona 2022 », araka ny tolo-kevitry ny Banky iraisam-pirenena. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



