FANDAHARANA MANOKANA :: NIEZAKA NAMPANDRY NY SAIM-BAHOAKA NY FILOHA RAJOELINA  ANDRY • AORAHA

Nivoy fitoniana manoloana an’ireo tranga niteraka savorovoro tato ho ato ny Filohan’ny Repoblika, 
Andry. Nisongadina izany tao anatin’ny fanehoan-keviny nandritra ny fandaharana manokana tamin’ny 
aman-jerim-panjakana sy ny fahitalavitra tsy miankina, halina. 

Niverimberina tao anatin’ny fanehoan-keviny mitatitra ny sivy volana nitondrany an’ny firenena 
“Filoha eo akaikin’ny vahoaka mandrakariva izy ary tsy mitsahatra ny hitondra vahaolana hoentina 
an’ireo vinam-pampandrosoana tiany tanterahana eto Madagasikara”. 

Mikasika ny savorovoro tamin’ny fanadinana Bakalôrea, ohatra, dia nanapa-kevitra ny hanome 
ho an’ireo mpianatra tsy nahomby tamin’izany ny tenany ka hisy ny fihodinana faharoa ho azy ireo. 
ihany koa fa tsy hisy ny famerana an’ireo vehivavy malagasy manana ny taratasy ara-dalàna hahafahan’izy 
mivoaka any ivelany. “Tsy mila fahazoan-dalana avy amin’ny vadiny izy ireo”, hoy Rajoelina Andry. 
kosa anefa fa ho hentitra tamin’ny fanaraha-maso ny fandehanan’ireo vehivavy malagasy any amin’ireo 
tsy manana ny zon’olombelona ny fitondram-panjakana. Nandritra ny tapany faharoa tamin’ny fandaharana manokana, omaly, no nanamafisan’ny Filoham-pirenena 
fahavononan hamaha an’ireo olana manodidina ny fiakaran’ny vidim-piainana. Nambarany fa azon’ny 
atao ny mametra ny vidin’ny entana ilaina amin’ny fiainana andavanandro amin’ny tokony ho izy 



Nohamafisin-dRajoelina Andry fa efa hanomboka ato ho ato avokoa ireo fotodrafitrasa nampanantenainy. 
sivy volana izay no nitondrako ny firenena. Vonona aho hiasa andro aman’alina hampandrosoana 
hanavotana an’i Madagasikara. Tsy maintsy hotanterahiko ireo velirano nampanantenaiko”, hoy 
Isan’izany ny fanamboarana ny lalam-pirenena faha-44 mampitohy an’i Moramanga sy Ambatondrazaka, 
fanorenana an’ireo trano mora… “Isika dia miasa aloha vao mikabary”, hoy izy. 

Navohitrany tao anatin’ity fandaharana manokana ity ihany koa ny antsipiriany momba ny fananganana 
fikambanana mpanao asa soa. Notsindrian-dRajoelina Andry, ohatra, fa “isan’ny tetikasa iray 
ao anatin’izany, ohatra, ny fananganana oniversite IEM, izay ho fitaratra aty Afrika. An-kilan’izany,nilaza 
hidina ifotony hanara-maso akaiky ny fomba fiasan’ireo tompon’andraikitra eny amin’ny seranam-piaramanidina 
Andry. Mba hisorohana ny mety ho fisian’ny gaboraraka amin’ny fitantanan-draharaha eny an-toerana 
anton’izany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



