TSY FAHASALAMANA NAHARITRA :: MITANTARA NY FITAINTAINANY TEO AM-PITSABOANA NY ZANANY ITY RENIM-PIANAKAVIANA • AORAHA

Tao anatin’ny fintaintainana tanteraka no niainan’ny renim-pianakaviana iray, avy any anjozorobe, 
ny fito volana. Nanomboka ny fahaterahan’ny zanany hatramin’ny nahavitan’ny fitsaboana azy 
dia tsy nisinda mihitsy ny ahiahiny ny amin’izay mety hanjo an-janany. Nanana fanantenana betsaka 
anefa izy tao anatin’izay fotoana rehetra izay. 

Mamy ny zanaka. Hita sy tsapan’ireo manodidina ny renin’i Finaritra, izay vao fito volana monja, 
tena fitiavan-janaka nisy tao aminy. Tsy nitandro hasasarana sy vola aman-karena ity farany nitsaboana 
zanany kely izay nisy fivontosana lehibe tao amin’ny lamosiny. “Vao enim-bolana tao am-bohoka, 
ny fitarafana natao tany amin’ny toeram-pitsaboana iray, tany Anjozorobe, no nilazan’ny mpitsabo 
misy tsy tomombana ny fahasalaman’i Finaritra. Tsy mbola hita hoe fivontosana lehibe toy izao 
hita nandritra izay fitarafana izay fa hoe “hernie”. Gaga anefa izahay raha nahita fa zavatra hafa 
no tao”, hoy ity renim-pianakaviana vao erotrerony ity nitantara ny zavatra nianany. Vao teraka 
zazakely dia tsy niraviravy tanana izy ireo fa nitondra avy hatrany an’i Finaritra niakatra taty 
hozahan’ny manam-pahaizana manokana amin’ny fitsaboana zaza. Na izany aza nangidy ho an’ity 
ity ny niaina ny fotoana sarotra rehetra nolalovany nandritra ny fitsaboana. “Rehefa nanatona 
izahay dia nambaran’izy ireo fa tsy maintsy mandalo fandidiana ny zazakely. Tsy nitsaha-nitombo 
ilay fivontosana, hany ka tsy nitombo mihitsy i Finaritra. Noho io fivontosana io dia tsy nitombo 
firy izy ary somary sahirana rehefa mipetraka. Tsy afaka matory mitsilany ary mila mitandrina 
mitrotro azy”, hoy ity reniny. Nanomboka teo ny fivezivezena ho azy ireo satria tsy maintsy niakatra 
Antananarivo hatrany manara-maso ny fahasalaman’ny zaza talohan’ny fotoana nandidiana azy. 



Araka ny fanazavana avy amin’ireo mpitsabo dia tranga fahasamponana anisan’ny tsy dia fahita 
ity nahazo an’i Finaritra kely ity. Ho an’ny etsy amin’ny hôpitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona 
manokana , izay nandray an-tanana ny fitsaboana dia mety ho iray isan-taona eo ho eo no mandidy ny 
toy ity izy ireo. Mety tsy ahitana tranga toy izany mihitsy aza ny taona iray, toy ny tamin’ny 2018. 
ny zavatra nahazo an’i Finaritra manokana, dia nihemotra hatrany ny fotoana nanaovana ny fandidiana. 
olana, hoy izy ireo, ny fisian’ny aretina maro samihafa nitranga teny an-dalana teny ka nampihemotra 
“Nisy fotoana izy voan’ny kitrotro, miakatra hafanana tampoka, tsy ampy ra sy ny maro hafa”, hoy 
dokotera iray nitsabo azy tao amin’ny Hjra. Ny 5 febroary lasa teo vao natao ny fandidiana, izay 
adiny telo. “Naharitra ela ny fandidiana, nitaintaina sady nalahelo aho nefa tsy maintsy natrehina”, 
ny renin’i Finaritra. 



Araka ny fanazavan’ny mpitsabo dia anisan’ny renim-pianakaviana nanana fikirizana tanteraka 
avy any Anjozorobe ity. Ankoatra ireo vola lany tamin’ny fivezivezen’izy ireo taty an-drenivohitra 
vola manodidina ny fito hetsy ariary no tsy maintsy nangonin’ny renin’i Finaritra nividianana 
fanafody sy kojakoja nilaina tamin’ny fandidiana . 

“Tena nanao izay hevitra rehetra hitadiavana ny vola ity renim-pianakaviana ity. Tsy naka taty 
sôsialin’ny hôpitaly mihitsy izy fa tena hoe nikaroka tamin’ny fomba rehetra nanangonana io vola 
Fitaovana sarotra hita nefa tena nilaina ihany no tsy maintsy notadiaviny tato amin’ny hôpitaly”, 
ny dokotera Raherison Romain, anisan’ireo mpitsabo nanao ny fandidiana an’i Finaritra. Tamin’ny 
lasa teo kosa, efa nody ventiny ny rano nantsakain’ireo fianakaviana satria nivaly ny fikirizana. 
soa aman-tsara ny zazakely ary efa niverina amin’ny fianakaviany izy ireo. 



“Anisan’ny tranga tsy fahita firy ny aretina nahazo an’i Finaritra saingy tombony ho azy ny nahatapaka 
ny ray aman-dreniny hitsabo azy dieny mbola kely. Mety ho sarotra sy nanahirana ny fandidiana raha 
ka efa lehibe vao tonga taty amin’ny toeram-pitsaboana. Izany no antony hanentananay ny fianakaviana 
hoe raha sanatria misy fahasamponana na aretina tsy fahita firy amin’ny zaza dia ento avy hatrany 
amin’ny tobim-pahasalamana hozahana mba tsy ho tara fitsaboana”, hoy ny dokotera Fortunat. 

Miantefa amin’ireo manana fianakaviana marary eto an-drenivohitra na any amin’ny faritra ihany 
araka ny fanazavan’izy ireo. Nanamafy hatrany ireo mpitsabo hafa izay nikarakara an’i Finaritra 
fa tsy misy tokony hoahian’ny olona amin’ny lafiny fitsaboana raha sanatria tsy ampy vola dia efa 
ny fifanampian’ny hôpitaly hahafahana manampy amin’ny fitsaboana saingy mamerim-bola tokoa. 
mba hitsinjovana ireo marary sy hanampiana ny hafa ny fisian’izany”, hoy ny fanazavan’izy ireo. 
maro rahateo ny tranga nandalo teo amin’izy ireo mahakasika ny tsy fahatomombanana maro samihafa 
zazakely fa vita teto an-toerana ihany ny ankamaroany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



