TSY ANKITSITSY NY ADY AMIN'NY DAHALO :: OLONA ENINA MATY VOATIFITRY NY TAFIKA, EFATRA AMBY ROAPOLO AZO SAMBO-BELONA • AORAHA

Olona enina no maty nandritra ny fifampitifirana mahery vaika teo amin’ny dahalo sy ny Tafika, 
Mahatsinjo-Ambato Boeny tamin’ny fiandohan’ ny herinandro teo. Ankoatra ireo dia olona miisa 
amby roapolo heverina ho jiolahy no voasambotra satria nanaiky mora nitolo-batana tamin’ireo 


Mbola niampy roa izany, izay nosamborin’ny zandary tany Mahajanga, afak’omaly. Ireto farany 
olona roa hafa tamin’ireo voasambotry ny miaramila dia voalazan’ireo mponina fa tena “nivavahana” 
ny hampidirana azy ireo am-ponja. Voalaza fa tena jiolahy mahery vaika izy ireo ary atahorana raha 
ka votsotra. 



Matotra ny fiaraha-miasan’ny zandary sy ireo Tafika nalefan’ny mpitondra hampandry tany any 
faritra Ambato Boeny hatrany Tsaratanàna iny, araka ny loharanom-baovao. Mahazo vaovao ireo 
dia mampita izany amin’ireo miaramila. Raikitra ny hetsika aorian’ izay ka izao nahitam-bokany 
Toerana iray tena malaza ho fitobian’ ny dahalo io notafihin’ny miaramila io. Mbola nisy roa ihany 
tafatsoaka nandritra ny fifampitifirana tamin’ireo dahalo tena raindahiny. 

“Niafina tany amin’ny fianakaviany monina tany Mahajanga ireo dahalo roa rehefa tafatsoaka na 
efa nisy naratra aza. Nisy ny fiaraha-miasa tamin’olona nahita izany dia nampandre anay ka izay 
nahafahana nisambotra azy ireo. Efa teo am-panomanana ny hitsoaka indray izy ireo no tonga ny zandary”, 
ny fanazavana azo avy amin’ny zandarimaria any an-toerana. 

Vokatr’ity fanafihana ny tanànan’ny dahalo nataon’ny Tafika ity dia omby dimy amby roapolo sy 
no tra-tehaka. Tsy fantatra izay tompon’izy ireo ka nampidirina ao amin’ny toerana mitokana sy 
any Ambondromamy ireo biby. “Tsy hanaiky mora izay milaza ho tompon’ireo omby ireo izahay satria 
hita fa misy ny mpisandoka milaza ho tompon’omby rehefa misy ny fahitana omby halatra toy izao. 
maintsy ampitoviana any amin’ny bokin’omby any amin’ny delege nahazoana ny taratasin’ireo omby 
taratasy eny ampelatanan’ireo milaza ho tompon’ireo omby ireo vao afaka omena azy ny omby”, hoy 
fanazavan’ireo zandary any Ambato Boeny manao famotorana an’ireo olona enina amby roapolo voasambotra. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



