FANAMPIANA NONON-DRENY :: MARO IREO ARETINA TSY AMPOIZINA VOKATRY NY FAMPIASANA RONONON-JAZAKELY • AORAHA

Tsy voatery mety amin’ireo zaza rehetra ny fampiasana ireo karazana rononon-jazakely ho fanampy 
solona nonon-dreny mihitsy aza. Mety hiteraka tsy fahazakana na “allergie” ho an’ireo zazakely 
“Mety misy ny zazakely tsy mahazaka ny ronono. Misy ny famantarana amin’izany toy ny mandoa sy ny 
Tsy voatery misy otrik’aretina ny ronono fa tsy zakan’ilay zaza mihitsy ilay izy. Zaza iray ao anatin’ny 
manatona toeram-pitsaboana ho an’ny ankizy no tratran’ny tsy fahazakana ronono”, hoy ny dokotera 
Heninkaja, mpitsabo manokana misahana ny ankizy. Raha mitranga izany dia tsy maintsy manova ronono 
na zavatra hafa mihitsy ny renim-pianakaviana. 



Amin’izao fotoana izao anefa efa tafiditra ao anatin’ny filan’ny renim-pianakaviana malagasy 
ronono fanampiana nonon-dreny, indrindra ireo reny miasa.Mila mahay misafidy ireo ronono ho 
zanany ny ray aman-dreny satria efa maro ireo zaza tratry ny aretina vokatry ny tsy fahazakana ronono. 
fantarina ny ronono mety amin’ny zaza tsirairay. Samy manana ny toe-batany izy ireny satria mety 
zakan’ny hafa fa makarary ny sasany”, hoy hatrany ny mpitsabo. 

Etsy ankilany, miverina hita eny an-tsena indray ny rononon-jaza vokatra Picot, ankehitriny, 
efa nahazo fankatoavana avy amin’ny minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka. “Naverina eto Madagasikara 
ny vokatra rehefa tsy nisy noho ny olana izay nitranga. Efa nandalo fitiliana indimy miantoana 
laboratoara samihafa vao afaka navoaka ny vokatra”, hoy i Miora Dewa, tompon’andraikitry ny vokatra. 
tsiahivana dia voarara tsy nahazo namidy teo amin’ny tsena maneran- tany izy ity ary anisan’ izany 
Madagasikara, ka tsy hita nandritra ny herin- taona. Nampiditra hopitaly zaza miisa dimy amby 
tany Frantsa izany. Nanamafy noho izany ny tompon’andraikitra ary manentana ny ray aman-dreny 
ireo vokatra nanomboka ny datin’ny septambra 2018 ihany no vokatra vaovao azo antoka sy azo jifaina 
amin’ny fisandoana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



