FANAHIANA FIHOTSAHAN-TANY SY VATOBE :: MIALA TSIKELIKELY AMIN’NY TRANONY NY MPONINA ENY MANJAKAMIADANA • AORAHA

Tandindonin-doza. Efa manomboka miala tsikelikely amin’ny tranony indray ny mponina eny amin’ireo 
avo, toy ny eny Manjakamiadana sy ny manodidina. 

Hatramin’ny niantombohan’ ny filatsahan’ny orana no efa mitaintaina amin’ny mety hisian’ny 
sy fianjerana vato izy ireo. 

“Efa misy mailo dieny mialoha ny olona. Rehefa atahorany ny trano sy ny faritra misy azy dia niala 
tokantranony ry zareo. Amin’ ny faritra ambany andrefan’ ny Rova no efa nisy nifindra toerana. 
iray no nandalo teto amin’ny fokontany nampandre sy naka fifindra-mo­nina fa hiala amin’ny tranony”, 
ny avy ao amin’ny fokon­tany Manjakamiadana. 



Mbola misy hatahorana ny fihotsahan-tany amin’iny faritra Manjakamiadana sy ny manodidina iny, 
fitsirihana nataon’ny avy ao amin’ny Birao nasionaly misa­hana ny loza voanjanahary (BNGRC). 
fa tafi­ditra amin’ny faritra mena ny atsinanan’ny Rova sy ny atsimo andrefana ary ny ny faritra 
ny vohitr’i Manjakamiadana, amin’ny ilany Andrefana. 

“Manomboka mandry tsy lavo loha izahay hatra­min’izay nirotsahan’ny orana nisesisy izay. Tsy 
handeha hitady toerana hipetrahana aloha mandritra ity fotoam-pahavaratra ity satria ny loza 
mampilaza”, hoy Ranaivoson Nirina, raim- pianakaviana monina eny Manjakamiadana. 

An-kilany, mbola tsy misy miala amin’ny toerany kosa ny etsy Ambaninampama­rinana. Nanao fanisana 
tokantrano tafiditra amin’ireo faritra tandindonin-doza ny tao amin’ny fokontany. 

“Niditra tamin’ny fani­sana izahay mba hahafantarana ireo tokantrano mety ho tandindonin-doza. 
sivy amby roapolo tokantrano ahiahiana”, araka ny fanampim-panazavan-dRaharison Jean Claude, 
fokontanin’ Ambaninampamarinana. 

Efa nisy koa ny atrikasa nataon’ny fokontany niaraka tamin’ny BNGRC tamin’ny herinandro lasa 
mikasika ny zavatra tokony hataon’izy ireo mialoha sy mandritra ary aorian’ny mety hisian’ny 
mba hiarovana ny ain’ny mponina. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



