VALANARETINA :: VAO MAINKA MIPARITAKA MANERANA NY NOSY NY KITROTRO • AORAHA

Mihanaka. Miparitaka amin’ny faritra maro ny aretina kitrotro ankehitriny. Efa saika ahitana 
avokoa ny distrika efatra amby efapolo manerana ny faritra roa amby roapolo hatramin’izao. Ankoatra 
mitombo ihany koa ny isan’ ireo voakasik’ity aretina ity satria efa manodidina ny roanjato sy iray 
ankehitriny ireo olona mararin’ny kitrotro. Ny sivinjato sy dimy arivo amin’ ireo dia teto Antananarivo 
avokoa. 

“Antony mampirongatra ny aretina ny vokatry ny fanaraha- maso natao teny anivon’ ny tobim-pahasalamana 
nahitana fa nihena ny tahan’ny olona vita vaksiny ary mitombo isa ireo tsy vita vaksiny”, hoy ny 
fandaharanasan’ny vaksiny eo anivon’ny minisiteran’ny Fahasalamana, ny dokotera Ramamonjisoa 
omaly, teny Andavamamba. 

“Anisan’ny aretina mora mifindra ny kitrotro”, hoy hatrany ny fanazavana. Amin’ny alalan’ny 
kasohana, ny kohaka sy ny piti-drora no tena fifindran’ ny aretina. Tsy misy afa-tsy ny fanamafisana 
toe-batana no voalaza fa hahafahana miady amin’ny kitrotro. Voalaza ihany koa fa tsy mbola voamarina 
mety hifindrany na tsia amin’ny zaza ao am-bohoka raha toa ka voan’izany ilay reny. Ny kitrotro 
efa mahakasika ny olon-drehetra na zaza na olon-dehibe. “Ilaina ny fihinana vitamina A, izay hita 
amin’ny tobim-pahasalamana miankina amin’ny fanjakana. Sady manamafy ny toe-batana izany no 
ihany koa amin’ny aretina mpahazo ny maso”, hoy ny dokotera Rakotoarivony Manitra, talen’ny fampi- 
ny fahasalamana eo anivon’ny minisitera. 

Nanambara ny talen’ ny fandaharanasan’ny vaksiny eo anivon’ny minisiteran’ny Fahasalamana 
ny vaksiny natokana ho an’ireo zaza sivy volana ihany sisa no misy eto an-toerana. “ Noho ny aretina 
nirongatra no nahalany ny tahiry mahakasika ny vaksiny eto amintsika amin’ izao. Efa nanafatra 
governemanta ka efa ho avy atsy ho atsy izany. Arakaraka ny vaksiny tonga kosa ny hamaritana ny isa 
ny taonan’ireo olona hisitraka izany vaksiny izany”, hoy hatrany ny dokotera Ramamonjisoa Bodo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



