GOVERNEMANTAN’NY MARIMARITRA IRAISANA :: MANOMBOKA NY FANDRAISAN’NY PRAIMINISITRA NY ANARAN’IREO TE HO MINISITRA • AORAHA

Mihazakazaka ny toe-draharaha. Nanomboka, omaly hariva mandrak’alina, ny fihaonana mangina 
Praiminisitra vaovao, Ntsay Christian, tamin’ireo ankolafin-kery politika voakasiky ny fitsinjaran-toerana 
ny fandrafetana ny governemanta vaovao, araka ny fandidiana navoakan’ny Fitsarana avo momba 
Lalàm-panorenana (Hcc), ny zoma 25 mey 2018 lasa teo. Tetsy amin’ny Hôtel Colbert no nanatontosana 


Tsy mbola nisy nipika ny resaka hatramin’ny omaly. Fantatra fa samy nanolotra anarana teny an-toerana 
solontenan’ ireo antoko sy vondrona politika miara-dia amin’ireo samy Filoham-pirenena. Anio, 
famindram-pahefana eo amin’ny Praiminisitra vaovao sy ny Praiminisitra teo aloha Mahafaly Solonandrasana, 
voalaza fa hanohy ny fandraisana an’ireo kandidà ho minisitra eny amin’ny lapan’i Mahazoarivo, 
Ntsay Christian. 

Andrasana hatramin’ny faran’ity herinandro ity ny fijoroan’ny governemanta vaovao. Mialoha 
fandraisana anarana kandidà ho minisitra izao dia nisy ihany kosa ny fihaonan’ny Praiminisitra 
tamin’ireo solontenan’ny fianakaviambe iraisam-pirenena miasa sy monina eto amintsika. 

Taorian’ny fanapahan-kevitra noraisin’ny Filoham-pirenena, Hery Rajaonarimampianina ny 
teo, dia samy nankasitraka ny fanendrena an’i Ntsay Christian ho Praiminisitra, na ireo depiote 
amin’ny vondrona Mapar na ireo depiote manohana ny fitondram-panjakana. Heno fa efa nisy ny dinika 
notanterahan’izy ireo teny Tsimbazaza nifanakalozana sahady ny momba ny fanolorana ireo anarana 
minisitra handrafitra ny governemanta vaovao, araka ny fanapahana navoakan’ny HCC, tamin’ny 
mey 2018 hatrany. 

« Tsy maintsy ifanarahana ny fandrafetana ny governe- manta », hoy ny depiote Christine Razanamahasoa, 
nasionalin’ny vondrona Mapar. Ireo avy amin’ny antoko Tim indray dia nanamafy ny amin’ny tokony 
fitsinjarana tsy mitanila an’ireo minisitera eo anivon’izany governemantan’ny Praiminisitra 
Christian izany. « Governemanta hiantoka ny fitoniana sy ny fikarakarana ny fifidianana no andrasana 
misaotra ny Filoham-pirenena nandray iny fanapahan-kevitra iny », hoy indray ny depiote Benja 
Andriantsizehena, isan’ireo miara-dia amin’ ny fitondram-panjakana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



