TANTARAM-PIAINANA :: RENIM-PIANAKAVIANA TSY NIFIDY ASA LASA MPANDRAHARAHA • AORAHA

Renim-pianakaviana tokan-tena rahariniaina viviane, 34 taona, manan-janaka lahy, 11 taona. 
sahirana izy. Voatery niato tamin’ny fianarana mihitsy noho ny tsy fahampiana, saingy nanao izay 
rehetra mety hahazoam-bola hiatrehana ny fiainana sy hamelomana io sombiniainy io. Nahatafita 
sy nahatsanganany orinasa ary fikambanana ireo ezaka tao anatin’ny fiafiana sy sedra maro. 

“Olona tia fianarana aho nefa zanak’olona sahirana. Voatery nijanona tamin’ny fianarako anefa 
teo am-pamitana ny Taona fahatelo tao Barikadimy satria bevohoka ary mila miomana amin’ny fitaizana”, 
Rahariniaina Viviane, renim-pianakaviana tonga mpandraharaha malaza ao an-drenivohitr’i 
Teo no nanomboka tsapany fa mafy taminy ny fiainany satria voatery nitady asa hamelomany io menaky 
ainy io. Vao iray volana monja mantsy io zaza io dia nankininy tsy fidiny tamin’ny mpanampy. Nitady 
tao amina hotely iray isan’ny lehibe indrindra ao Toamasina izy, ka ny tompony avy hatrany no natoniny. 
asa aho, hoy aho, mantsy azy, ary tsy mifidy na mpamafa trano aza fa mila miasa fotsiny ho an’ny zanako. 
nasehoko azy ny CV na ny fianarana nataoko, satria natahotra aho sao hisalasala izy hanome asa ho 
araka ny fitantarany. 



Nitety karazana asa maro ity renim-pianakaviana ity. “Gaga ny tompon’ilay hotely noho ny fifehezako 
frantsay tsara, kanefa tsy nisy na taratasy iray aza nasehoko azy. Maromaro ny dingana narahiko 
momba ny asa, satria nanomboka tamin’ny -bar-made- aho aloha, avy eo mpanao -facturation- indray 
nahavita telo volana, ka lasa -gouvernante-, ary tonga mpanara-maso tao amin’ny trano fandihizana 
aho, telo volana taty aoriana. Farany dia, nitàna izany andraikitra izany nandritra ny enim-bolana 
hoy ity renim-pianakaviana ity nitanisa ny dingana vitany, tao amin’ilay orinasa. 

Taorian’izay, voatendry ho tompon’andraikitra misahana ny tahirin’entana amin’izay izy. Tsy 
fiofanana akory ity vehivavy ity momba io asa io fa avy hatrany dia nandimby ny asan’ilay teo alohany 
Nambarany fa tena nanavao tanteraka izy tamin’ity andraikitra vaovao ity. “Tsy ilay asa maro tao 
no nahatsapako ny ngidin’ny fiainako fa ny tsy nahitako ny zanako, tsy nahitako ny fitombony, ny 
nandeha sy niteny! Niaretako anefa nandritra ny telo taona mba ho azy irery ihany ary nahatonga 
hanana vina ha-nan­gana orinasa kely ho ahy manokana”, hoy indray Rahariniaina Viviane, naneho 
maha reny be fitiavana azy. 



Ankoatra ny maha filohan’ny fikambanana azy ao amin’ny Ino Maresaka Tamatave (IMT), dia sady mitantana 
orinasany izy no mikarakara ny tokantranony. Izy ihany rahateo no miantsoroka ny orinasany manokana 
ny taotrano sy asa vaventy. “Tsy mora izany, satria rotoroto sy enjikenjika ny fiainana. Sady olom-pirenena 
etsy an-danin’izany ary te hiaina sy hanatanteraka ireo nofinofy manokana. Tsy misy azo foanana 
satria ny fitambaran’ireo no manome ny maha izy sy maha olona ahy. Ezahina fotsiny ny fandrindram-potoana 
hifanaraka amin’ny zava-misy rehetra”, hoy izy nilazalaza ny fandrindrany ny andavanandrom-piainany. 

“Tsy mora ny manao zavatra ary mila ezaka sy fiafiana be ihany koa. Mila fikirizana ary esorina anaty 
ny teny hoe : kivy. Ilaina ny manana fifandraisana aman’olona sy manana toe-tsaina mivelatra sy 
karo­- ka­roka”, araka ny voalazany hatrany. 



Fivondronan’ny olona tia an’i Toamasina ny IMT Mada sy ny IMT Diaspora. “Miara-miasa izahay ary 
hatrany. Ny eto an-toerana no miezaka mijery sy mitady ny hetsika hatao ary ny any ivelany kosa miezaka 
amin’ny fampitaovana. Manana pejy –Facebook- ihany koa ny fikambanana”, raha ny voalazan’i Viviane, 
nitantana voalohany io fikambanana io. Fifanampiana amin’ny mpiara-belona no tanjona, indrindra 
manan-kilema, marary sy osa ary tsy misy mpiahy. Nanazava ity renim-pianakaviana ity fa, “ohatra 
ny fanampiana an’ilay zazalahikely Rodriguez, tamin’ny fandidiana azy noho ny tsy fahatomombanana hatrany am-bohoka teny amin’ny lohany”. 

Tia mampifaly ankizy ihany koa ity vehivavy mpandraharaha ity. Isan’ny nahazo boky taminy sy ny 
ohatra, ny trano famakiam-boky monisipaly ao Toamasina, ny CEG Augagneur, ny CEG Ambohitandroy, 
EPP Maurice Guyot ary ny LTP Toamasina. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



