BAOLINA KITRA - AFRIKA :: HIHEMOTRA NY FANOMBOHAN’ NY CAN 2019 HATAO ANY EJIPTA • AORAHA

Hiova kely ny daty hanatanterahana ny dingana famaranana ny fiadiana ny ho tompondakan’i Afrika, 
amin’ny taranja baolina kitra, na ny CAN, hatao amin’ity taona 2019 ity any Ejipta. Hihemotra herinandro, 
amin’ny tetiandro efa notapahina tany aloha, ny daty hitsofana ny fanombohan’ny fifaninanana. 

Izany hoe amin’ny 21 jona hatramin’ny 19 jolay 2019 no hanatontosana an’ ity hetsika ara-panatanjahantena 
aty Afrika ary sambany handraisantsika Malagasy anjara ity. Tsiahivina fa tokony ho ny 1 jona hatramin’ny 
jolay 2019 ny daty voafaritra tany am-boalohany. 

Tsy niova akory ny faharetan’ny fifaninanana. Fantatra fa fangatahan-dry zareo Ejipsiannia 
ireo firenena magrebianina maro- maro no anton’ity fiovana kely ity. Hosantarina andro zoma ny 
2019, izay manamarika ny fiandohan’ny faran’ny herinandro any amin’ity firenen’ny Faraôna ity. 
ny hahazoana mpijery betsaka avy amin’ izao fandaminana vaovao izao, ho an-dry zareo mpampiantrano. 

Nampian’i Ahmed Shobier, filoha lefitry ny Federasion’ ny baolina kitra any Ejipta fa : « manoloana 
fotoanan’ ny ramadany (ndlr : fifadian- kanina ho an’ny finoana silamo) no nanaovan’ireo firenena 
ny fangatahana amin’ny fanemorana ny fanombohan’ny CAN 2019 ». Mba hahafahan’ireo mpilalao baolina 
manaja ny ramadany, hoy izy, sy hahazoan’izy ireo hery tsara aorian’izany mialoha ny tena handehanan’ny 
dia mety raha hasiana fanamboarana ny tetiandro. Ny 6 mey hatramin’ny 5 jona 2019 ny vanim-potoanan’ 
ramadany, amin’ity taona ity. 

Nohamafisin’i Mohamed Fadl, talen’ny fifaninanana, izao fanapahan-kevitra izao, taorian’ny 
tamin’ny fomba ôfisialy avy amin’ny Kaonfederasiona afrikanina misahana ny baolina kitra (CAF) 
ny fangatahan’ireo firenena, toa an’i Maraoka sy Tonizia ary Alzeria. 

Marihina fa amin’ny 12 avrily ho avy izao kosa no hanaovana ny antsapaka fizaram-bondrona an’ireo 
amby roapolo hiatrika an’io dingan’ny famaranan’ny CAN 2019 hatao any Ejipta io. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



