FIANJERANA TAMIN’NY FIARAMANIDINA :: HITA NY KARANDOHAN’ILAY TOVOVAVY ANGLISY 20 TAONA • AORAHA

Hita tany Andranolava Avaratra, tanàna iray any Mahadrodroka-Anjajavy ao anatin’ny faritra 
ireo sisa tsy lanin’ny biby tamin’ny vatan’i Alan Cutland, ilay vehivavy anglisy, 20 taona, voalaza 
nitsambikina avy eny amin’ny fiaramanidina, tamin’ny 25 jolay lasa teo, tany Anjajavy-Mahajanga. 

Tsy nitsahatra nikaroka hatrany ireo zandary telo nahazo iraka hitady an’io vahiny io taorian’ny 
ka izao nahitam-bokany izao. Nanampy betsaka ireo mpitandro filaminana ny fokonolona any an-toerana. 
tonga eto an-drenivohitra anio rehefa avy nalaina tamin’ny angidimby, tany amin’ilay toerana 
azy, ireo vatana sisa hita ireo. 

“Karandoha misy volo, ilan’ny feny ary taolan-damosina sisa hita tamin’ny vatan’ilay tovovavy. 
akanjo iray sy ilan-kiraro ihany koa tany amin’io toerana io. Ahiana ho lanin’ny biby izy rehefa 
tamin’ny tany. Toerana betsaka bibidia, indrindra ny fosa, tany amin’io nianjerany io”, hoy ny 
zandary nahita ny razana. 

Mpianatra manao fikarohana any ambany ranomasina no anton-dian’i Alan Cutland tany Anjajavy. 
fikarohana momba io fianarany io izy niaraka tamin’ny vehivavy anglisy iray voalaza fa mpampianatra 
Nanana olana ny fikarohana nataon’izy ireo ka voatery nody izy roa vavy rehefa avy nampandre an’ireo 
aman-drenin’i Alan Cutland tany Angletera. 

Tsy fantatra na ny noho ny fahadisoam-panantenana vokatr’io fanapahan-kevitra tsy maintsy nody 
nisy vokatra io na noho ny antony hafa no nahatonga an’ilay vehivavy anglisy nanana olana ara-tsaina 
ambony fiaramandina. 

Voalaza fa nanao krizy izy teny ambony teny ka voavohany ny varavaran’ny fiaramanidina. “Notazonin’ilay 
niaraka taminy izy nefa tsy voatazony noho i Alan somary be vatana. Nitarika tamin’ny fianjerany 
Efa nanidina folo minitra niala tao Anjajavy ilay fiaramanidina kely nitondra azy roa vavy no nitranga 
loza”, hoy ny loharanom-baovao avy amin’ny Zandarimaria. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



