LESOKY NY FANABEAZANA • AORAHA

Raha misy ny fikaonan-doha tokony hiantsoana an’ireo efa Filoham-pirenena teto Madagasikara, 
tokony handinihana ny momba ny fanabeazana. Mba tsy ho lasa soron’ny « miova andriana miova sata 
ireo zanaky ny sarambabem-bahoaka. Aiza ka isaky ny miova mpitondra dia tsy maintsy voakitika 
ny lafiny fampianarana: na fandaharam-pianarana, na tetiandro, na ny pedagôjika… 

Izay Filoha sy ny ekipany vaovao tonga eo toa samy miseho ho babany avokoa, nefa raha tombanana dia 
sehatry ny fanabeazana no isan’ny mampitotongana ny fiarahamonina sy ny fiainam-pirenena amin’ny 
tao anatin’ izay taona maro nifandimby izay. Fa na teny hoenti-mampianatra io, na ny halavan’ny 
sy ny votoatin’ny fandaharam-pianarana, dia ifandirana avokoa. Ihazakazahana ny fieboeboana 
fanaovana ho maimaim-poana ny saram-pianarana eny amin’ireo sekolim-panjakana. Toy izany koa 
fizarazarana fitaovam-pianarana isaky ny taom-pianarana. Tokony efa manana paikady mahomby 
an’ny fanabeazana anefa raha mbola mpitondra mahay sy nivonona hikatsaka marina ny fampandrosoana. 
misy fitaovana hafa tena mandaitra voalohany indrindra amin’ny fanoitran’ny fandrosoana sy 
fivoarana mihoatra ny fanabeazana? Matoa manjaka eto amintsika ny tsy fahamarinana amin’ny endriny 
( Halatra, kolikoly, tsy fandriampahalemana…) dia satria mihoapampana loatra ny lesoka momba 
politikam-panabeazana teto, ankoatra ny fahadisoana tamin’ny fampiasana an’io sehatra io tamin’ny 
politika. Tsy nisy mihitsy ny fanohizana asam-panjakana tamin’ny sehatry fanabeazana isaky 
misolo ny mpitondra. Tsy afaka ny hivoatra isika raha mbola hiova isaky ny dimy na folo taona. Manginy 
ny famoahana tanora nahavita fianarana isan-taona, izay anarany no nahazo mari-pahaizana saingy 
manana ny toerany amin’ny tsenan’asa akory, indrindra fa tsy mba kitron’ny firenena amin’ny tena 
sy ny fandrosoana akory. Mbola mihoatra lavitra amin’izany fanorenana efitranon-tsekoly sy 
mpampianatra ho mpiasam-panjakana marobe izany ny fikendrena fanabeazana manara-penitra ho 
Madagasikara izany. Tsy ny manova no inona fa ny manana fanabeazana tsara kalitao ary tsy hijerena 
sy ny fironana politika na io fanoherana avy amin-dranona sy ranona io. Mbola misy manam-pahaizana 
ve eto? 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



