SAFIDY MANADALA • AORAHA

Misy ireo manipy fanakianana mavaivay an’ireo izay nanao fanahy iniana tsy nandeha nandatsa-bato, 
Toa mbola diso ihany koa, raha ny filazan’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana 
ireo mpifidy afaka nanatanteraka ny adidiny tamin’ny fifidianana filoham-pirenena saingy voasakan’ny 
samihafa. Homen-tsiny kosa ve ireo nahavita ny adidiny saingy azo inoana sahady fa hitora-bato 
solombavambahoaka hahazo seza, eny Tsimbazaza, atsy ho atsy. 

Samy manana ny famaritany ny atao hoe lafatra ny tsirairay sady malalaka ny fanehoan-kevitra raha 
ny kalitaon’iny fifidianana solombavambahoaka iny. Miteny ho azy, na tiana na tsy tiana, ny tahan’ny 
mpifidy. Azo afangaro ao daholo ny fahalainan’ny olom-pirenena sy ny tsy fahatomombanana isan-karazany 
hafokan’ireo kandidà, miampy ny goragora amin’ny fampanarahan-dalàna eto amin’ity firenena 
Hatreto aloha dia mendrika an’izay solombavambahoaka iraika amby dimampolo amby zato miandahy 
eny amin’ny Antenimierampirenena isika. Tsy maintsy mbola ho adin’ny mpiaro fahefana an-jambany 
ny bontolon’ny mpanozongozona fitondrana indray no hanjaka. 

Aza afatratra any amin’ny tsy fitiavan’ny olom-pirenena maro ny resaka politika intsony ny rihitra 
efa porofo diso mitohoka amin’ny tenda loatra ny zava-nisy tamin’ireo fifidianana intelo miantoana, 
ny fihodinana indroa tamin’ny fifidianana filoham-pirenena sy ity fifidianana solombavambahoaka 
Vitsy loatra ny kandidà mendrika hofantenan’ny vahoaka. Ireo tsimatimanota hatrany anefa no 
ny kianja satria marefo ny lalàna tokony hanenjika azy ireo. Tsy tsapatsapa vodin’akoho akory 
miandry amin’ny fifidianana fa toy ny terena hitsoboka any anaty lava-piringa ny olona: maloto 
no tazan’ny maso. Hazoto amin’ny lafiny rehetra izy rehefa iainantsika eto amin’ny firenena ny 
miainga any ambony hatrety ambany. Mandra-piandry izany aloha, hafana indray ny fifampitorohana 
fifampitoriana etsy sy eroa amin’izao fifidianana solombavambahoaka izao. Toy ny mahazatra 
saingy miha mamohehatra! 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



