FANORENANA IFOTONY :: MITADY HAMAKY TAKOTRA NY FILANKEVITRY NY FAMPIHAVANANA MALAGASY • AORAHA

Taitra tampoka sa miezaka mamono afo ? Milaza fa resy lahatra amin’ny tsy maintsy hirosoana amin’ny 
Ifotony ireo mpikambana eo anivon’ ny Filan-kevitry ny fampihavanana malagasy (FFM). Io daholo 
no ambetin-tenin’ny sokajin’ olona maro. Mahavariana ity fifohazan’ny FFM tampoka ity satria 
teny amin’ny CCI Ivato farany teo aza dia betsaka ireo fikambanana sy antoko nitaky an’izany, saingy 
lalana no samy hafa. Dia zotra hafa mihitsy koa izao kasain’ny FFM izao saingy mitaratra fitapitaka 
ny efa nahazatra teto amintsika hatramin’izay hatrany. 

Mbola tsy maintsy handalo ny fifidianana filoham-pirenena kasaina hatao amboletra amin’ity 
ity ihany anefa io firesahana ny Fanorenana Ifotony asangasangan’ny FFM tampoka io. Fantatry 
rehetra fa ireo olom-bitsy sy antoko efa namotika ny firenena irery no maika mafy amin’izany fifidianana 
Samy nampanantena zavatra tamin’ny vahoaka avokoa ireo. Samy nandiso fanantenana sady nangoron-karena 
ara-dalàna teto ihany koa, ka tsy azo heverina mihitsy ny hanana fitokisana amin’ ny iray amin’izy 


Fikasana hanery an’ireo kandidà hanatanteraka ny Fanorenana Ifotony no kononkononin’ ny FFM. 



Tsy tokony hevitra am-panidinana anefa ny fitondrana an’io vahaolana io. Tsy singa iray amin’ny 
ihany koa fa tena Fototry ny politika marolafy hanarenana ny firenena. 

Nambaran’i Maka Alphonse filohan’ny FFM, tetsy amin’ny Fitsarana tampony tetsy Anosy mantsy 
efa misy ny vaomiera manokana natao hisahana izany ao anatin’ity filankevitra ity. « Hevitra voizina 
ny Fanorenana Ifotony, ka tsy maintsy handray andraikitra amin’izany izahay », hoy izy. 

Karazana kisarintsarina vahaolana ihany anefa izao kasain’ny FFM hapetraka izao. Raha ny hevitr’i 
Alphonse dia ny fanerena an-kolaka an’ireo kandidà hirotsaka amin’ny fifidianana filoham-pirenena 
karazana fifanarahana fotsiny ihany tokoa no heveriny fa antoka hahafahana miroso amin’izany 
Ifotony izany. Fifanarahana izay tsy miainga amin’ny hetahetan’ny vahoaka eny ifotony mihitsy 
tsy mirakitra ny fanirian’ny vahoaka amin’izay hevitra tiany hitantanan’izay ho mpitondra azy 
tanindrazany sy ho tena fampandrosoana hisitrahan’ ny rehetra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



