FANAKATONANA SEKOLY ETSY AMBATONILITA :: HOTSENAIN'IREO RAY AMAN-DRENIN'NY MPIANATRA AMINA SORA-BAVENTY NY KARDINALY • AORAHA

Toherin’ny ray aman-drenin’ny mpianatra ao amin’ny lisea Katôlika Saint-Vincent de Paul etsy 
ny fana- katonana ny sekoly amin’ ity taom-pianarana ity, araka ny fanapahan-kevitra noraisin’ny Arsevekan’ 
Manoloana izany dia hilanja sora- baventy eny Ivato hitsena ny Kardinaly Tsarahazana Désiré ireo 
aman-drenin’ny mpianatra, amin’ ny talata ho avy izao haneho ny alahelony. 

Hisy ihany koa ny solon tenan’ny ray aman-dreny izay hihazo an’i Toamasina hiresaka amin’ny Kardinaly 
an-toerana rehefa mody izy. “Tena tsy mety aminay mihitsy ny hanafoanana ity sekoly ity satria 
valonjato no ho very fianarana. Terena hampidirina any amin’ny sekoly katôlika eto amin’ny manodidina 
kanefa ny saram-pianarana tsy mitovy. Ny saram-pianarana ato aminay dia ao anelanelan’ny 20 000 
hatramin’ny 30 000 ariary. Any amin’ny hafa anefa misy mahatratra hatramin’ny 50 000 ariary”, 
Rakotomalala Andry, solontenan’ny ray aman-drenin’ny mpianatra ao anatin’ny komity miady amin’ny 
io sekoly io, tamin’ny sabotsy lasa teo, nandritra ny hetsiky ny ray aman-drenin’ny mpianatra. 

Vao tamin’ny 9 jona ny tompon’andraikitra ao amin’io sekoly io no nahazo fampilazana mialoha fa 
amin’ny faran’ity taom-pianarana ity. Ahian’ireo ray aman-dreny ihany koa ny tsy hahatafiditra 
zanak’izy ireo any amin’ireo sekoly katôlika sasany raha toa ka tsy afaka fanadinana,ka tsy ahita 
aleha. 

Ireo mpanabe any amin’ny kilasy ambany, izay tsy manana asa hafa ankoatra ny ao amin’io sekoly io 
koa, dia tsy mahita izay halehany manoloana izany. 

Araka ny taratasy nalefan’ny Arsevekan’ Antananarivo Mgr Razanakolona Odon Marie mahakasika 
fanakatonana io sekoly io dia noho izy tsy mahavelon-tena intsony ary mihavitsy ny isan’ny mpianatra 
anatin’ny folo taona, no antony. Raha ny vinavinan’ny avy ao amin’ny fiadidiana ny sekoly katôlika 
“Didec” dia hanaovana fotodrafitrasa vaovao izay hahitana voka-tsoa ho an’ny fiangonana sy ny 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



