FANAVAOZANA LISI-PIFIDIANANA :: TAFAKATRA FOLO TAPITRISA MAHERY NY ISAN’NY MPIFIDY • AORAHA

Nitombo isa. Izao vao tratran’ ny Vaomiera mahaleotena misahana ny fifidianana (Ceni) ny tanjona 
amin’ny isan’ny mpifidy tamin’ny fifidianana ho filoham-pirenena teo. Araka ny tatitra nataon’ny 
omaly, teny Nanisana, dia mahatratra hatramin’ny 10 154 639 ny isan’ireo mpifidy voasoratra anatin’ny 
manerana an’i Madagasikara. Tafakatra 2,53 isan-jato ny tahan’ny fiakaran’ny isan’ireo olom-pirenena 
anarana ao anatin’ny lisi-pifidianana nasiam-panavaozana ary efa nikatona vonjimaika sy naverina 
anivon’ny fokontany. « Niezaka araka izay tratra ny Ceni nitondra ny fanavaozana sy ny fanatsarana 
lisi-pifidianana. Na dia nifanindry aza ny fanombohana ny fikarakara ny lisi-pifidianana, ny 
desambra sy ny fifidianana filoham-pirenena fihodinana faharoa dia nifandray tanana ny rehetra 
nahatonga izao vokatra izao», hoy ny filohan’ny Ceni Rakotomanana Hery, omaly. Na izany aza mbola 
hatrany ny tsy faharisihan’ny mpifidy hanoratra ny anarany ao anatin’ny lisi-pifidianana na 
aza io fiakarana io. 

Lohalaharana i Bongolava 

Ny tany amin’ny Faritra Bongolava, izay nahitana taha 5,64 isan-jato no avo indrindra tamin’ity 
ny lisi-pifidianana ity. « Voamarika ny tsy faharisihin’ny vahoaka mpifidy sy ny mpiara-miombon’antoka 
ifotony. Izahay eto anivon’ ny Ceni dia natao hitarika sy hitantana. Tsy hanjary kosa anefa ny raharaham-pifidianana 
tsy eo ny fiaraha-mientan’ny rehetra», hoy hatrany ny tompon’ andraikitry ny Ceni. Haverina eny 
fokontany indray ireo lisitra voatontan’ny Ceni ary manana roapolo andro, manomboka ny fahatongavan’ny 
eny amin’ny fokontany, ireo mpifidy hanao fitarainana rehetra. Manentana hatrany, noho izany, 
eo anivon’ny Ceni ny mba hanamarinan’ireo olom-pirenena ny anarany ao anatin’ ity lisitra ity. 













Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



Tsy mbola manan-danja @ vahoaka Malagasy loatra ny tena lanjan’ny fahafahana mandray anjara @ 
eto @ firenena nohon’ny tsy fahampian’ny fanabeazana sy ny afitsokin’ny mpanao politika @ filazana 
misy hala-bato sns… ary ny mampalahelo aza dia hamaivanina ny asa mafy ataon’ny CENI @ fikarakarana 
fanomanana mba hampangarahara ny fifidianana rehetra atao eto @ tanin’ny Repoblikan’i Madagasikara 

