FIVAHINIANANA LEHIBE :: HANETRIKETRIKA NY FANDALOVAN’ NY PAPA FRANÇOIS ETO AMINTSIKA • AORAHA

Hanam-bahiny manan-danja eran-tany mandritra ny telo andro ny mpino katolika malagasy sy i Madagasikara 
manontolo mihitsy. Nampahafantarina tamin’ ny fomba ofisialy, teny amin’ny trano fonenan’ny 
Papa, eny Ivandry, omaly, ny fitsidihan’ ny filohan’ny Eglizy katôlika maneran-tany sady Filoham-pirenen’i 
ny Papa François, eto Madagasikara. Amin’ny 6 hatramin’ny 8 septambra ho avy izao izy no handalo eto amintsika. 

Eto Antananarivo ny fitsidihana hataony. Ny alahady 8 septambra no hanaovana ny lamesa lehibe. 
ny nolazain’ny monsenera Paolo Gualtieri, Solontenan’ ny Papa dia ny fivondronam- ben’ny Eveka 
Mada- gasikara no hiantoka ny lany rehetra amin’izao dian’ ny Papa François izao. 

Feno ny fepetra amin’ ny fahatongavan’ny Papa eto Madagasikara. Telopolo taona aty aorian’ ny 
Papa Joany Paoly Faharoa teto Madagasikara vao hisy filohan’ny Eglizy katolika indray handingana 
tanin’ny Malagasy. Ho heniky ny fahasoavana ny fiangonana katolika amin’ity taona 2019 ity. 

“Ankoatra ny fahatongavan’ ny Papa eto Madagasikara, izay fahasoavana lehibe dia hankalaza ny 
taona nanaovana Batemy voalohany tany aminy ny Diosezin’i Morondava. Hankalaza ny fahafolo taona 
ho Olontsambatra an’ny Frera Raphael Louis Rafiringa sy ny faha-300 taona nahafatesan’ny Frera 
Baptiste de la Salle, izay namorona ny Frère des écoles chretiennes, fikambanana misy an’io Olontsambatra 
ihany koa amin’ity taona ity.Ankoatra ireo dia fotoan-dehibe ho an’ny Fikambanan’i Jesoa izay 
ny Papa ny taona 2019 satria hankalaza ny faha-50 taona naha faritany mahaleotena azy ny fikambanana. Inoana fa hampanjaka ny fahamarinana ho antoky ny fandriampaha- lemana avokoa izany 
izany ho antsika”, hoy ny kardinaly Tsarahazana Desiré, teny Ivandry. 

Fanasan’ny Filoham-pirenena 

Hiara-misalahy amin’ ny fanomanana izao fitsidihana izao ny Fivondronam-ben’ ny Eveka sy ny fitondram-panjakana 
Nilaza ny solontenan’ny fanjakana tonga teny Ivandry fa: “vonona izy ireo hanampy amin’ny fanatontosana 
fitsidihana io ary efa mitsangana ny Komity hikarakara an’izany”. 

Tamin’ny fitsidihan’ny Fivondronam-ben’ny Eveka ny Papa François tany Vatican, tamin’ny volana 
2018, no nilazan’izy ireo ny faniriany mba hahatongavan’ny Papa aty Madagasikara. Voalaza fa 
tsy nandà no tsy nanaiky ny Papa tamin’izay fa nionona fotsiny tamin’ny hoe:“ voaray ny fangatahan’ 
Eveka”. Nivoatra izany taty aoriana ka tsikaritra fa liana ho avy eto ny filohan’ ny fiangonana 
Vao mainka nanamafy io fahatongavany io ny fanendreny ho Kardinaly ny filohan’ny Fivondronamben’ 
Eveka ny monsenera Tsarahazana Desiré. 

Tamin’ny volana febroary lasa teo dia nanasa ny Papa ho tonga eto Madagasikara ihany koa ny Filoham-pirenena 
Andry. Tafaray ny tia sy ny manina ankehitriny ka volana vitsy sisa andrasana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



