FAMATSIANA ANY ALAOTRA MANGORO :: MITSINJO NY TENA MAREFO NY TETIKASA RANO WASH • AORAHA

Sompitry ny vary, itoeran’ny ala mikitroka, ihodinan’ny toekarena ny Faritra Alaotra Mangoro. 
olana goavana amin’ny fahazoana rano fisotro madio ny kaominina enina amby enimpolo amin’ny fito 
valopolo ary voasokajy amin’ireo faritra dimy manana taha avo amin’ny tsy fanjarian-tsakafo 
Natomboka, ny zoma lasa teo, tao Moramanga tamin’ny fomba ofisialy ny tetikasa Rano Wash, vatsian’ny 
Etazonia misahana ny fampandrosoana iraisam-pirenena (Usaid) vola. Amin’ny olona iray tapitrisa 
ny antsasa-manilan’ireo no misotro rano madio, 35,28 % no mampiasa lavapiringa saingy 7,22 % no 
lavapiringa ara-pahasalamana, araka ny nambaran’ny talen’ny WaterAid, Rasolofomanana Lovy. 
ny Faritra Alaotra Mangoro fotsiny, dimy alina ireo olona homena rano raha toa ka efatra arivo sy 
alina ireo olona sy sekoly ary tobim-pahasalamana telopolo, izay kendren’ny tetikasa hisitraka 
tolotra amin’ny fahadiovana. Kendrena manokana ireo tena marefo. Hiara-hiasa amin’ny fikambanana 
kosa ny Sampanasa fampandrosoana FJKM eo anivon’ireo kaominina maherin’ny enimpolo. Natsidiky 
lehiben’ny tetikasa, Dr Andriamaheirsoa Alain, fa manampy an’ireo kaominina hiady amin’ny loto, 
fiovan’ny toetr’andro ary ny aretina ateraky ny loto, toy ny aretim-pivalanana ny Rano Wash. Ankoatra 
Mangoro, tanterahina ao Vatovavy Fitovinany, Amoron’i Mania, Vakinankaratra, Atsinanana ary 
Ambony ny tetikasa ary hiezaka hanatratra olona mihoatra ny fito alina sy enina hetsy. 

«Irariana ny tsy hisian’ny fangerena ankalamanjana ao anatin’ny tanàna dimanjato sy roa arivo. 
fanamboarana sy fanarenana fotodrafitrasa fotsiny ihany no imasoana fa ny fampandraisana andraikitra 
tsirairay amin’ny fikojana sy fanajana azy ireo mba haharitra. Rehefa misy ny rano madio, lavitry 
aretina ny olona», hoy izy. 

Famatsiam-bola goavana mitentina telopolo tapitrisa dôlara no ampiasain’ny vovonana itambaranan’ny 
Care International Madagascar, Catholic Relief Service, Bushproof ary Sandandrano. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



