FAHAFATESANA MPIANATRY NY ACMIL :: NAVERIN’NY FAMPANOAVANA NY RAHARAHA MOMBA AN’ILAY MPANAMORY MATY • AORAHA

Naverim-potsiny ny raharaha nahafa­tesana mpa­na­mory mpianatra ho manamboninahitra tao amin’ny 
miaramila Antsirabe, andro maromaro lasa izay, rehefa niakatra Fampanoavana tetsy amin’ny lapan’ny 
Anosy, tamin’ny zoma lasa teo. 

Natolotra ny Fampanoavana ireo vokatry ny famotorana nataon’ny Zandari­maria saingy taorian’ny 
lalina nataon’ireo mpitsara dia nanome fehin-kevitra nilaza ho tsy mahefa ny raharaha izy ireo. 
any amin’ny Fitsarana any Antsirabe indray ireo antontan-taratasy rehetra tamin’ity tranga 


Misy manamboninahitra efatra avy eo anivon’ny Tafika Malagasy no voarohirohy tamin’iny tranga 
mpianatra ho manamboninahitra iray iny. “Tsy namono mivantana akory ireo manamboninahitra ireo 
voarohirohy ho nanao tsirambina tamin’ny asany. Misy ny naka sary an’ilay fomba antsoina hoe Fitaizana 
nahita tsara ny zava-nisy saingy nijery fotsiny fa hoe naka sary”, hoy ny loharanom-baovao akaiky 
mpanao famotorana. Samy natolotra ny Fitsa­rana avokoa ireo manamboninahitra voampanga tamin’ity fahafatesana 
ity. 

Ankoatra ny Fampanoavana, izay manenjika avy hatrany noho ny fisian’ny olona maty dia nametraka 
olon-tsy fantatra ihany koa ny fianakavian’ilay mpanamory namoy ny ainy. Raha tsy misy ny fiovana 
amin’ity herinandro ity no halefan’ny lehiben’ny mpampanoa lalàna eo anivon’ny Fitsarana ambaratonga 
eto Antananarivo, any Antsirabe ,ny antontan-taratasy rehetra vokatry ny famotorana tamin’izao 
izao. 

Tsilian-tsofina no naha­fantarana fa misy voarakitra ao anatin’ireo vokatry ny famotorana no 
ny antony nahafaty an’io mpianatra io ho avy amin’ny aretina efa tao aminy saingy tsy hitan’ireo 
nanao fizahana mialoha ny nidirana tany amin’ ny Akademia miaramila. Mbola petra-kevitra ihany io, hoy ireo mpanao 
fa ny Fitsarana no mahalala an’ izay tena antony marim-pototra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



