SARAN-DALANA 500 ARIARY :: MISY MANARARAOTRA IREO MPANAMPY NY MPAMILY • AORAHA

Velon-taraina ny mpanjifa. Taorian’ny fampiakaran’ireo fiara fitateram-bahoaka eto an-drenivohitra 
saran-dalana ho 500 ariary dia araraotin’ny mpanampin’ ny mpamily ny mpandeha. Betsaka amin’izy 
no tsy manao tapa-dalana intsony na dia fiantsonana iray aza fa dia saran-dalana feno 500 ariary 
no alainy amin’ny mpandeha. 

Voakasik’izany manokana ireo taksibe mivondrona ao amin’ny kaoperativa Tselatra, izay ahitana 
zotra 147, 147D, 146, 178. “Efa tena fana- raraotana mihitsy ny ataon’ireo resevera vao niakatra 
saran-dalana ity ny 15 desambra lasa teo. Efa 500 ariary ny saran-dalana dia mbola tsy misy tapa-dalana 
Miala eo Besarety mankeny Ankadifotsy dia saran-dalana feno ihany no alainy”, raha ny fitarainan’i 
renim-pianakaviana monina eny Besarety. 

Misy amin’ireo mpandeha kosa no efa fetsy fa avy hatrany dia atao madinika ny saran-dalana mba tsy 
olana. “Mahavatra manakalo vola mihitsy aho atao saran-dalana alohan’ ny hiakarana anaty taksibe. 
vola vaventy na tonga dia 500 ariary no omena azy dia tsy hamerenany intsony”, hoy indray i Fara. 

Marihina fa tamin’ny saran-dalana mbola 400 ariary no tsy nanao tapa-dalana ity kaoperativa ity 
hanazarana ireo mpandeha handoa izany rehefa hiakatra ho 500 ariary ny saran-dalana. Efa nanambara 
koa ny filohan’ity kaoperativa ity fa tsy midika tsy hisy intsony ny tapa-dalana. “Ny fiakaran’ny 
rehetra, izay ampiasainay mpandraharahan’ny fitaterana no anton’ny fampakarana saran-dalana. 
koa ny fiakaran’ny vidin’ny solika izay tsy mitsaha-mitombo. Manao tapa-dalana ihany izahay 
tsy misy intsony fotsiny ny tapa-dalana latsaky ny 400 ariary ho an’ny kaoperativa Tselatra”, 
Rakotonirina Jean Louis Emile, filohan’ny kaoperativa Tselatra. Tsy ny avy ao amin’ity koperativa 
ihany no manao io fanararaotana io, fa misy maromaro mihitsy ary matetika miady aman’ olona ireo 
ireo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



