BAOLINA KITRA - FOTODRAFITRASA :: HATOMBOKA AMIN’ITY DESAMBRA ITY NY FANAVAOZANAAN’I MAHAMASINA • AORAHA

Mandroso ny fika­sana hanavao tanteraka ny kianjaben’i Mahamasina. Maminavina ny hanomboka 
asa ny fitondram-panja­kana amin’ity faran’ny volana desambra ity, raha ny voa­la­zan-dRakotomanga 
talen’ ny serasera ao amin’ny Fiadi­dian’ny Repoblika. 

Tsy afaka ny hiandry fotoana lava be i Madagasi­kara raha toa ka te handray ireo fifaninanana iraisam-pirenena,toa 
dingana fifanintsanana amin’ny fiadiana ny amboara maneran-tany na ny « Mondial » taranja baolina 
amin’ny volana marsa 2020. « Maika ny fanamboa­rana ny kianjan’i Mahamasina », hoy i Gianni Infantino, filohan’ ny Federasiona 
amin’ny taranja baolina kitra, nandritra ny fandalovany teto Madagasikara, andro visty lasa 
Ao anatin’ny fijerena ny zava-misy ireo avy ao amin’ ny laboratoaram-pirenena ny asa vaventy (LNTPB). 
tamin’ny alakamisy lasa teo ireo teknisiana avy ao amin’ny LNTPB no nidina ifo­tony teny amin’ny 
Tamin’ny 25 novambra lasa teo no nampiseho ny kisarisary naneho ny ho endrika vaovao hisaloran’ny 
Mahamasina ny Filoha Rajoelina Andry. Kianjan’i Mahamasina ho lasa “Kianja Barea”, izay hahazaka 
miisa efatra alina. 

Miendrika ravinala ny toe­rana. Ho hita ao anatin’ izany ihany koa ny toeram-pivarotana aman-jatony. 
an-daniny ny hôtely fandrasaim-bahiny miampy kianja ho an’ny fampivondronana ny ekipam-pirenena 
toeram-piantsonan’ny fiara midadasika. 

Nampanantena hanamboatra kianja manaraka ny fenitra iraisam-pirenena ny Filoha Rajoelina Andry. 
ihany koa Rakotomanga Rinah fa ny kalitaon’ny bozaka hila­laovana no tena hojerena mialoha. « 
ho afaka mandray lalao iraisam-pirenena avokoa ireo kianja hokasaina hambo­arina miisa telopolo 
ny Nosy», hoy hatrany izy. Ny kaominina tsirairay no hisahana ny fitantanana ireo kianja rehetra ireo, raha ny fanampim-panazavana. 
hentitra, araka izany, izy ireo, amin’ny fikojakojana ny kalitaon’ny bozaka hilalaovana. “Hatokana 
an’ny fifaninanana ihany ireo fotodrafitrasa ireo fa tsy hanaovana fanazarantena”, araka ny fanazavan’ity 
andraikitry ny serasera ity ihany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



