FITANDROANA NY FILAMINANA AVO LENTA :: FARATAMPONY NY LAFINY FIAROVANA HAMPIHARINA AMIN’NY FANDALOVAN’NY PAPA FRANSOA • AORAHA

Tsy manampaharoa. Hampiasa ny hery faratampony ny fianakaviamben’ireo mpitandro filaminana 
ny andro vitsivitsy handalovan’ny filohan’ny fiangonana katolika ny Papa Fransoa eto Madagasikara, 
6 ka hatramin’ny 10 septambra ho avy izao. Samy hahetsika avokoa ireo olona sy fitaovana na an-tanety 
an’habakabaka, toy ny helikoptera telo eo am-pelatanan’ny mpitandro filaminana. Manginy fotsiny 
miaramila avy amin’ny Tafika sy ny zandarimaria ampian’ireo Polisim-pirenena an’aliny hifehy 
renivohitra ka hatrany amin’ny faritany. Manaraka akaiky dia akaiky ny fiantohana ny filaminana 
misy tomika ny lehiben’ny governemanta, Ntsay Christian. 

Tao anatin’ny roa andro no efa tsy nitsahatra nanao andrana amin’ny lafiny fitandroana ny filaminana 
fahatongavan’io vahiny manan-kaja io ireo mpitandro filaminana notarihin’ireo lehibeny avy. 
ora maro izany teo imason’ny praiminisitra Ntsay Christian, omaly. Nanomboka teny amin’ny seranam-piaramanidina 
ka hatreny Soamandrakizay. 

Isaky ny folo metatra no nametrahana mpitandro filaminana tamin’ireo toerana voatondro halehan’ny 
Fransoa, amin’ny zoma 6 septambra ka hatramin’ny talata 10 septambra. 

Nohadihadian’ ny lehiben’ny governemanta hatramin’ny antsipiriany ireo tompon’andraikitry 
fitandroana ny filaminana teny Ivato. “Mizara faritra maromaro izahay dia samy misy tompon’andraikitra 
ireny. Ny ao anatin’ny faritry ny seranam-piaramanidina no anjaran’ny Fiadidiana ny Repoblika. 
avy hatrany ny fitandroana ny filaminana vantany vao mivoaka ny vavahadin’ny seranana ka hatrany 
toerana hipetrahan’ny Papa Fransoa”, hoy ny jeneraly Andrianjanaka Njatoarisoa, kaomandin’ny 
no sady lehiben’ireo mpitandro filaminana rehetra ao amin’ny Emmo-Nat. 



“Tsy misy olona afaka hiditra amin’ny faritra hisy ny Papa Fransoa afa-tsy izay manana karatra 
ho amin’izany ihany. Efa misy ny lamina niarahana amin’ny fiangonana katolika. Fantatra mialoha 
ireo olona nahazo alalana hiatrika ny fahatongavan’ny Papa eny amin’ny seranam-piaramanidina. 
hentitra ny fisavana sy ny famantarana an’ireo karatra mandritra ny fotoana rehetra mba ho fitandroana 
filaminana”, hoy indray Rakotomanga Rinah, talen’ny serasera sy ny fifandraisana eo anivon’ny 
ny Repoblika teny Ivato, omaly hariva. 

Ankoatra ireo dia fantatra ihany koa fa ho tapaka mandritra ny ora maro ny fifamoivoizana ain’ireo 
rehetra handalovan’ny Papa Fransoa, toy ny eny Ivato manoloana ny toby miaramila Bani mihazo ny 
Tsarasaotra ka hatreny amin’ny fonenan’ny Solontenan’ny Papa eny Ivandry. 

Ho voara-maso avy eny Andohalo avokoa, etsy andanin’izay, ireo toerana hotsidihin’ity Raimandreny 
eo anivon’ny fiangonana katolika ity. “Am-polony maro ireo fitaovam-pandraisana horonantsary 
any amin’ireo toerana holalovan’ny Papa rehetra. Misy ivon-toerana manokana mihitsy hitsirihana 
izay sahanin’ireo miaramila nandalo fiofanana manokana”, hoy ny kolonely Razafiarison Norbert 
tale jeneralin’ny Sampana miaramila misahana ny fifandraisan-davitra na ny Otme. Raha tsorina 
raharaham-pirenena goavana mihitsy ny fahatongavan’ny Papa Fransoa eto Madagasikara. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



