LALAON'NY NOSY TATSY MAORISY :: NAMPIAVAKA NY MALAGASY IREO VEHIVAVY, NY BAOLINA KITRA ARY NY FANOMANANA MITAVOZAVOZA • AORAHA

Laharana faharoa i madagasikara tany amin’ny lalaon’ny nosy andiany fahafolo tany maorisy.Sambany 
vao tonga teo amin’io toerana io isika, taorian’ny naha voalohany antsika tamin’ny taona 2007,nanamontsanana 
isan’ny medaly volamena (103) ary mbola tsy nisy nandresy hatramin’izao.Nasongadin’ny fitavozavozana 
ny vitan-dratsy teo amin’ny taranja baolina kitra ary ny fanjakazakan’ireo vehivavy anefa i madagasikara, 
lalao tany maorisy ity.Medaly volamena 49 sy volafotsy 47 ary alimo 31 no azontsika. 

Zavatra telo loha no tena nampisongadina an’i Madagasikara tany amin’ny lalaon’ny Nosy andiany 
notanterahina tatsy Maorisy tamin’ny 19 – 28 jolay lasa teo. Isan’ireo nanome ohatra tsara ny atleta 
indrindra tany amin’ny atletisma, satria saika nitondra medaly volamena avokoa ny ankamaroan’izy 
Nisy aza ireo nahazo telo tamina sedram-pifaninanana samy hafa. Nanome laza ratsy ho an’ny Malagasy 
ny fihintsanana nialoha indray teo amin’ny taranja baolina kitra. “Nitovy tamin’ireo andiany 
teo aloha ny zava-nitranga tamin’ity taranja ity. Tsy nisy hoe Nosy tena nanilika antsika tamin’ny 
fa isika ihany no nanintsan-tena”, hoy ny teknisiana iray eo anivon’ity taranja ity. Ady sahala 
“penalty” tsy maty, karatra mena ary vitan-dratsin’ny antsapaka no nanilika ny Malagasy teo amin’io 
izay nampisongadina antsika tany amin’ny fiadiana ny amboaran’i Afrika na ny CAN 2019 tany Ejypta 
Na izany aza anefa dia nisy ireo taranja niezaka niaro tokoa ny voninahitr’i Madagasikara ka nahatonga 
ho eo amin’ny laharana faharoa, izay mbola nisongonantsika an’i La Réunion sy Seychelles, izay 
Nosy lasa tany alohantsika hatrany tamin’ireo andiany roa talohan’ny tany Maorisy. 

Ankoatra izay dia maro tamin’ireo delegasiona vahiny no nampiasa mpilalao malagasy noentina 
medaly volamena ary nahomby izany. Saika olana teo amin’ny tsy fahatokisana ny fanjakana malagasy 
fanomanana atleta na ihany koa safidy manokana no antony nahatonga ity tranga ity, araka ny nambaran’izy 


Fitavozavozana sy vitan-dratsy 

Vao teo amin’ny fanomanana ny fiatrehana ny lalaon’ny Nosy andiany fahafolo dia efa vaky am-batolampy 
ny fitavozavozana teo amin’ireo mpi- karakara malagasy. “Ny alatsinainy, talohan’ny fanombohan’ny 
Nosy vao tonga teto am-pelantananay ny anaran’ireo delegasiona malagasy hanamboarana karatra ahafahana mandray anjara amin’ny 
ny Nosy”, hoy i Fabien Hector, tompon’ andraikitry ny “accreditation” teo anivon’ny COJI 2019. 
tsy fahafahana miditra teny amin’ireo toeram-pifaninanana izany na ho an’ireo atleta na ho an’ireo 
gazety. Vitan-dratsy kosa no nampody aloha ny Barean’ i Madagasikara, izay nandrasan’ny maro 
Maorisy. Tsy nahafaty “penalty” izy ireo tamin’ny lalao nihaonantsika sy Seychelles. 

Nahazo karatra mena, izay tsy neken’ireo teknisiana malagasy, ihany koa tamin’ny lalao nifandonantsika 
Maorisy ny Barea. Tany amin’ny antsapaka, nisarihana an’izay hiatrika ny manasa-dalana no nampihintsana 
ekipam-pirenena malagasy, ka tsy nahafahany nivoaka ny vondrona, rehefa nitovy tsy nisy valaka 
zava-bitantsika sy Seychelles, tao amin’ny vondrona A. 



Taranja nahatafaverina ny medaly volamena indray teo am-pelantanantsika ny basket ball, rehefa 
fotoana tsy nahazoana azy tamin’ireo andiany teo aloha. Ho an’ny sokajy lehilahy, efa tamin’ny 
1998, roapolo taona lasa, no niambozonantsika volamena farany. Tamin’ny taona 2015 tany La Réunion 
no votsotra tamin’ ny vehivavy malagasy ny medaly volamena. Niverina ho «mpanjakan’ny ranomasimbe 
indray i Madagasikara teo amin’ny taranja basket ball, taorian’ ireo fandresena roa niezinezina 
sokajy roa tamin’ny sabotsy lasa teo, tao amin’ny kianjan’I Phoenix. «Fandresena avokoa no azon’ny 
malagasy tamin’ireo lalao nataony ary nivaly medaly volamena izany ezaka izany », hoy i Jean Michel 
na i Mika, filohan’ny federasiona malagasin’ny taranja basket ball. 

Taranja telo nanavotra 

Isan’ireo nampiakatra ny toeran’ i Madagasikara teo amin’ny laharana faharoa, rehefa nihenahena 
amin’ny laharana fahatelo sy fahaefatra tao anatin’ny andiany roa, ny taranja fibatana fonjamby sy atletisma ary ny basket 
Ho an’ny fibatana fonjamby dia nahatratra efatra amby roapolo ireo medaly volamena azo, raha enina 
folo ny an’ny atletisma. Azontsika avokoa ihany koa ny teo amin’ny taranja basket ball sy ny taranja 
lavalava. Tamin’ny taona 1979 no nisian’ity taranja farany ity tamin’ny lalaon’ny Nosy ary i La 
no nandrombaka azy. Nosintonin’ny Malagasy teny am-pelantanan’izy ireo izany, ny zoma lasa teo. 
atleta malagasy tamin’ny hazakazaka mifampitohy ho an’ny atletisma, fa izy ireo no tompon’ity 
ity. Samy tsy nahazoantsika medaly volamena kosa, saingy handraisantsika anjara hatrany ny taranja 
am-bisikileta, badminton ary lomano tamin’ity taona 2019 ity. Votsotra ny teo amin’ny taranja 
ambony latabatra, izay nahazoantsika volamena tokana tamin’ny taona 2011, sy ny tamin’ny taranja 
ball lahy sy vavy, izay niatrehantsika lalao famaranana avokoa. 

Nasongadin’ireo vehivavySaika vehivavy no nahazo ny medaly volamena nampisandratra an’I Madagasikara 
amin’iny lalaon’ny Nosy andiany fahafolo iny. Tany amin’ny atletsima dia saika ny antsasak’ireo 
enina ambin’ny folo azontsika no tamin’ny alalan’ny sedram-pifaninanana ho an’ny sokajy vehivavy 
Isan’ireo nisongadina i Njarasoa Claudine, voalohany hatrany teo amin’ny 100 m sy 200 m ary 4×100 
Teo amin’ny taranja fibatana fojamby kosa no nampisehoan-dry Rosina Randafiarison sy Vanya Ravololoniaina, 
Sariakanirina ary Sitrakiniaina Randrianandrasana ny tanjak’izy ireo. 

Voadingan’i Maldives i Madagasikara 

Nanao ny ainy tsy ho zavatra ireo teratany malagasy mila ravinahitra any Maorisy, tamin’ny fanohanana 
atleta malagasy hahazoana ny laharana voalohany teo amin’ny taranja isanisany. “Nisy taminay 
mbola miasa, saingy mitsoaka mialoha any am-piasana. Rehefa tonga aty amin’ny kianja anefa dia 
fa lany avokoa ireo tapakila. Tsy nanaiky izahay raha tsy tafiditra hanohana ny ekipam-pirenenay”, 
i Andry, efa nonina an-taonany maro tany Maorisy. 

Faharesena goavana nosedrain’ny Malagasy tamin’iny lalao tany Maorisy iny indray ny tsy nahazoan’i 
ny fampiantranoana ny lalaon’ny Nosy manaraka raha afaka efa-taona. Hatao any Maldives ny andiany 
Isan’ny anton-dian’ny Filoham-pirenena malagasy, Andry Nirina Rajoelina, tany Maorisy sy ny 
ny Tanora sy ny fanatanjahantena, Tinoka Roberto, ny hiady mba hahazoan-tsika ny fandraisana 
lalaon’ny Nosy amin’ny taona 2023. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



