KITRA - "THB CHAMPIONS LEAGUE" :: HIPARITAKA MANERANA NY NOSY IREO LALAON’NY DINGAN’NY FAMARANANA • AORAHA

Lalao maro no hiparitaka manerana ny Nosy, amin’ny dingana famaranan’ny fiadiana ny ho tompondakan’i 
taranja bao­lina kitra, Diviziona nasionaly, manomboka amin’ny 30 marsa hatramin’ny 16 jona 
avy izao. 

“Tsy maintsy mihaona avokoa ireo ekipa valo tafita tamin’ny fihodinana voalohany ka hisy ireo 
hampiantrano inefatra sy hanafika intelo. Misy ihany koa ireo hampiantrano intelo sy hanafika 
hoy i Benony Jacques, mpikambana ao amin’ny Komity ho an’ny famerenana amin’ny laoniny ny Federasiona 
baolina kitra, omaly, teny Isoraka. 

Isan’ireo lalao goavana hanamarika ny andro voa­lohany, amin’ny 30 na 31 marsa ho avy izao ny fifanandrinana 
amin’ny Cnaps Sport Itasy, tompondaka farany, sy ny AS Adema tompondakan’Analamanga. Ity farany 
hampiantrano ny lalao eny amin’ny kianjaben’i Mahamasina. Any Tsiroanomandidy kosa no handraisan’ny 
Bongolava ny ekipan’ny AS Jet Mada Itasy, amin’ny iray amin’ireo daty ireo. Hanafika ny FCA Ilakaka 
Ihorombe kosa ny ekipan’ny Zanak’ala FC, raha hampiantrano ny 3FB Toliara any Mahajanga ny Fosa 
Elite, tompondakan’i Boeny. 

Aorian’ny andro voalohany dia hanafika any Toliara ny ekipan’ny seranam-piaramanidin’i Madagasikara 
na 14 avrily), vao hampi­antrano indray ny AS Jet Mada Itasy (27 na 28 avrily). Ny ekipan’ny Zanak’ala 
Matsiatra ambony kosa no handray azy ireo amin’ny andro fahatelo (11 na 12 mey), mialoha ny hifanandrinany 
FCA Ilakaka eny Mahamasina (25 na 26 mey). Any Tsiroanomandidy no hiatrika ny andro fahadimy ny 
Adema, ka hihaona amin’ny Ajesaia (8 na 9 jona), mialoha ny handraisany ny Fosa Juniors Elite eny 
ny kianjaben’i Mahamasina (15 na 16 jona). 

Hampiantrano ny eki­pan’ny FC Ilakaka (andro faharoa) sy Ajesaia (andro fahefatra) ary ny Zanak’ala 
(andro fahafito) eny Vontovorona kosa ny Cnaps Sport, mandritra ity dingan’ny famaranana ity. 
ekipan’ny Zanak’ala FC (andro fahatelo) sy Ajesaia (andro fahadimy) ary ny Cnaps Sport (andro 
kosa no hanafika ny Fosa Juniors, any Mahajanga. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



