ARO LOZA AMIN’NY FARITRA AVO :: HOTSIRIHINA NY TOETOETRAN’IREO VATOBE ENY MANJAKAMIADANA • AORAHA

Hijery mialoha ny fomba hisorohana ny loza mety hiseho eny amin’ny faritra avo mano­didina an’i 
ny Biraom-pirenena misahana ny loza voajanahary na ny BNGRC. Amin’ny alalan’ ny fizahana ny toetoetran’ireo 
maniry any ambanin’ny tany no hanatanterahana izany mba hahafantarana mialoha ny mety hisian’ny 
na tsia. 

Hotsirihina avokoa ny mikasika ny fahapotehan’ny vato, ny mety ho fivakisany sy ny sisa. Mandritra 
iray volana no hanaovana an’izao asa fitsirihana hiarahan’ny BNGRC sy ny mpiara-miasa aminy izao. 
ny telo kilaometatra manodidina no hisian’ny fanadihadiana ary any amin’ny telopolo kilaometatra 
tany no ho voatsirika. 

“Aorian’ny fitsirihana no mety hahalalana, ohatra, raha betsaka ny rano mahatonga ireo vato hita 
misy mitriatra sy ny sisa”, araka ny fanazavan’ny Dr Andriamirado Lalah, teknisiana eo anivon’ 
BNGRC nandritra ny fanombohan’ny asa fitsirihana, teny Manjakamiadana, omaly. 



Notsindrian’ny tompon’ andraikitra eo anivon’ny Biraom-pirenena fa tsy mahasakana velively 
fisian’ny loza izao fitsirihana hatao izao. “Tsy azo sorohana ny fisian’ny loza voajanahary fa 
fiarovana sy fomba hanalefahana ny fiantraikany no atao. Tanjona ny tsy fiandrasana ny loza hiseho 
mihetsika”, hoy kosa ny kolonely Andriakaja Elack Olivier, sekretera mpanatanteraky ny BNGRC. Etsy an-danin’izany nanamafy ihany koa ireo tompon’ andraikitra fa mbola mitoetra ho tandindonin-doza 
faritra avo eny Manjakamiadana iny na eo aza izao fitsirihana izao. 

“Manamafy ny fahafantarana ny tena zava-misy ao ambanin’ny tany ity fitsirihana ity satria tomba-maso 
alalan’ny fampiasana kajimirindra momba ny sarin-tany na ny “SIG” no nanaovana izany teo aloha. 
tsara ho fantatra, rehefa hita fa tandindonin-doza ny toerana misy ny trano onenana, dia tokony 
amin’izany ireo mponina voakasika”, araka ny filazan’ny Dr Andriamirado Lalah. 

Tsiahivina fa efa ela no nanamafy ny maha faritra mena ny eny amin’ny mano­didina an’i Manjakamiadana 
avy amin’ny BNGRC. Taorian’ny loza niseho teny Tsimialon­jafy sy Ampamarinana ireny kosa dia efa miverina mipetraka 
amin’ny tranony ireo mponina eny en-toerana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



