FAHAFATESANA MPITANDRO FILAMINANA :: HOHAMAFISINA NY PAIKADY HITADIAVANA AN'IREO NAMONO ZANDARY • AORAHA

Tsy hitazam-potsiny manoloana ny asan-dahalo nahafatesana zandary, izay toa saika nisesisesy 
anatin’ny andro maromaro izao, ny Zandarimaria. Nambaran’ ny loharanom-baovao eo anivon’ny 
pirenena fa hohamafisina ny paikady ho fisorohana sy hiadiana amin’ny asan-dahalo. 

Ao anatin’izany ny fitadiavana an’ireo olon-dratsy nahafaty zandary. “Hohamafisina ny lafiny 
sy toromarika hoentina mifanandrina amin’ny dahalo. Eo ihany koa ny fampitomboana isa an’ireo 
filaminana. Efa fantatra rahateo ny fomba fiasan’ ny dahalo izay sahy mamono mpitandro filaminana 
Zandary valo ambin’ny folo no matin’ ny dahalo, tamin’ity taona 2018 ity. Fito amin’izany no namoy 
ainy tao anatin’ ny tapa-bolana mahery ”, hoy ny kaomandà Andrianarisao Herilalatiana, tompon’andraikitry 
fifandraisana eo anivon’ ny Zandarimariam- 

Misy ny olona efa naiditra am-ponja voa-rohirohy amin’ny famonoana zandary. Olona sivy, ahitana 
iray no nogadraina tamin’ny fanafihananiharo famonoana ny lehiben’ny Borigadin’ny Zandarimaria 
Ranomafana, tapa-bolana lasa izay. 

Fantapantatra ireo dahalo 

Nandraisana fepetra haingana ihany koa ny tranga farany niseho tany Ambanja, kaominina Antsaido 
any amin’ny distrikan’i Maintirano izay nahafatesana zandary roa, afak’omaly maraina. Nandefasana 
am- polony maro hitady an’ireo dahalo any an-toerana. Voalaza fa efa fantapantatra ny lehiben’ireo 
Re ihany koa fa valifaty sy nokendrena manokana ny famonoana ny G1C Razafimanjaka Tsilefy Velondrazana 
G2C Ravalosoa Lovatiana Marcellin, ireo zandary namoy ny ainy tany Maintirano. 

“Anisan’ireo nahafaty dahalo maromaro, nandritra ny fanarahan-dia nataon’izy ireo, herinandro 
izay, ireo zandary roa ireo. Namaly faty ny naman’ireo malaso. Efa voatifitra saingy mbola notetitetehan’ 
dahalo tamin’ny famaky ny vatan’izy roa lahy. Nieren-doza ireo mpiasan’ny Instat narovany sy 
tamin’ izy ireo rehefa nilaza fa tsy zandary”, hoy hatrany ity loharanom-baovao ity. 

Nalaina tamin’ny angidimby tany Antsaido Bebao Maintirano ny vatana mangatsiakan’ireto mpitandro 
lavo am-perin’asa ireto. Noentina natao veloma farany ara-miaramila tetsy amin’ny Toby Ratsimandrava, 
Nasondrotra galona izy roa lahy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



