FAMBOLENA ZAVA-MAHADOMELINA :: SARONA NY ALAN-DRONGONY 120 HA SY VOKATRA 6,660 KG • AORAHA

Fivelomana hafa kely tao amina tanàna iray. Noravan’ny Zandarimaria ny voly rongony tamin’ny 
tany mirefy 120 ha tany Itam- polo-Ampanihy, afak’omaly. “Efa fiainan’ireo mponina ny fambolena 
any amin’io toerana io ary fivelo- mana mety mampanankarena mihitsy”, hoy ireo mpitandro filaminana. 
andro maro vao nahavita namotika sy nandoro an’ireo zava-mahadomelina, tombanana ho any amin’ 
6, 660 kilao ireo zandary am-polony nandeha tany an-toerana. Tsy vao izao ny hetsika nataon’ireo 
any Ampanihy Andrefana amin’ ny ady atao amin’ireo mpanao varomaizina zava- mahadomelina. Fanindroany 
nahasaronana voly rongony teo amin’ny toerana midadasika toy io, tany Itampolo io tamin’ity taona 
Niainga tamin’ny angom-baovao avy amin’olon-tsotra anefa izao vokatra izao, hoy izy ireo. 

Olona efatra noahiahiana 

“Tsy vitan’ny Zandari- maria irery ny ezaka famon- gorana ireo voly manimba ny taranaka ireo. Niainga 
amin’ny fanomezam-baovao ny vokatra rehetra. Fiarahamiasa tamin’olona nilaza sy nanoro ilay 
izay tena lavitra andriana ary nandeha an-tongotra ora maro vao tonga tany izahay. Rehefa hita 
voly rongony dia nanen- tana ny mponina hanampy tamin’ny famotehana azy ireo. Ora maro ihany koa 
nanaovana an’izany vao vita tanteraka. Na izany aza, nisy olona efatra ahiana ho tompon’antoka 
fambolena zava-mahadomelina midadasika, manimba ny firenena sy ny taranaka fa indrindra ny tanora 
no nosamborina ary naiditra am-ponja vonjimaika”, hoy ny fanazavana avy amin’ireo zandary any 
Andrefana. Ankoatra ny sahan-dron- gony dia nisy rongony efa maina milanja 401kg, voandrongony 
atao masomboly 150kg ary basim-borona iray tsy ara-dalàna tra-tehaka ihany koa. Samy nodo rana 
ireo rehetra ireo, teo imason’ny lehiben’ n y Fa m p a n o a v a n a t a o Ampanihy-Andrefana, araka ny loharanom-baovao. 
ny voalazan’ireo mpitandro filaminana ihany dia avy any amin’ity faritra Ampanihy-Andrefana 
avokoa ny 90%-n’ireo rongony alefa aty an-drenivo- hitra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



