BAOLINA KITRA – “PRO LEAGUE” :: MILA VOLA MANODIDINA NY 300 TAPITRISA ARIARY FARAFAHAKELINY NY KLIOBA IRAY • AORAHA

Hiditra amin’ny raiki-pohy vaovao ho any amin’ny matihanina kokoa ny fiadiana ny ho tompondakan’I 
manomboka amin’ity taona ity. “Pro League” no anarana iantsoana azy io ka klioba roa ambin’ny folo, 
ny fepetra rehetra ilaina sy tsy noterena, no hifaninana manomboka amin’ny faran’ny herinandro 
avy izao. Hazakazaka hiadiana ny tapakila hiatrehana ny fiadiana ny ho tompondakan’I afrika isan-tarika 
tena tanjona saingy hoentina hampitomboana ny fifaninanana ho an’ireo klioba elita ihany koa 


“Mafimafy ihany saingy rehefa te hanova dia mila misikim-ponitra”, hoy i Mirado Rakotoharimalala, 
jeneralin’ny fikambanan’ireo klioba Elita eto Madagasikara (CFEM), mpiara-miombon’antoka 
federasiona malagasin’ny baolina kitra amin’ny fikarakarana ny “Pro League”. Manodidina ny 
hatramin’ny 300 tapitrisa ariary, farafahakeliny, no ilain’ny klioba iray hanatanterahana 
an’io fifaninanana io. Klioba roa ambin’ny folo no hifaninana amin’ny lalao mandroso sy miverina 
21 jona, fiafaran’ny fifaninanana hahafantarana izay hisolo tena an’i Madagasikara amin’ny 
ny ho tompondakan’i Afrika isan-tarika. 

“Misy amin’ireo klioba no mandany mihoatra an’izany saingy mbola tsy noferana toy ny any amin’ireo 
any ivelany, any Eoropa, ny vola hampiasaina”, hoy hatrany ity sekretera jeneraly ity. “Mbola 
federasiona malagasin’ny baolina kitra “licence” manokana ireo klioba roa ambin’ny folo ireo 
ny taom-pilalaovana. Amin’ny taona ho avy kosa dia takiana ny “Licence des Club FMF”, izay mbola 
kokoa noho ny an’ny kaonfederasiona na ny an’ny Federasiona iraisam-pirenena”, hoy hatrany izy. 
ireo rehetra tsara ho fantatra momba an’ity “Pro League” ity. 



Manodidina ny 200 hatramin’ny 300 tapitrisa ariary, farafahakeliny, no vola ilain’ny klioba 
hamitana ny fifaninanana rehetra amin’ny “Pro League”. “Mbola tsy voafaritra ny tena vola holanianay 
fifaninanana io. Ny fandehanana mamonjy lalao any an-tanin’olona, izay tsy maintsy ataon’ny 
tsirairay, no tena mampiakatra ny fandaniana”, hoy i Jasmina Ravelonarivo, filohan’ny klioba 
avy any Bongolava. Efa isan’ireo niatrika ny lalao izy ireo tamin’ny taon-dasa ary nisafidy ny 
ireo mpifanandrina aminy eto Antananarivo, raha tany Tsiroanomandidy tamin’ny taon-dasa. 

“Lafolafo kokoa ny fandaniana ho anay sy ny Club M Mananara, raha miohatra amin’ireo klioba sasany, 
tsy maintsy mamonjy an’i Fianarantsoa izahay rehefa hampiantrano lalao. Efa fandaniana hafa 
izany ny fandehanana avy eto Ihosy mankany Fianarantsoa. Toy izany ihany koa ny an’ny Club Mananara, 
avy any no hamonjy an’i Toamasina”, hoy Razafiarison Ratsimanotry na i Zidane, filohan’ny ligin’Ihorombe, 
ny FCA Ilakaka. 



Nanaiky tsy nisy noterena ireo klioba roa ambin’ny folo hifaninana amin’ny “Pro League”, araka 
nambaran’ny sekretera jeneraln’ny fikambanan’ireo klioba elita eto Madagasikara (CFEM). Ireo 
valo tamin’ny taon-dasa, izay niatrika ny lalao mandroso fotsiny (Fosa Juniors Elite, AS Adema, 
Sport, AS Jet Mada, Ajesaia, Zanakala FC, FCA Ilakaka ary 3FB Toliara), niampy an’ireo klioba roa 
tamin’ny fifaninanam-pirenena diviziona voalohany (Tia Kitra FC sy Club M Mananara) no tokony 
an’ity fifaninanana ity. “Rehefa nifampidinika ny fikambanana sy ny federasiona dia hofenoina 
ambin’ny folo izany. Tamin’ny alalan’ny isa nomena an’ireo klioba rehetra nandritra ny fandaharana 
ireo no naha voafantina ny Elgeco Plus sy ny Cosfa ho tafiditra”, hoy hatrany ity sekretera jeneralin’ny 
ity. Izy ireo no heverina ho tsara toerana indrindra tao anatin’ny dimy taona (2015 – 2019). Hiatrika 
mandroso sy miverina izy ireo manomboka amin’ny 26 oktobra 2019 ho avy izao ary tsy hifarana raha 
amin’ny 21 jona 2020. 

Fivarinana sy lalao sakana 

Rehefa tapitra ny fifaninanana dia midina avy hatrany ho any amin’ny ligy nihaviany ny klioba mitana 
laharana faha-12 farany. Miakatra kosa hisolo ny toerany ny laharana voalohany amin’ny fifaninanam-pirenena 
voalohany, handraisan’ireo klioba 22 avy amin’ireo ligim-paritra eto Madagasikara miampy an’ireo 
roa avy amin’ny ligy nisolo tena an’i Madagasikara tamin’ny fifaninanana kaontinantaly. “Mbola 
lalao sakana kosa ireo klioba laharana faha-10 sy faha-11 ka ireo laharana faharoa sy fahatelo 
any amin’ny diviziona voalohany no hifanandrina amin’izy ireo. Toerana roa no ilaina amin’izany 
hijanona ho roa ambin’ny folo ihany ireo klioba mandray anjara amin’ny Pro League 2020”, hoy hatrany 
sekretera jeneralin’ny fikambanan’ny CFEM ity. 



Maro tamin’ireo klioba ireo no nanoso-kevitra mba hisian’ny fanampiana azy ireo hamitana ny fifaninanana 
League. “Mbola an-dalana ny fifampiresahana amina mpanohana iray ary inoana fa ho avy miandalana 
Mino aho fa tsy maintsy hisy ny fanampiana omena an’ireo klioba mandray anjara”, hoy i Mirado Rakotoharimalala. 
amin’ny vola azo sy ireo fanampiana avy amin’ireo mpanohana ihany koa ny loka omena an’ireo telo 
izay tsy hitovy amin’ny an’ireo ambiny. “Ny azo antoka aloha dia samy hahazo ny anjarany avokoa 
klioba rehetra mandray anjara”, hoy hatrany izy. Ankoatra izany dia ho an’ireo klioba roa sy ny 
mampiantrano ny vola rehetra azo amin’ny lalao raisin’izy ireo. 



Mbola nohalefahana ny fepetra tokony ilaina mba ho tonga klioba mpifaninana eo amin’ny “Pro League”, 
taona ity. “Tsy maintsy miala amin’ny fifaninanana teo aloha isika ary teny ierana tamin’ireo 
ireo izany. Nanaiky avokoa ny rehetra ka nangataka tamin’ny federasiona mba hanalefahana ny fepetra 
amin’izao fanombohana izao. Nanaiky izany izy ireo”, hoy ny sekretera jeneralin’ny CFEM. Mitentina 
000 ariary ny saram-pisoratana anarana ho an’ireo klioba mifaninana. 

Amin’ny taona ho avy kosa dia hihenjana amin’ny fitakiana ny “Licence des Club FMF” ny federasiona 
ny CFEM. Isan’ireny ny tsy maintsy hananan’ny mpanazatra ny “Licence A”, ny fisian’ny rafitra 
eo amin’ny fitantanana, ny fananana kianja fanaovana fanazaran-tena, ny fananana ekipa ho an’ny 
mpandimby sy ireo maro hafa. “Na izany aza dia tsy nampitoviana tamin’ny fitakiana nataon’ny kaonfederasiona 
ny federasiona iraisam-pirenena ho an’ny klioba miatrika lalao iraisam-pirenena izany fepetra 
hoy hatrany ny fanazavan’ity sekretera jeneraly ity. 



Nohon’ny fandraisana anjaran’ny Fosa Juniors Elite amin’ny fiadiana ny amboaran’ny kaonfederasiona 
handraisan’izy ireo ny RS Berkane avy any Maraoka amin’ny alahady ho avy izao, dia notapahan’ny 
ny Pro League fa hihemotra amin’ny fotoana manaraka ny fifanandrinan’izy ireo sy ny Ajesaia, tokony 
eny amin’ny kianjaben’i Mahamasina amin’ny alahady ho avy izao. Hotanterahina amin’ny alarobia 
novambra izany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



