CAN 2019 – FIHAONAN’NY BAREA SY URUNDI :: HENTITRA NY TOROMARIK’I NICOLAS DUPUIS AMIN’IREO MPILALAO MALAGASY • AORAHA

Jery todika sy tsinjo akaiky! Miezaka maka lesona mba hahafahana mitondra fanatsarana amin’ny 
filalaon’ny ekipam-pirenena malagasy amin’ny taranja baolina kitra any amin’ny fiadiana ny 
Afrika (CAN) atao any Ejipta ny ekipa teknikan’ ny Barea. Manaitra an’ireo mpilalao mba tsy ho sodo­kan’ 
vokatra ady sahala tamin’ ny Guinée iny ny mpanazatra nasionaly, Nicolas Dupuis. Na izany aza, 
risika ambonimbony kokoa teo amin’ireo mpilalao iny isa iray azo tamin’ny lalao voalohany iny, 
tokony ho tosika mba hahazoana vokatra tsara amin’ny fifandonana amin’i Burundi, amin’ny alakamisy 
avy izao. 

« Aza matoky tena be loa­tra », hoy i Nicolas Dupuis, mpanazatra ny ekipam-pirenena malagasy na 
Barea nanoloana an’ireo mpilalaony mialoha ny fiatrehana ny lalao mana­raka amin’ny CAN. Hentitra 
toromarika napetrany mialoha an’io lalao amin’ny Burundi amin’ny alakamisy ho avy izao io satria 
sahady ny tapakila hiakarana amin’ny dingan’ny ampaha­valon-dalana ny fahazoana fandresena. 

Toe-pahasalaman’ny mpilalao 

Tsy azo tsinontsinoavina i Burundi eny fa na dia “ekipa anisan’ny tsara indrindra ao amin’ny vondrona 
aza i Guinée », araka ny tenin’i Nicolas Dupuis talohan’ny lalao voalohany tamin’ny sabotsy, saingy 
ady sahala. 

Mampitandrina ny mpilalao malagasy ity mpanazatra frantsay fa: « mbola mafy noho ireny ny fihaonana 
i Burundi » na teo aza iny vokatra tamin’ny Guinée farany iny. “Efa resin’i Nigéria ny Burundi. Tsy 
hanao ny ainy tsy ho zavatra io ekipa io mba hiakarany amin’ny ampahavalon-dalana”, araka ny fahitan’i 
Amada. 

Betsaka ny pitsopitsony mila amboarina, raha ny faha­tsapana sy fahitana ny lalao nataon’ny Malagasy 
sabotsy. Hiezaka ny hamerina an’ireo mpilalao tsy afa-nilalao ny mpitantana ny Barea, mba hananana 
herijika rehetra hibatana fandresena amin’ny alaka­misy. Hiady mafy ireo mpilalao, raha ny fanehoan-kevitry 
ankamaroan’izy ireo taorian’ny lalao tamin’i Guinée. Mbola baraingo anefa ny toe-pahasalaman’i 
sy Morel noho ny ratran’izy ireo nandritra ny fanazarantena, tany Marrakech (Maraoka). 

Nivonto ihany ny kitrokelin’i Morel havia hatramin’ny omaly, na dia mihatsara tsikelikely aza, 
tsy mbola fantatra na afaka halahatra manoloana an’i Burundi ity vodilaharan’ny Olympique Lyonnais 
na tsia. Ny ranjony havanana kosa no voa amin’i Njiva. Efa miatrika fanazarantena miaraka amin’ 
mpilalao ambony izy, na izany aza, nefa mitovy ny ahiahy eo aminy sy i Morel. Fantatra fa nanainga an’ ireo mpilalao mba hifantoka bebe kokoa amin’ny fanaza­rantena ihany 
ny mpana­zatra nasionaly. 

Tokony hidifiana ireo fisehosehoana samihafa, toy ny fakàna sary etsy sy eroa. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



