FANDRARANA FIHETSIKETSEHANA AN-DALAMBE :: NAKATON’NY MPITANDRO FILAMINANA TANTERAKA NY LAPAN’NY TANÀNA ANALAKELY • AORAHA

Nanidy varavarana ny mpitandro filaminana. Tsy azo nidirana intsony ny Lapan’ny tanàna tetsy 
omaly. Nosakanan’ny mpitandro filaminana ny hetsika nokasain’ireo momba ny kandidà Ravalomanana 
hotohizana. 

Isan’ny antony nandraisana izao fepetra izao ny fisian’ny kabary voafaritra fa feno fihantsiana 
mpitarika ny hetsika, ny alakamisy lasa teo. Nanapa-kevitra ny hampitsahatra ny hetsika ny Prefektioran’Antananarivo 


“Lahateny feno fihantsiana sy fanasoketana no nitranga teny tamin’io fotoana io, izay miendrika 
ny fiandrianam-pirenena”, hoy ny “Préfet de police” an’Antananarivo renivohitra, ny jeneraly 
Angelo. 

Nisy ihany koa ny toromarika nomen’ny Praiminisitra, Ntsay Christian tamin’ny fampi-tsaharana 
famoriana olona ho fanoherana voka-pifidianana izay ahian’ny fitondram-panjakana hiteraka fampisaraham-bazana ny samy Malagasy ity. Afak’omaly no nametraka fitoriana an’ireo 
ny hetsika ny Fiadidiana ny praiminisitra. Mifototra amin’ny fanohintohinana ny fiandrianam-pirenena 
fitoriana io. 

Miandry fampiantsoana 

Ny Sampandraharaha misahana ny sora-dalàna sy ny fifanolanana amin’ny fanjakana eo anivon’ny 
ny praiminisitra (DLC) no nametraka ny fitoriana. Voalaza fa efa nalefa eo anivon’ny sampana mpanao 
sy famotorana eny amin’ny toby Ratsimandrava ny raharaha. 

Fito ireo olona voakasik’ity raharaha ity. Ankoatra an’ireo mpitarika ny hetsika miisa roa etsy 
dia isan’ny notoriana ihany koa ny tompon’ny vondron-gazety sy haino aman-jery (Rlm) sy ireo mpanao 
vitsivitsy miara-miasa aminy. Nohamafisin’ny minisiteran’ny Serasera sy fifandraisana amin’ny 
tamin’ ny alalan’ny fanambaràna nivoaka, afak’omaly, ihany koa fa “voararan’ny lalàna mifehy 
fifandraisana ny fampiasana ny haino aman-jery hiantsoana fikomiana”. 

Na eo aza izany rehetra izany, dia milaza ny tsy hihemotra fa hanohy hatrany ny fihetsiketsehana 
an-toerana ireo mpanara-dia ny kandidà Ravalomanana, anio. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



