FANADINANA BAKALOREA TETSY MAHAMASINA :: MPIADINA ARA-PANATANJAHANTENA DIMY NO HITA FA BEVOHOKA • AORAHA

Zazavavy efatra saika handray anjara tamin’ny fanadinana ara-panatanjahantena amin’ny bakalorea 
nilaza fa bevohoka, tetsy Mahamasina, tao anatin’ny andro voalohany. Ireo mpitsara sy lehiben’ny 
no nahatsikaritra ny toe-batan’ny sasany tamin’izy ireo, ka nanao fanadihadiana avy hatrany. 
misy rahateo ihany koa ny mpitsabo eny amin’ny kianja isian’ny fanadinana, izay mizaha ny toe-pahasalaman’ireo 


Voalazan’ny tompon’andraikitra fa misy mbola vao roa volana monja ny fotoana nahabevohoka an’ilay 
“ Zazavavy valo ambin’ny folo taona ny iray amin’izy ireo, izay mitoe-jaza vao telo volana. Ny iray 
kosa efa mitondra kibo fito volana. Nisisika ny hanao adina ara-panatanjahantena ihany ity farany 
tsapanay fa nifonofono nanafina ny kibony izy. Naka taratasy fiantsoana fotsiny ihany kosa ilay 
iray hafa”, hoy Andriasilalao Emmanuel, lehiben’ny foibem-panadinana ara-panatanjahantena 
sokajy A2 tetsy Mahamasina. 



Etsy andanin’izay, mpiadina roa hafa no fantatra fa narary, ka tsy afaka niatrika ny adina teny 
Tsy maintsy hamerina amin’ny andro hafa indray izy ireo, araka ny fanazavana. Mivadika manao ny 
an-tsoratra avy hatrany kosa ireo mpiadina hita fa mitoe-jaza. “Manatona ny mpitsabo ety amin’ny 
ireo marary, ka omen’iretsy farany taratasy fanamarinana, avy eo, mba hahafahany miatrika ny 
amin’ny andro manaraka, na mivadika adina an-tsoratra mihitsy toy ireo bevohoka.”, hoy kosa Rakotonindrina 
Dera, lehiben’ny foibem-panadinana voalohany etsy Mahamasina. 

Mpianatra enina arivo sy iray alina avy amin’ny sokajy A2 no hanatanteraka ny fanadinana ara-panatananjahantena 
Mahamasina. Am-polony tamin’izy ireo no tsy tonga nanatrika izany, ho an’ny omaly. “Raha mitombina 
antony tsy nahafahan’izy ireo nanao fanadinana dia afaka mamerina izy ireo”, hoy ny fanampim-panazavan-dRakotonindrina 
Dera. Amin’ny 30 septambra ho avy izao no hifarana ny adina ara-panatanjahantena bakalorea ho 
renivohitra sy ny manodidina. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



