LOZAM-PIFAMOIVOIZANA :: NAMONO OLONA ROA INDRAY ITY FIARA NIVARINA TANY AMBANY TETEZANA • AORAHA

Ny eo tsy mikatona ny fery, ny eo misesika ihany. Nitrangana lozam-pifamoivoizana nahafatesana 
roa indray tany amin’ ny tetezana Antentezankazo-Maroharona, any Andriba, amin’ny lalam-pirenena 
omaly. Niala fiara tsy mataho-dalana iray marika “Toyota Fortuner” voalaza fa nirimorimo nisisika 
teo amin’ilay tetezana ny fiara “Mazda” iray izay efa teo ambonin’ilay tetezana ka izao tra-doza 


Namoy ny ainy teo no ho eo ny mpamily an’io fiara marika “Mazda” io sy ny ankizy kely iray, vao roa taona, 
anatiny. Olona valo ambin’ny folo hafa kosa no naratra ka efa nalefa notsaboina vonjimaika tao 
Tobim-pahalasamana fototra faharoa ao Andriba. Nisy ireo nalefa any Maevatanàna. 

Fantatra fa nifampi-tadiavana ilay fiara tsy mataho-dalana taorian’ity tranga ity. Tany Tsiafabositra 
tra-tehaky ny Zandari- maria io fiarakodia io, omaly, tokony tamin’ny 5 ora sy sasany hariva. Ankoatra 
fanenjehana ny mpamily izay voarohirohy ho tompon’antoka niteraka an’izao loza izao dia voampanga 
tsy niahy an’ireo tra-doza ihany koa izy noho ilay mpamily lasa ihany fa tsy niraharaha an’ireo 


Tsy mbola miala eny am-bavan’ny olona ny loza nitranga tany Andrano- mena-Arivonimamo, tamin’ 
alahady lasa teo, dia izao miseho izao sahady ny herisetra eny amin’ny lalam-pirenena hafa. Araka 
fantatra teny amin’ny hopitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona, omaly, dia mbola telopolo 
ireo maratra manaraka fitsaboana eny an-toerana. Mbola am-bohitra kosa ny razana’ireo namoy 
ainy miisa efatra, araka ny loharanom-baovao iray. 

Vokatry ny fandehanana mafy no voalazan’ny manampahefana fa niteraka ny loza tany Arivonimamo. 
tamin’ny omby teo ambony tetezana ny fiara kamiao taksiborosy mampitohy ny renivohitra sy Manalalondo 
mpandeha enimpolo mahery. Niala ireo biby ny mpamily dia lasa tany ambany tetezana ilay fiarabe. 
efatra namoy ny ainy ihany koa ny mpamily io kamiao io. 

Ity tany amin’ny lalam- pirenena fahefatra ity kosa dia fandehanana mafy nataon’ny mpampiasa 
hafa no nitera-doza tamin’ny fiara hafa. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



