FANAJARIANA FOTODRAFITRASA :: HIROSO HANAZAVA NY LALANA IVATO-TSARASAOTRA NY FANJAKANA • AORAHA

Mandeha ny asa. Hanom- boka amin’ny herinandro ny fametrahana ireo jiro mandeha amin’ny herinaratra 
amin’ny lalana mampitohy an’Ivato sy Tsarasaotra izay mirefy 11 km. Afaka efatra andro no hatomboka 
asa ary hovitaina mialoha ny faran’ny taona. 

“Hitanay amin’ny tamba- jotran-tserasera fa efa misy manao fanakanan-dalana sahady amin’iny 
iny. Ho fisorohana izay tsy fandriam-pahalemana izay dia tsy maintsy atao laharam-pahamehana 
fametrahana jiro amin’iny toerana iny. Afaka hanao fetin’ny faran’ny taona ao anaty fahazavana 
olona amin’izay ary hisokatra 24 ora/24 ora ny lalana amin’izay fotoana izay”, hoy Rasoloelison 
minisitry ny Angovo sy ny akoran’afo. 

Notontosaina, omaly tetsy Ampandrianomby, ny fanaovan-tsonia ny fifanarahana eo amin’ny minisiteran’ny 
vaventy sy ny fotodrafitrasa sy ny orinasa Jirama ary ny minisiteran’ny Angovo sy ny akoran’afo 
ny amin’ny fametrahana ireo fotodrafitrasa hoentina manazava ny lalana izay mampifandray an’Ivato 
Tsarasaotra ireo. 

Raha tsiahivina dia ny 2 novambra lasa teo no nisokatra ho azo ampiasain’ny daholobe ny lalana Tsarasaotra 
an’Ivato. Noferana hatramin’ny 9 ora alina hatramin’ny 5 ora maraina hatreto ny fampiasana iny 
iny noho ny tsy fisian’ ireo jiro manazava azy amin’ny alina sy mba hitandrovana ihany koa ny fandriampahalemana. 
manomboka ny fividianana ireo entana rehetra izay ilaina amin’ny fanatanterahana izany. 

Mitentina 350 tapitrisa ariary ny teti-bidin’ity asa ity. Nanamafy kosa ny minisitry ny Asa vaventy 
ny fotodrafitrasa, Andriantiana Jacques Ulrich fa eo an-dalam-pametrahana ny “casseurs de vitesse” 
lalana iny ny minisitera amin’izao fotoana izao mba hisorohana ny fandehanana mafy amin’iny lalam-baovao 
Fantatra ihany koa, fa mizotra araka ny tokony ho izy ny asa fanamboarana ny lalam-pirenena faha 
ary efa vita hatreo Betsiaka amin’izao fotoana izao ny asa fandravonana na ny “terrassement”. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



