FAHAFATESANA TAO AN-TRANO :: MITANTARA NY MOMBA AN’ILAY LEHILAHY NITOLEFIKA TEO AM-PANDRIANA NY HAVANY • AORAHA

Tampoka tamin’ny havany ny fandrenesana ny fahalasanan’ity raim-pianakaviana tetsy Antetezana 
taloha kelin’ny fankalazana ny fetim-pirenena ity. Vao maiNka nahaory an’ireo olona akaiky azy 
fomba nahafatesany, izay iandrasana ny valin’ny famotorana. Miresaka ny zava-nitranga manodidina 
voina izao ireo mpikambana sasany ao amin’ny fianakavian-dratompokolahy. 

Hita faty tao an-tranony ny lehilahy iray, 38 taona, monina eny Antetezana Afovoany-Andavamamba 
tolakandron’ny alahady 23 jona lasa teo. Mampiahiahy ny fahafatesany satria nahitana ratra teo amin’ny tarehiny 
ny tanany roa. Tombanana ho nisy namono izy. Nitolefika teo ambony fandriana ny vatana mangatsiakany, 
ny fitantaran’ny fianakaviana. 

Antso an-telefaonina no nanaitra an’ireo olona akaiky azy tamin’ny fahafatesan-dRandriamiandry 
Hery Malala. Nolazaina fa maty irery tao an-trano io lehilahy io. Nampandrenesina ny tompon’andraikitra 
amin’ny fokontany nisy azy. Tonga teny an-toerana ihany koa ny mpitandro ny filaminana. Noentina 
fizahana teny amin’ny tranom-patin’ny hopitaly Hjra ny razana. Taorian’izay sy ny valin’ny fanadihadiana 
polisy no tokony ahafantarana ny zava-nisy marina sy ny antony nitarika ny fahafatesany. 



Nitangorona ny olona teny Antetezana Afovoany rehefa naheno ny fisian’ny fatin’olona tao amina 
iray. Nampilazàna haingana ny fianakavian’ity namoy ny ainy. «Tany amin’ny hopitaly namangy 
marary izahay no nisy niantso hoe modia haingana fa maty irery tao an-tranony i Hery. Efa ny vatana 
no novantaninay teny an-toerana», hoy ny filazan’ ny fianakaviana mana-manjo. 

Niahiahy avy hatrany iretsy farany fa mety ho nisy namono io lehilahy io. «Niendaka toy ny nodidiana 
antsy ny tarehiny. Nahitana toy izany ihany koa ny tanany roa. Fotsifotsy sy efa niala ny hoditra ka taolana sisa. Nisy 
ny akanjony ambony saingy tsy nihoson-drà. Nipetraka nitolefika no nahitana azy teo ambony fandriana», 
ny fitantaran-dRavoaviniaina Jean Marie, zaodahin’ity namoy ny ainy.Tsy nikorontana ny tao 
sady tsy mbola voafaritra ihany koa ny entana mety ho very na voaroba tao, tamin’ny fotoana nahitana 
razana. 



Manambady aman-janaka Randriamiandry Soa Hery Malala, ilay lehilahy nindaosin’ny fahafatesana. 
lanonana teny Analamahitsy niaraka tamin’ny vady aman-janany izy, ny sabotsy, ka nisafidy ny 
fodiana, ny hariva. Tsy fantatra ny nahazo azy, taorian’izay, toy ny olona mety ho namany niaraka 
farany sy ny toerana hafa nalehany. 

Fantatra kosa fa mbola tsikaritry ny mpiara-monina teo an-tanàna izy ny harivariva ary mbola nangataka 
nosotroina. Hita faty anefa izy ny ampitso (ndrl : alahady 23 jona). «Gaga ny olona teo an-tanàna 
tsy nahita an’i Hery toy ny mahazatra, ny marainan’ny alahady. Nifampanontany ihany koa ny fianakaviana 
nitady azy tany amin’ny hopitaly sao dia anisan’ireo namangy fianakaviana marary any i Hery. Niakatra 
azy tao an-trano kosa ny mpiara-monina. Teo no nahitana ny vatana mangatsiakany voalohany», hoy 
Ravoaviniaina Jean Marie. 

Tsy nahatsikaritra zavatra hafahafa ny olona teo an-tanàna, ny alin’ny sabotsy. Tombanana ho 
madiva haraina no nahafatesan’i Hery. «Mety ho nokendaina izy no sady noratraina tamin’ny zava-maranitra. 
rehetra ireo no nitarika ny fahafatesany. Matanjaka sy vaventy i Hery ka tsy olona iray na roa no 
azy. Tokony ho nihoson-drà na nalotoloto kosa ny akanjony raha toa ka tany ivelany izy no voa», hoy 
ny fianakaviana. 

Fitoriana olon-tsy fantatra 

Mpibata entana no asan-dRandriamiandry Soa Hery Malala, fony fahavelony. Mahafantatra sy mifanerasera 
olona maro ny lehilahy noho izany. Milaza ho efa nametraka fitoriana teny anivon’ny borigady misahana 
heloka bevava( Bc) etsy Anosy, mitory olona tsy fantatra ny fianakaviana. 

Nambaran’iretsy farany anefa fa tsy misy ny olona mety noahiahiana sy heverina ho nahavita ny herisetra 
havany ny ainy. «Tena olona tsotra sady tsy mba mpiady aman’olona i Hery. Tsy fantatra akory na izay 
mety ho fahavalony eo an-tanàna aza. Tso-piainana loatra izy», hoy hatrany ireo olona akaiky an’i 


Manamafy ny eo anivon’ny polisin’ny Bc misahana ny fanadihadiana fa mampiahiahy tokoa ny fahafatesan’ity 
teny Antetezana Afovoany ity. Efa misy ny famotorana sy ny fihenoana ny olona rehetra ilaina amin’izany, 
ny vadin’ ilay namoy ny ainy, ny fianakaviany, ny mpiara-monina ary ny olona nahitana ny razana 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



