FAHATARAN'NY FANDANIANA LALÀNA :: MANANONTANONA AN’I MADAGASIKARA NY SAZIN’NY MPAMATSY VOLA • AORAHA

Vary mangatsiaka. Mety hiteraka sazy ho an’i Mada- gasikara ny mbola tsy fahalanian’ilay volavolan-dalàna 
ny figiazana an’ireo harena azo tamin’ny fomba tsy ara-dalàna. Mbola naverimberin’i Marshall 
lehiben’ny delegasion’ny Tahirim-bola iraisam-pirenena (FMI), taorian’ny tatitra tamin’ny 
ezaka nataon’izy ireo teto an-toerana, ny faran’ny herinandro teo fa: “ isan’ ny fepetra takiana 
ny fitondram-panjakana malagasy ny fankatoavana sy fampananan-kery an’ity lalàna ity”. 

«Ankasitrahana ny ezaka nataon’ny parlemanta mikasika ny fandaniana ny lalàna momba ny ady amin’ny 
sy ny famatsiam-bola ny asa fampihorohoroana. Mifameno anefa io lalàna io sy ilay lalàna momba 
figiazana ny harena azo tamin’ny fomba tsy ara-dalàna mba hisian’ny mangarahara », hoy izy. Isan’ny olana goavana mety hosedrain’ny fitondram-panjakana malagasy amin’ny mbola tsy fahalanian’ity 
ity ny fahasarotana eo amin’ny fiaraha-miasa amin’ireo mpiara-miombon’ antoka amintsika, raha 
amin’ny fanasaziana ny FMI. Mety ho maro sy hanahirana ny fitondram- panjakana ny fanarahana an’ireo 
miantoka ny fahazoan’i Madagasikara famatsiam-bola. 

Amin’ny volana avrily izao no fantatra fa hisy ny fivoriana hotanterahin’ ireo firenena mpiara-miombon’antoka 
Madagasikara, izay hifantoka amin’ny fijerena an’ireo fepetra rehetra hiantoka an’izay fanohizana 
fiaraha-miasa izay. 



Efa intelo naverina hodinihana sy hankatoavina teny amin’ny Antenimieram- pirenena teny Tsimbazaza 
volavolan-dalàna mamariparitra ny fomba figiazana an’ireo harena azo tamin’ny fomba tsy ara-dalàna 
Tsy rototra sy tsy narisika ny handany an’izany mihitsy anefa ireo depiote, na dia nikiry mafy nandidy 
ireo tamin’izany aza ny governemanta roa nifanesy. Mbola nisy mihitsy aza ny ala nenina farany 
governemantan’ny Praiminisitra, Ntsay Christian, nampiantso fivoriana tsy ara-potoana nandinihana 
volavolan-dalàna io. 

Amin’izao fotoana izao, efa tsy afaka ny hampiantso fivorian’ny parlemanta intsony ny rafitra 
raha tsy efa miverina mivory eny Tsimbazaza ireo depiote vaovao. Mandra-pihavian’izay fotoana 
anefa dia nomem-pahefana hisolo toerana vonjimaika ny rafitra mpanao lalàna ny Filohan’ny Repoblika, 
Andry. Andrasana, araka izany, izay mety ho fanapahan-keviny momba an’io olana io. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



