FIKAROHANA MOMBA NY FITAZONANA OLONA :: SARONA NY TOERANA NANAGIAZANA AN’ILAY TERATANY INDIANINA IRAY • AORAHA

Toerana iray teto an-drenivohitra ihany no fantatra fa nitazonana an’i Riaz Hassim, tale jeneralin’ny 
Makiplast, ilay Karàna nisy naka an-keriny, tamin’ny harivan’ ny zoma 9 novambra lasa teo. Sarona, 
ny famotorana sy fanadihadiana nataon’ny mpitandro filaminana io toerana io. Misafidy tsy hilaza 
faritra na ny anaran’izany toerana izany ny mpanao famotorana. 

Tsiahivina fa efa navotsotr’ ireo mpaka an-keriny ity talen’ny orinasa ity rehefa notazonina 
ny enina andro. Olona fito, roa vavy sy dimy lahy, no efa voasambotra voarohirohy tamin’izany. 
ireo ahiana ho nandray anjara tamin’iny fakàna an-keriny iny. Natoron’izy ireo ny toerana nitazonana 
Karàna. Noentina nanamarina izany, avy eo, ilay lasibatra. Nohamarininy ihany koa fa ny fiara 
sarona niaraka tamin’ireto voarohirohy ireto no nakana an-keriny azy, tamin’iny hariva iny», 
ny Inspecteur principal Randrianirina Manahy, lehiben’ny Borigady misahana ny heloka bevava 
etsy Anosy. 

Jiolahy efatra nitondra basy nandeha fiara no nisambotra an’i Riaz Hassim, teny an-dalana hamonjy 
teny Betsizaraina, ny harivan’ ny zoma 9 novambra. Milaza ny eo anivon’ny Pôlisim-pirenena fa 
naharay fitoriana avy tamin’ ny fianakaviana lasibatra. Natao ihany ny fanadi-hadiana sy ny fanangonam- 




Naheno vaovao ny pôlisin’ny BC fa misy andian’olona mizara vola eny 67Ha, ny alakamisy 15 novambra. 
sy natao ny fanaraha-maso izany. Niroso tamin’ny fisamborana olona teny Namontana sy teny amin’ny 
ny pôlisy, roa andro taorian’ izay. Nahitana vola marobe sy karazana fanafody gasy tao amina trano 
teny Namontana. Vehivavy iray sy lehilahy efatra no voasambotra tao. 

Nitohy teny 67Ha ny fisamborana. Tra-tehaka ihany koa ny vehivavy sy lehilahy iray. Naratra voatifitra 
amin’ny tanany ity farany, nandritra ny fanenjehan’ny pôlisy azy teny an-toerana. 

Nahitana basy poleta iray niaraka tamin’ny bala enina tany aminy. Voalaza fa efa nisazy tany am-ponja 
ny raharaha vono olona ny roa lahy tamin’ireto voasambotra. Tompon’ ireo fanafody gasy marobe 
ny vehivavy iray. Voarohirohy tamin’ilay fakàna an-keriny teny Betsizaraina izy fito mianadahy 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



