FANABEAZANA :: MARO IREO MPIANATRA NIALA AN-DAHARANA TAORIAN’NY FIATOAN'NY FAMPIANARANA • AORAHA

NITONDRA TAKAITRA MARO HO AN’NY MPIANATRA TENY AMIN’NY SEKOLIM-PANJAKANA NY FIATOANA NAHARITRA 
AMIN’NY LAFINY FAMPIANARANA VOKATRY NY FITAKIAN’NY MPAMPIANATRA. 

AO IREO NIALA AN-DAHARANA, AO NY LATSAKA NY FARI-PAHAIZANY. ETSY AN-DANINY, MBOLA MARO IREO MPAMPIANATRA 
METY MANDRAY NY ASANY, AMIN’IZAO ANKATOKY NY FOTOAM-PANADINANA IZAO. MIHAZOHAZO AMIN’NY FANDRAISANA 
HENTITRA NY FANJAKANA. 

Sorona. Tsy nety niverina an-dakilasy intsony i Safidy, ankizilahy kely 14 taona, Taona fahenina 
amin’ny sekolim-panjakana iray eto Antananarivo, taorian’ny fiatoana maharitra ny fampianarana 
ny fitokonan’ireo mpampianatra. « Nitaona biriky izy, nandritra ireny fotoana tsy nianarany 
Zatra nandraindray vola kely tamin’izany izy sady efa tsy nifantoka intsony tamin’ny fianarana 
sainy, ka tsy nety nianatra intsony, nony injay niverina ny fampianarana. Somary notereko mihitsy 
zanako, saingy nihizingizina ny tsy hiverina intsony. Nolazainy hoe tsy misy na inona na inona 
intsony any fa lany andro any fotsiny izy ka aleony miasa manampy anay», hoy ny fitantaran-dRasoavololona 
renin’i Safidy. Anisan’ny ankizy namiratra tany an-dakilasy, na dia somary votsa amin’ny Teny 
aza i Safidy. « Nantenaiko ny mba ho lasa lavitra amin’ny fianarana izy. Izahay ray aman-dreniny 
tsy mahay rahateo, kanefa dia izao no mitranga», hoy ny tohin’ny resaka natao taminy. 

Betsaka ny ankizy tsy niverina an-dakilasy taorian’iny fitokonan’ny mpianatra iny, indrindra 
kilasy ambany. « Ny enimpolo isan-jaton’ny mpianatra ihany no tonga mianatra hatramin’izay roa 
niverenan’ny fampianarana izay », hoy ny talen’ny Sekoly fanabeazana fototra (EPP) iray eto amin’ny 
Antananarivo-renivohitra. Nisinisy ihany koa izany ho an’nySekoly ambaratonga faharoa fototra 
(CEG) etsy Analamahitsy, raha ny tatitry ny talen-tsekoly eny an-toerana. « Roa sy telo isaky ny 
eo ho eo, angamba, no tsy nianatra intsony hatreto. Ny kilasy sasany kosa tonga daholo ihany ny mpianatra», 
kosa ny mpampianatra iray ao amin’ny CEG Avaradrano. 

Nandeha niala sasatra 

Misy ireo tsy vonona ny hianatra intsony. Misy kosa ireo nalefan’ny ray aman-dreny niala sasatra, 
ny tsy fanantenan’izy ireo intsony ny hiverenan’ny fampianarana, ka taraiky any. Efa fotoanan’ny 
raha teo izao. « Efa nianatra herinandro izahay vao tonga tsikelikely ireo zaza. Izaho indray no 
ray aman-dreniny hoe tsy nampilaza azy ireo. Efa nisy anefa ny fivorian’ny ray aman-dreny natao 
an-tsekoly ary nisy ihany koa ny fampilazana tamin’ny haino aman-jery », hoy ny talen-tsekoly 
eto Antananarivo renivohitra. Mbola tsy tara anefa ireo izay mbola variana any am-pialan-tsasatra any, fa mbola vonona handray 
ireo ny sekoliny. « Andrasana ny fahatongavan’izy ireo hatramin’ny fotoam-panadinana izay hatao 
herinandro ho avy iny (ndlr : manomboka anio alatsinainy) », hoy kosa ny mpampianatra iray hafa. 



Manoloana iny fiatoana maharitra ny fampianarana iny, dia nanapa-kevitra ny handefitra amin’ireo 
tsy hita an-dakilasy intsony sy tsy hiatrika ny fana-dinana famaranana, ireo mpampianatra. « 
hita eo ny naotiny amin’ny ankapobeny. Raha tsara ny naotiny teo aloha, dia mety ho azo atao ihany 
manondrotra azy kilasy, raha miverina izy amin’ny taom-pianarana manaraka », hoy ny talen-tsekoly 
eto Antananarivo renivohitra. Ho an’ny sekoly sasany indray, ny naoty tamin’ny telovolana voalohany sy faharoa ihany no horaisina, fa ho sarintsarim-panadinana fotsiny ihany ny atao amin’ny telovolana fahatelo. Ireo amin’ny kilasy tsy fanadinana ihany anefa aloha no hahazo izany 
manokana izany. Ireo mpianatra amin’ny Taona fahadimy hanala ny fanadinana CEPE, ny Taona fahasivy, 
ny fanadinana BEPC ary ny kilasy famaranana, hanala ny fanadinana Bakalôrea kosa, dia ny valin’ny 
no hamaritra ny ho avin’izy ireo, na hisondrotra kilasy na hamerin-taona. 

Taham-pahombiazana 45% 

Raha ny tombantomban’ny mpampianatra amin’ny ankapobeny aloha, dia ahiana mafy ho ratsy ny voka-panadinana 
sekolim-panjakana, amin’ity taona ity, indrindra ho an’ny fanadinana CEPE. Raha ny vokatry ny 
andrana (CEPE Blanc) natao tao amin’ny Cisco Atsimondrano tamin’ny herinandro lasa, ohatra, 
dimy amby efapolo isan-jato fotsiny ny taham-pahombiazana. « Ny naoty tamin’ny taranja Frantsay, 
(Opérations) ary Lazaolana (Problèmes) no tena ratsy », hoy i Arsène Ramananjatovo, lehiben’io 
io. 

Mpiadina efatra amin’ny dimampolo kosa no nahazo ny naoty tokony ho izy, raha ny vokatry ny fanadinana 
natao tao amin’ny EPP iray teto Antananarivo renivohitra. Ireo taranja telo ireo ihany no tena 
voafehin’ny mpianatra, raha ny fanamarihan’ny mpampianatra tao amin’ilay kilasy. Ny fahafahana 
fanadinana CEPE anefa no hany antoka hahafahan’ireo mpianatra amin’ny sekolim-panjakana manohy 
fianarana amin’ny taona ambony, indrindra ireo tsy afaka ny hianatra amin’ny sekoly tsy miankina. 
afaka amin’ny CEPE 6ème ihany mantsy no horaisina eny amin’ny sekolim- 



Ho sarotra ny hanarina ny telo volana latsaka tsy nianarana ao anatin’ny fotoana fohy, raha ny voalazan’ny 
eny amin’ireo sekolim-panjakana. Vao tamin’ny 23 jolay mantsy no niverina ny fampianarana, raha 
ny 3 mey no nanomboka niato izany, vokatry ny fitakian’ireo mpampianatra ny fanatsarana ny fari-piainan’izy 


Tsy vita ny fandaharam-pampianarana, ho an’ny ankabeazan’ireo sekoly. Zara fa nisy ihany koa 
famerenana. Ny vokatry ny fanadinana CEPE no tena ahiana mafy amin’izany, satria efa ankatoka ny fanadinana. « Efa miomana ny amin’ny fahazoana voka-panadinana 
izahay amin’ity taom-pianarana ity. Na hianatra sabotsy sy alahady aza tsy ho tratra intsony. 
ankizy rahateo efa tsy vonona intsony ny sainy », hoy ny talen-tsekolin’ny EPP iray. Etsy an-daniny, ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena milaza fa tsy azo atao ny manemotra ireo 
ireo noho ny antony maro samihafa. Hotante-rahina amin’ny 14 aogositra ny CEPE, amin’ny 3 hatramin’ny 
septambra ny BEPC ary ny 17 hatramin’ny 28 septambra kosa ny Bakalôrea. 



Na efa maro aza ireo sekoly niverina nianatra nanomboka ny 23 jolay, dia mbola misy ihany ireo mihizingizina 
tsy handray ny asany, hatramin’ny farany. Anisan’ny mbola mikatona, ohatra, ny EPP ao Amboniloha 
ny eny Tsarahonenana. Mbola misy tsy mampianatra ihany koa ao amin’ny Lycée Moderne Ampefiloha. 

Any amin’ny faritra no mbola tena maro tsy mampianatra. « Miandry ny famalian’ny fanjakana ny fitakianay 
satria hatreto dia tsy mahafa-po izany », hoy ny mpitari-tolona, Arsène Ratolojanahary, filohan’ny 
mpampianatra manerana ny Nosy (Sempama Nosy). Efa nampanantena anefa ny fanjakana fa hanampy 
000 ariary ny tambin-karaman’ireo mpampianatra , ka hotsinjarainy andiany telo ny fandoavana 
dia ny fanomezana 25 000 ariary, amin’ny volana oktobra 2018; ny fanomezana 25 000 ariary amin’ny 
2019 ary ny 50 000 ariary amin’ny taona 2020. Eo ihany koa ny fanohizana ny fandraisana mpampianatra 
mpiasam-panjakana, ka valo arivo no horaisina amin’ny taona 2019 ary valo arivo toy izany ihany 
ny amin’ny taona 2020. 

Hilamina ny fanadinana 

Na misy aza anefa ny fizirizirin’ny mpampianatra sasany hanohy ny fitokonany, dia mampamantena 
sSendikan’ny mpampianatra, toy ny Sempama Nosy sy ny Sendikan’ny mpampianatra mpiasam-panjakana 
fa tsy hanakorontana ny fanadinana izy ireo. « Tsy te ho tompon’antoka amin’ny zavatra mitranga 
fanadinana ireo izahay. Raha miziriziry hanao ny fanadinana ny fanjakana, manoloana ny tsy fahaizan’ireo 
dia aleo izy no ho tompon’antoka amin’izay vokatra ratsy», hoy indray i Arsène Ratolojanahary. 
kosa ny avy eo amin’ny Syfema fa efa manana hetsika manokana hatao izy ireo amin’ireo fotoam-panadinana, 
tsy hanatona ny lakilasy. 

Ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena, etsy an-daniny, manome toky ireo ray aman-dreny fa hizotra 
ny fanadinana. « Ho ampy ny mpiambina sy ny mpitsara fanadinana. Raha misy tsy tonga tampoka dia 
nanomana mpampianatra hafa izahay hanao izany. Ireo mpampianatra tsy miankina ihany koa efa naneho 
fahavononany handray anjara amin’ny fanadinana », hoy ny tompon’andraikitra iray eo anivon’ity 

Andiany natao soronaa 

Mila harenina ireo fotoana tsy nianarana rehetra, raha ny voalazan’ny mpampianatra vitsivitsy 
ny mpandinika ara-tsaina iray. Ho azy ireo, tsy mety ny manondrotra fotsiny ny ankizy amin’izao 
fahavitan’ny fandaharam-pampianarana izao. « Tsy ho voaonitra intsony izay tsy ampy taty ambany, 
amin’ny kilasy ambony, raha vao misy ny banga, mba tsy hisy vokatra ratsy aminy », hoy ny fanazavan’ny 
iray. 

Nanantitra ihany koa ny Dokotera Olivier Rakotomalala, mpanidinika ara-tsaina, fa mila vitaina 
tsy vita tamin’ny taona lasa. « Misy fandrosoana foana isaky ny taom- pianarana iray. Ahoana no hisian’ny fandrosoana, raha ny zavatra notakiana tamin’ny taona lasa 
tsy vita? Mila mandinika ireo mpampianatra hoe ahoana no hanatrarany ireo fandaharam-pampianarana 
vita, amin’ny taona ho avy, mba handrosoan’ireo mpianatra », hoy ny toromarika nomeny. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



