FAMPIDIRANA RANO :: NANOVA FOMBA FIASA NY ORINASA JIRAMA • AORAHA

Nanatanteraka fomba fiasa vaovao ny eo anivon’ny orinasa Jirama mahakasika ny fampidirana rano 
Maro mantsy ireo olona nanao fangatahana hampiditra rano no tsy mbola voavaly ny fangatahany. 

“Misy ireo mpanjifa efa nandoa vola ary miandry ny fampidirana ny ranon’izy ireo. Noho ny tsy fananan’ny 
ny fitaovana sasany nefa dia nanaiky ireo mpanjifa ny hividy izany, ka ny orinasa no mandoa ny sarany 
manatanteraka ny fametahana ny asa”, hoy ny fanazavan’ny tompon’andraikitra iray eo anivon’ny 
Natao hanafainganana ny fampidirana rano ho an’ireo efa nandoa vola ny tolotra, araka ny fanazavana 
Afaka manatanteraka izany koa anefa ireo mpanjifa tsy mbola nandoa vola. 

Olan’ny famatsiana rano 

Hatramin’ny fiandohan’ ny taona, taratasy fangatahana fampidirana rano sivy amby fitopolo sy 
sy roa arivo no voarain’ ity orinasa mpamatsy rano sy jiro ity. Ny fito amby telopolo sy roanjato 
arivo amin’ ireo no nandoha vola tamin’ity taona ity ihany. Tao anatin’ireo roa arivo mahery, efa 
roa amby sivifolo sy eninjato sy arivo ny fampidirana rano efa vita. Ireo fangatahana efa napetraka 
taona 2017 sy tao alohan’izay ny efatra amby efapolo amby zato sy arivo tamin’ireo. Manodidina 
valo amby efapolo sy dimanjato kosa ireo tokantrano nahazo rano tamin’ ity taona ity. 

Mahakasika ny fampidirana jiro kosa indray, manodidina ny telo alina ireo fangatahana kaontera, 
Jirama ho an’Antananarivo. Ny dimy arivo amin’ireo sisa no voalaza fa mbola tsy vita ny fametahana 


Nanazava ny olan’ny famatsiana rano, ankehitriny ny minisitra Rasoloelison Lantoniaina nandritra 
fifanaovan-tsonia ity. “Noho ny fahasimban’ ireo fantsona mitondra rano, izay efa an-taonany 
no mahatonga ny fahatapahan-drano matetika. Mety tsy tonga any amin’ny toerana avo mihitsy aza 
rano indraindray. Izany indrindra no mahatonga ny Jirama mitatitra rano amin’ny “citerne”. Tsy 
ny famokarana amin’izao fotoana izao”, hoy izy. 

Ho famahana ny olana amin’ity famatsiana rano ity dia hisy fiaraha-miasa eo amin’ny minisitera 
ny Vondrona Eoropeanina. Manodidina ny 500 km eo ny fantsona mila soloina ao anatin’izay fiaraha-miasa 
raha ny fanazavana hatrany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



