KITRA - "TELMA COUPE DE MADA" :: HIVERINA HIHAONA FANINDROANY NY JET MADA-ZANAKALA SY FCA ILAKAKA-AJESAIA • AORAHA

Samy ekipa mbola manohy ny fifaninanam-pirenena efatra, hoentina misolo tena an’i Madagasikara 
amin’ny fifaninanana kaontinantaly, ny AS Jet Mada Itasy, ny Zanakala FC Matsiatra Ambony, FCA 
ary ny Ajesaia Bongolava. 

Hihaona matetika izy ireo amin’ity taom-pilalaovana ity satria ankoatra ny lalao hifanandrinana 
amin’ny fiadiana ny ho tompondakan’i Madagasikara Diviziona nasionaly dia hifandona eo amin’ny 
ny ampahavalon-dalana ho an’ny fiadiana ny amboaran’i Madagasikara ihany koa izy ireo. Tontosa, 
tetsy amin’ny tranoben’ny baolina kitra Isoraka, ny antsapaka ho an’ity fifaninanana « Telma 
de Madagascar » ity. 

Hampiantrano ny Zana­kala FC, etsy amin’ny kianjaben’i Mahamasina, ny ekipan’ny AS Jet Mada avy 
Itasy. Hanafika ny FCA Ilakaka avy any Ihorombe any Ihosy kosa ny ekipan’ny Ajesaia avy any Bongolava. 
amin’ny faran’ny herinandron’ny Paska avokoa no hanaovana ireo lalao ireo (20 – 21 avrily 2019). 

Ankoatra azy ireo dia mbola isan’ireo manohy fifaninanana roa ihany koa ny Cnaps Sport Itasy sy 
Fosa Juniors Boeny. Hampi­antrano ny ekipan’ny AS Jet Mada Analamanga eny amin’ ny kianjan’i Vontovorona 
ny ekipan’ny Tahirim-pirenena ho an’ny fiahiana ara-tsosialy, raha handray ny FC Black Star avy 
Vato­vavy Fitovinany any amin’ny kianja Rabemananjara kosa ny tompondakan’i Boeny. Mety hosantarin’ny 
Plus amin’ny fihaonany amin’ny AS Fortior, avy any Toamasina, kosa ny kianja vaovaon’izy ireo, 
21 avrily ho avy izao. 

Ankoatra ireo dia hana­fika any Antsirabe, hihaona amin’ny ASS Disciples, ny Uscafoot. Any Toliara 
no hihaona amin’ny Costm ny Hzam avy any Alaotra Mangoro. Hifandona amin’ny CFFA etsy amin’ny kianjaben’i 
kosa ny Cosfa, amin’ny 28 avrily. Ny mbola fiatrehan’ity farany ny fifaninanana eo amin’ny Diviziona 
faharoa no mahatonga io fihemorana herinandro io. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



