BAOLINA KITRA :: NIAFARA TAMIN’NY FISAMBORANA SY SAVOROVORO NY FIFIDIANANA FMF • AORAHA

Tsy tanteraka ny fifidianana teo anivon’ny Federasiona malagasin’ny baolina kitra nokasaina 
tany Sambava, ny sabotsy lasa teo. Ny zoma hariva dia efa nisy nitondra tamina fiaramanidina namonjy 
Sambava ireo filohana ligim-paritra am-polony, raha tokony ho ny sabotsy maraina vao hiara-hiainga 
Federasiona. Ny sabotsy maraina indray dia nosamborin’ny polisy misahana ny heloka bevava i Henintsoa 
na i Tôta, filohan’ny ligin’Analamanga, izay tokony hiondrana tamin’ny fiaramanidina teny Ivato. 

Nosamborina teny Ivato 

“Fitoriana nataon’olona tsy fantatro akory momba ny vidina tany, izay tsy novidiako, no nambaran’ny 
fa antony nisamborana ahy. Ambarako anefa fa mba nihary ihany ny ray aman-dreniko ka tsy mba hividy 
izany aho fa ampy anay ireo noharian’izy ireo. Namba­ran’ity olona ity fa nandrahona azy ho faty, 
aho, araka ny fitoriana nataony”, hoy ny filohan’ny Ligin’Anala­manga eo amin’ny taranja baolina 
“Ambarako amin’ny fomba ofisialy fa tsy hifidy aho na haverina amin’ ny oviana na oviana io fifidianana 
fampitahorana io”, hoy hatrany izy. Vokatr’ity fisamborana ity dia nisintaka tsy ho kandida ihany 
i Neypatraiky Rakotomamonjy, izay nanameloka an’izao “asa fampihorohoroana atao amina mpifidy 
Fantatra taorian’izany fa “hiaraka ary hanolotra kandidà tokana izy sy Arizaka Raoul Rabekoto 
i Doda Andriamiasasoa”, araka ny abaribarin’ny pejy facebook-n’ny Cnaps. 

Tsy afaka namonjy mihi­tsy an’i Sambava ity filohan’ny ligin’Analamanga ity, noho izany. Rehefa 
amin’ny fivoriambe anefa ny tany an-toerana dia tsy tratra ny fetr’isa tokony hahafahana manatanteraka 
fifidianana. Noho izany, araka ny fitsipika mifehy ny fifidianana dia ahemotra 48 ora, ny fifidianana. 
amin’ny alatsinainy (ndlr: anio) indray ny fifidianana”, araka ny nambaran’ny avy eo anivon’ny 
Hatra­min’ny omaly anefa dia tsy mbola fantatra izay toerana hanatanterahana izany. 

Omaly indray dia nandiso ireo heverina ho “tsaho nandeha” ireo filohana ligy miisa 14 teny amin’ny 
Hotel Tsaralalàna. “Tsy nisy izany fanidiana anay tany Antalaha izany. Takinay ny hamoahana ny 
toerana hanaovana ny fifidianana. Vonona izahay ny hifidy ary maname­loka tanteraka ny fisamboa­rana 
namanay”, araka ny nambaran’izy ireo. 

Mbola tsy fantatra na ho tanteraka anio ihany ity fifidianana ity satria efa nisy amin’ireo filohana 
no namonjy ny Faritra nisy azy. Andrasana izay ho tohin’ity tantara ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



