RAHARAHA FANANGANANA « FANJAKANA GASY » :: FANOHINTOHINANA NY FIANDRIANAM- PIRENENA NO HANENJEHANA AN-DRAINIDINA • AORAHA

Azo faritana ho sazy faran-tampony. Fanohintohinana ny fiandrianam-pirenena no vesatra hanenjehana 
Rainidina , isan’ireo mpitarika amin’ilay hetsika fametrahana ny « Fanjakana gasy », iarahany 
mpanao pôlitika maromaro. Ny sabotsy teo no nosamborin’ny mpitandro filaminana tetsy Antaninarenina 


Araka ny fanazavan’ny lehiben’ny Sampandraharan’ny seraseran’ny Zandarimariam-pirenena, 
Herilala, omaly, dia fitoriana napetraky ny fitondram-panjakana mifototra amin’ny fanozongozonana 
fiandrianam-pirenena no antony nisamborana azy. « Nisy ny baiko nomen’ny Fitsarana tamin’ny 
», hoy izy. 

Voalazan’ity tompon’andraikitra eo anivon’ny Zandarimariam-pirenena ity fa « mety haharitra 
ambin’ny folo andro eo ho eo ny fakàna am-bavany an’io mpanao pôlitika io, izay notazonina eny amin’ny 
Ratsimandrava, etsy Andrefan’Ambohijanahary. Aorian’izany no handalo eo anivon’ny Fitsarana 
raharaha. 



Iray volana teo izay no nivoy ny fananganana fanjakana eo anivon’ireo renivohi-paritany miisa 
eto Madagasikara ity mpanao pôlitika ity. Isan’izany ny fanjakana lehibe ho an’Atsimo Atsinanana, 
fanjakana any Avaratra. Saika hanohy ny fanambaràny amin’ny tokony hisian’ny fananganana fanjakana 
anivon-tany, tetsy amin’ny trano fandriam-bahiny iray tetsy Antaninarenina, Rajoharison Rainidina 
izao nosamborin’ny mpitandro filaminana teo anivon’ny Emmoreg izao, ny alahady maraina lasa 


Nanao fanambaràna naneho ny tsy fankasitrahany ny fihetsiky ny fitondram-panjakana ireo mpiara-dia 
omaly. Nolazain’izy ireo fa voatohintohina tanteraka ny fahalalahana maneho hevitra sy ny fandalana 
demokrasia eto Madagasikara. « Ny famelana an’ireo vahiny hanjakazaka eto amin’ny tanintsika 
toherinay. Am-pilaminana anefa no nanaovanay an’izany », hoy Andrianirina Max Fabien, isan’ireo 
pôlitika mpiara-dia amin-dry Rainidina. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



