ANKATOKY NY FIFIDIANANA :: EFA VOAZARA NY 80%-N’NY KARATRY NY MPIFIDY ENY AMIN’NY FOKONTANY • AORAHA

Herinandro mahery sisa. Fomba fiasa roa no entin’ireo fokontany sasantsasany eto an-drenivohitra 
ny kara-pifidianana dia ny fametahana peta-drindrina mampandre ny mponina fa efa azo raisina 
amin’ny fokontany izany. Ny fitetezana ny tokantrano kosa no ataon’izy ireo amin’izao fotoana 


Ho fitsinjovana ireo olona tsy mahatratra ny oran’ny fokontany no antony nanaovana izany. “Efa 
80%-n’ny kara-pifidianana no efa voazaranay hatramin’izao. Misy ihany ny olana kely satria misy 
tsy voasoratra ao anaty lisim-pifidianana. Tsy nisy ny fandraisana andraikitr’ireo mponina 
fanamarinana ny anarany tao anaty lisitra nefa efa nihemotra iray volana izany”, hoy Randrianarivony 
Patrick, lehiben’ny fokontany Ankorondrano Atsinanana. 

Raha tokony ho nifarana ny 15 avrily ny fanakatonana ny lisi-pifidianana dia ny 15 mey lasa teo indray 
vao nifarana. “Nieritreritra ny olona fa efa tao ny anarany dia tsy niverina nanamarina ny anarana 
izy. Eo ihany koa ireo nifindra monina any amin’ny fokontany hafa saingy haverina any amin’ny rantsamangaikan’ny 
eny anivon’ny distrika na CED izany”, raha ny fanamafisany hatrany. 

Efa samy mamarana ny fizarana ny kara-pifidianana amin’izao fotoana izao ny ankamaroan’ny fokontany. 
fomba fiasanay hatramin’izay ny mizara ny karatra isan-tokantrano rehefa fotoam-pifidianana 
izao. Hatreto aloha mbola tsy nisy ny fitarainana hoe amin’ny tsy fahazoana izany. Raha ohatra 
tsy nahazo ny karatra izy tamin’ity nefa misoratra ao anaty lisi-pifidianana ny anarany dia ny 
taloha no asaina hoentina ety amin’ny fokontany dia izahay indray no mitondra izany eny amin’ny 
mahaleo tena misahana ny fifidianana na Ceni”, raha ny fanazavan’ny lehiben’ny fokontanin’ Ankorondrano 
Ramanantany Alain. 

Raha ny fampahafantarana avy amin’ireo fokontany nanaovana fanadihadihana dia nitombo ny isan’ny 
tamin’ity taona ity. “Raha ny teto aminay manokana dia nitombo ny isan’ny mpifidy. Raha biraom-pifidianana 
hatramin’izay dia lasa efatra amin’izao fotoana izao. Voafetra ho fitonjato ihany farafahabetsany 
isan’ny mpifidy anaty biraom-pifidianana iray”, raha ny fanamarihan’ny lehiben’ny fokontany 
Atsinanana. Ny harivan’ny 16 oktobra lasa teo no tonga ny kara-pifidianana ho an’ity fokontany 
ka ny ampitson’iny ihany dia efa niroso tamin’ny fizarana izany izy ireo. Miasa 24 ora amin’ny 24 
kosa ny fokontany mandra-pahavitan’ny fifidianana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



