FIVERENANA AN-TSEKOLY :: MILAZA HANDRAY NY ASANY IREO MPAMPIANATRA MPITOKONA • AORAHA

Resy lahatra ihany. Milaza ny handray ny asany ireo mpampianatra mpitokona rehefa niato tao anatin’ny 
volana sy tapany, araka ny fanambarana navoakan’izy ireo tetsy Analakely, omaly. 

« Ho fitsimbinana ny tombontsoa ambonin’ny mpianatra dia nanapa-kevitra ny hiverina hampi- anatra 
Hisy fivoriam- be hatao, rahampitso (ndlr : anio), handaminana ny fampianarana. Amin’ ny alatsinainy 
avy izao vao tena hanomboka ny fampianarana », hoy Andrianilanona Jery, talem- paritry ny Fanabeazam-pirenena 
Dren Anala- manga. 

Tonga nivory tetsy Analakely ireo talen-tsekoly, lehiben’ny Fari-piadidiam-pampianarana 
Cisco, Sampan- draharaham-paritry ny fanabeazana na Dren, Faritra Analamanga, ary ireo mpanabe mpitokona ka 
izany hevitra izany. 

Araka ny voalazan’ ireo mpanabe dia tsy nahafa-po ny fitakian’izy ireo fa ho fitsimbinana ny zaza 
no antony hiverenan’ny fampianarana manerana ny Nosy. 

Tsy miova ny datim-panadinana 

Raha tsiahivina, tamby miisa dimy no takian’ireo mpanabe ireo izay hangatahany hampiakarina 
100 000 ariary tsirairay avy. Ilay tamby ho an’ny mpiasan’ny minisiteran’ ny Fanabeazam-pirenena 
no haloa, manomboka amin’ny oktobra izay mitentina 25 000 ariary sady efa novalian’ny Fanjakana. 
2019 kosa no haloa ny tamby mitentina 25 000 ariary avy ho fiarovana ny aretina avy amin’ny tsaoka 
tamby ho amin’ny halaviran’ny toeram-piasana. 

« Ny fanadinana efa akaiky ka tsy maintsy ezahina tratrarina ny fandaharam-pianarana. Ny fandaminana 
famaranana ny fandaharam- pianarana dia tsy maintsy jerena isa-potony ny hanao- vana azy satria 
manana ny fotoana tsy niasany ny mpampianatra tsirairay », hoy Rakotomalala Dera, lehiben’ny 
Avaradrano. Nilaza ny mpanabe sasany fa « efa kely sisa ny lesona tsy vita, mialoha ny nitokonany ka tsy manano 
ny mamarana ny fandaharam-pianarana ara-potoana. Samy manana ny paik’adiny ny mpampi- anatra 
avy amin’ ny fanatanterahana ny asany ». An-kilan’izay anefa, ireo mpanabe avy amin’ ny Sendikan’ny mpampi- anatra manerana ny Nosy na 
Nosy dia mbola milaza ny hanohy ny tolona efa nataon’izy ireo fa tsy hanao fivoriambe miaraka amin’ireo 
hafa. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



