ARETI-MIFINDRA :: ANKIZY ROA AHIANA HO MARARIN’NY PESTA • AORAHA

Olona roa indray no ahiana ho mararin’ny pesta, ny alakamisy lasa teo, tany amin’ny kaominina Ranomafana 
anatin’ny distrikan’Ifanadiana. Ankizy valo taona avy ao amin’ny fokontany Vohimarina ny iray 
tanora 16 taona avy ao amin’ny fokontany Masomanga ny faharoa. Ilay zaza valo taona aloha no voalaza 
voan’ny pesta atodin-tarimo raha ny fizahana fohy natao azy ireo. Kohaka ary ahiana ho pesta aretin-tratra 
no voalaza fa mahazo ilay tanora 16 taona. “ Tsy afaka manamarina izahay na pesta na tsia no nahazo 
olona ireo. Ny “Institut pasteur de Mada- gascar” no afaka manamarina ny tena mahazo azy ireo aorian’ny 
araka ny fanazavan’ny mpitsabo iray avy any an-toerana. Ao amin’ny toeram- pitsaboana ao amin’ny 
Ranomafana no raisina an-tanana ireto olona roa ireto hatramin’ izao. 

Fandraisana andraikitra 

Fanafody mitsabo amin’ny pesta no voalaza fa nomena azy ireo na mbola miandry ny valin’ ny fitiliana 


Ny fandraisana andraikitra haingana nataon’ireo lohandohany ao amin’ilay fikambanana misy 
olona ahiahiana ho marary ireo no nahafantarana ny aretina nahazo azy ireo. “ Nandefa filazana 
amin’ny komity miady amin’ ny aretina pesta ireo mpitarika an’ilay fikambanana ary ireto farany 
nandefa ireo marary tany amin’ny toeram-pitsaboana”, hoy hatrany ny fanazavan’ny tompon’andraikitra 
avy any an-toerana, omaly. Taorian’ny fisian’io tranga iray io dia nandray fanapahan-kevitra 
hatrany ihany koa ny Lehiben’ny distrika any an-toerana. “Nampiantso ireo manam- pahefana isan-tsokajiny 
an-toerana ny Lehiben’ ny distrikan’Ifanadiana mba hijerena ireo olona nifanerasera tamin’ireo 
roa ireo”, hoy hatrany ny fanazavana. Efa nomena fanafody, araka izany, ireo fianakavian’ny marary 
ireo mpiasan’ny tobim-paha- salamana mandray an-tanana azy ireo. Anio kosa no hana- tanteraka 
fanadihadiana rehetra mikasika ity aretina ity any an-toerana ny minisitera. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



