FIFANARAHANA ANDOHALO :: ANTOKO MARO MIFANARAKA AMIN’I EDGARD RAZAFINDRAVAHY AMIN’NY FANORENANA IFOTONY • AORAHA

Roso ny dia tsa mipody koa. Tsy tana intsony ny Fanorenana Ifotony satria tapa-kevitra hifanaraka 
Edgard Razafindravahy, Mpitari-dalana Nasionalin’ny antoko ADN (Antoka sy Dinan’ny Nosy) ireo 
maro ao anatin’ny HFI. 

Mitombo isa ireo resy lahatra tanteraka amin’ny tsy maintsy hanaovana ny Fanorenana Ifotony eto 
ka hanatevin-daharana an-dry Edgard Razafindravahy sy ny ADN amin’ny fanavotam-pirenena. Antoko 
zato ao anatin’ny HFI (Hetsika ho an’ny Fanorenana Ifotony) ary fikambanana samihafa no nifanaiky 
Edgard Razafindravahy, omaly, teny Andohalo amin’ny fampandresena ny Fanorenana Ifotony. 

Sambany teo amin’ny tantaran’ny firenena no nisy fifanarahana mifantoka amin’ny foto-kevitra 
mampiray hery politika marobe toy izao: dia ny Fanorenana Ifotony. Maharesy lahatra azy ireo tamin’ny 
Nasionalin’ny ADN ny ady hanafoanana ny politikan’Ikotofetsy sy Imahaka, ary indrindra ny tsy 
intsony ny fametrahana olon-tokanaho andriamanjakan’ny vahoaka an-tapitrisany. 

Mbola hiitatra hatrany, araka ny fifanarahana nifanaovana sonia, omaly, ity fampivondronan-kery 
amin’ny tena fanovàna, dia ny fano-renana ifotony ho fampandrosoana an’i Madagasikara ity. 

« Ho an’ny fanavotana ny firenena no ifanarahana. Zava-dehibe ny fisian’ny foto-kevitra iraisana 
izao ka avela any izay rehetra mety hampisaraka. Any ifotony no hatomboka ny asa rehetra, izany 
hiainga any amin’ny fokontany ny fanorenana eto Madagasikara », hoy i Edgard Razafindravahy. 

Samy resy lahatra avokoa izy ireo fa tsy misy afa-tsy ny fanorenana ifotony aloha no hany vahaolana 
mamerina ny hasina sy ny tena fahefan’ny vahoaka mba ho fampandrosoana ny fiainan’ny isam-batan’olona 
ny firenena. 

Fifidianana eny ifotony 

Misongadina ao anatin’ny fifanekena teo amin’i Edgard Razafindravahy sy ireto antoko maro ireto 
tsy tokony hahamaika amin’ny fanaovana fifidianana mihoatra amin’ny eny ifotony aloha, dia ny 
eny amin’ny fokontany izany. Tsy maintsy hatao ihany koa, mba ho fampahombiazana nyFanorenana 
ny fanovàna ny lalàm-pifidianana sy ny lalàna fototra. Taorian’ity fifanarahana ity dia hoavy 
hifanesy ireo hetsika goavana momba ny fanentanana ho amin’ny fametrahana ny hetsiky ny olom-pirenena 
amin’ny fanorenana ifotony, izay arahina diabe ho an’ny fanorenana ifotony manerana an’ireo 
22 eto Madagasikara. 

Isan’ireo antoko nanasonia ny fifanarahana teny Andohalo ny antoko PSD, ny RPSD, ny AREMA, ny UNDD, 
CRN, ny HDM, ny TEZA, ny RDR, ny HDM, ny CSDDM sy ny hafa. Toy izany koa ireo mpitarika antoko politika 
efa tompon’andraikitra ambony teto amin’ny firenena, toa an-dry Beza Seramila, Bezaza Eliana, 
Régis, Pety Rakotoniaina, Joseph Yoland, Marcel Bernard, Omer Beriziky. 

Misokatra amin’ny rehetra 

Saika tazana teny an-toerana ireo solontenan’ny Repoblika nifandimby teto Madagasikara nanomboka 
Repoblika Voalohany saingy samy resy lahatra amin’ny firosoana amin’ny Fanorenana Ifotony avokoa. 

Nambaran’i Omer Beriziky fa « tsy azo hirotorotoana ny fifidianana izay toa teren-ko masaka ao 
tahotra sy ny tsy filaminana. Fotoana izao hijoroan’ny hery velona rehetra, hoy izy, hifampidinika 
fanarenana ny firenena ». 

Mbola misokatra hatrany amin’ny olom-pirenena tsotra, ireo fikambanana isan-tsokajiny, na 
na ara-moraly na ara-panahy, na ara-politika, indrindra ireo sendika sy firaisamonim-pirenena 
vondrona goavana miroso amin’ny Fanorenana Ifotony ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



