FANAFIHANA TAKSIBOROSY :: LOAKAN'NY BALAN'NY JIOLAHY NY TONGOTRY NY VEHIVAVY IRAY • AORAHA

Manaraka fitsaboana eny amin’ny hôpitaly iray eto an-drenivohitra ity renim-pianakaviana, 
taona, voatifitry ny jiolahy, nandritra ny fanafihana taksiborosy tany amin’ny lalam-pirenena 
tany Ambalamanakana, ny alin’ny sabotsy lasa teo. Loaka nidiran’ny bala ny ranjony roa. 

Nambaran’ny fianakaviana fa saika niafara tamin’ny fahafatesany izany raha tsy voavonjy ara-potoana 
an-drenivohitra. Manahy mafy ity renim-pianakaviana voatifitra ity, fa nomanina mialoha sy 
manokana ny fandrobana azy. Fantatra fa izy irery no notifirin’ireo olon-dratsy. 

Tokony ho tamin’ny dimy ora hariva, tamin’io sabotsy io, no niainga tetsy amin’ny Fasan’ny Karàna 
taksiborosy iray hihazo an’i Manakara. Voatery najanona ny fiara rehefa nahita vato nibahana 
arabe tany Ambalamanakana. Nisy andian-dehilahy manodidina ny dimy ambin’ny folo nitondra basy 
roa sy basim-borona iray nitora-bato sy nanafika ny fiara. 

Nipetraka teo aloha manakaiky ny mpamily ity vehivavy iray mitantara ny zava-niseho. «Nivoaka 
fiara ny mpamily rehefa avy nanajanona ny fiara. Tonga avy eo ny jiolahy nanao tifi-danitra sy nandroba 
paoketrako. Notifirina ny tongotro. Tsy nahatsiaro tena aho, taorian’izay», hoy ilay renim-pianakaviana. 
tra-doza hatrany fa naharitra ora iray teo ny fandrobana. «Nanavotra an’ilay voatifitra no avy hatrany dia nataoko, vantany vao lasa ireo mpanafika. Nobabeko 
ary nandeha nitady tanàna hamonjena ny ainy izahay. Tokony ho folo kilaometatra miala teo, dia 
tamin’ ny fiara izahay. Naheno ihany koa ny zandary. Tonga tany amin’ny hôpitaliben’Ambositra 
ilay voatifitra», hoy kosa ny lehilahy naman’ilay renim-pianakaviana niara-dia taminy tao anaty 
Tsy nanome fanazavana ny zandary any an-toerana rehefa nanontaniana an’ity tranga ity. Tsy fantatra 
efa nisy olona voasambotr’izy ireo na ahiahiana ho voasaringotra tamin’ilay fanafihana taksiborosy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



