FAMPIKATSOANA NY ASAM-PANJAKANA :: MIVADIKA HO TOLOM-BAHOAKA TSIKELIKELY NY HETSIK’IREO SENDIKA • AORAHA

Asa na ahoana no mbola haha- sahian’ny fi- tondram-panjakana sy ny governemantan’ny marimaritra iraisana hisisika hanatanteraka fifidianana 
manoloana ny korontana sosialy mizizotra eto amin’ny firenena, amin’izao fotoana izao. Arakaraka 
nialan’ny mpanao politika galifantsy tamin’ ny hetsi-bahoaka no vao mainka mampitroatra an’ireo 


Nifarimbona nanao hetsika lehibe tetsy amin’ ny kianjan’Ambohijatovo ny firaisankinan’ireo 
samihafa eto Mada- gasikara, omaly. Araka ny fanambaràn’ireo mpitarika sendika nitarika ny fitokonana 
an-toerana dia hitohy isan-kerinandro sady tsy hitsahatra intsony ny fihetsehan’izy ireo. 

Isan’ny mandray anjara mavitrika ireo sendikan’ny mpiasam-panjakana eo anivon’ireo minisitera 
Nambaran’izy ireo fa «hivadika ho lasa revolisiona kely mihitsy ny hetsika raha toa ka tsy tafapetraka 
fanovàna ny fitantanan-draharaham-panjakana hitsinjovana an’ireo mpiasa madinika». «Manjaka 
minisitera ny kolikoly sy ny kitranoantrano. Takiana ny fanovàna an’ireo olona manao ampihimamba 
harem-pirenena toy ny andramena sy ny sokatra. Gasikara maitso no tanjona ary zon’ny sendika no 
fitakiana rehefa misy an’ireo olona manimba firenena ireo», hoy i Hery Andriamahazosoa, mpitarika 
sendikan’ny mpiasa eo anivon’ny minisiteran’ny Tontolo iainana sy ny haivoary. 

Ankoatra ireo sendika misolo tena ny mpiasam-panjakana ireo dia nanjohy ny hetsika koa ny Sendikan’ 
mpampianatra, ny Sendikan’ny mpiasan’ny hetra, ny Fadintseranana, ny Sendikan’ny mpitsara 
Madagasikara (Smm)… 

Mihozongozona sahady ny praiministra 

Ho an’i Fanirisoa Ernaivo, filohan’ny Smm indray dia ny fanohizana ny fitakiana momba an’ireo 
tsy voavaha teo aloha no laharam-pahamehana. Takian’ity sendika ity, ohatra, ny fanesorana an’ireo minisitra mbola manan-draharaha eo anivon’ny Birao mahaleo tena hiadiana amin’ny kolikoly (Bianco). 
ny minisitry ny Vola sy ny tetibolam-panjakana. Eo ihany koa ny minisitry ny Serasera sy ny fifandraisana 
Andrimpanjakana. Ireny olona misy fanenjehana ara-keloka ireny dia tokony tsy hiditra ao anatin’ny governemanta», hoy izy. 

Raharaha lehibe iray nasongadin’ny Sendikan’ny mpiasan’ny hetra sy ny Fadintseranana kosa ny 
ny orinasa tsy miankina iray misahana ny fanomezana fahazoan-dalana amin’ny fampidirana sy ny 
entana eto amintsika. Nambaran’i Haja Harizaka Ramanalinarijaona, mpitarika ny sendikan’ny 
hetra fa «ilàna didim-panjakana mihitsy ny famahana ny raharaha mikasika an’io orinasa io». «Eo 
koa ny fanatsarana an’ireo tombontsoan’ny mpiasa izay tokony hotsinjaraina ara-drariny. Efa 
ihany ny fihaonana nahafa-po tamin’ny Praiminisitra saingy mbola sarotra ho azy ny hamaha ny olana 
hoy izy. 

Manginy fotsiny ny fahasahiranana sy fahantrana lalim-paka ho an’ireo mpiasam-panjakana hafa, 
ny mpampianatra. Olana goavana tena maika, mihoatra lavitra amin’ny fifidianana, izao lafiny 
izao. Ireo no tena hiandrasana mpitondra mahomby fa tsy ny fihambo- ana hifidy olona efa naloan’ny 
sy efa nambotry ny teto an-tanindrazana indray, toy tamin’ ny fitondrana teo aloha sy ny ankehitriny 
indrindra tamin’ny tetezamita. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



