FANODINKODINAM-BOLAM-PANJAKANA :: MANAMPAHEFANA SY MPANDRAHARAHA VALO AMBIN’ NY FOLO NAIDITRA AM-PONJA SY HANAO ASA AN-TERIVOZONA • AORAHA

Nirara-kompana ny sazy. Manampahefana sy tompon’andraiki-panjakana , mpandraharaha ary olon-tsotra 
valo ambin’ny folo voasaringotra tamina raharaha fanodinkodinam-bolam-panjakana no naiditra 
sy voasazy hanao asa an-terivozona. Io no tatitra avy amin’ireo tompon’andraikitra ao amin’ilay 
manokana misahana ny kolikoly (Pac), taorian’ny fotoam-pitsarana andiany voalohany notanterahin’izy 
tetsy 67 ha, nanomboka ny 20 aogositra 2019 lasa teo. Miisa enimpolo ireo olona voarohirohy tao 
raharaham-pitsarana miisa folo notsarain’ny Pac tao anatin’io fe-potoana io. 

Roa amby efapolo amin’ireo voarohirohy ireo kosa no noafahan’ireo mpitsara ao amin’ny Pac madiodio. 
ankapobeny dia fampidirina am-ponja dimy ka hatramin’ny fito taona no sazy nihatra tamin’ireto 
ho nanodinkodim-bolam-panjakana ireto. Raharaha iray ihany no niavaka tao anatin’ireo raharaha 
voatsaran’ny Pac, dia ilay fanondramana volamena an-tsokosoko, ka nahatratrarana mpanao kolikoly 
Ankoatra ny fampidirana am-ponja dia onitra 15 tapitrisa ariary hatramin’ny 300 tapitrisa ariary 
takin’ny fitondram-panjakana haloan’ny sasany tamin’ireto voampanga ireto. 

Fiandrasana fanadihadiana lalina 

Raharaha telo ambin’ny folo no tokony notsarain’ny Pac tamin’ity andiany voalohany ity, saingy 
ny mbola tsy fahavitan’ny fanadihadiana lalina momba an’izany dia folo ihany ireo raharaha notsaraina 
amin’ny Pac tetsy 67 ha. Miandry fotoana manaraka ny fanohizana ny fitsarana an’ireo telo ambiny 
“Fanodinkodinana an’ireo famatsiam-bola manokana nataon’ny fitondram-panjakana no nanamelohana 
ankamaroan’ireo olona ireo. Mbola misy ihany koa ireo raharaha hafa, toy ny fanondranana zava-mahadomelina 
mbola tsy maintsy handalo fitsarana”, hoy i Solofohery Razafindrakoto, lehiben’ny fampanoavana 
amin’ny Pac. 

Hanomboka amin’ny herinandro ambony indray ny andiany faharoa amin’ny fotoam-pitsarana hotanterahin’ireo 
ao amin’ny Pac. Ankoatra ireo folo efa vita dia mbola misy raharaha fito amby efapolo no heverina 
handalo eo anivon’ity Fitsarana manokana misahana ny kolikoly ity, hatramin’ny faran’ny taona 
“Mbola maro tokoa ireo raharaha handalo eto aminay. Tsy hatao maimaika akory, sanatria, ny fitsarana 
fa tanterahina araka ny tokony ho izy”, hoy hatrany i Solofohery Razafindrakoto. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



