FIVORIAN’NY ANTENIMIERAMPIRENENA :: NANGADIHADY ZARA RAHA NISY DEPIOTE TENY TSIMBAZAZA • AORAHA

Betsaka ireo nivangabao fa revo any amin’ny fampielezan-kevitra. Ankoatra ireo filoha lefitra 
nitarika ny fivoriana dia depiote fito amby telopolo no tonga nanatrika ny fanokafana ny fivoriana 
Antenimierampirenena, teny Tsimbazaza, omaly maraina. Efapolo amin’ireo depiote sivy amby 
amby zato mandrafitra ity andrimpanjakana ity no tonga teny an-toerana. Araka ny fantatra dia 
nanohana ny kandidàny amin’ny fampielezan-kevitra avokoa ny ankamaroan’ ireo solombavambahoaka. 

Sambany teo amin’ny fanombohana fivoriana ara-potoana no nangadihady tahaka izao ny teny amin’ity 
ity. Na ireo depiote vitsivitsy teny an-toerana aza hita fa tsy dia nifantoka firy tamin’ny kabary 
filohan’ny Antenimierampirenena mpisolo toerana, Ihary Andrianarivo. Notsindrian’ity farany 
ny lahateny nataony fa “na eo aza ny fampilezan-kevitra, dia tokony hataon’ireo depiote laharam-pahamehana 
fanatrehana ny fivoriana ao amin’ity andrim-panjakana ity”. 



Mazava fa miteraka olana eo amin’ny firosoana amin’ny fandinihana sy ny fankatoavana an’ireo 
eny Tsimbazaza ny tsy fahatongavan’ireo depiote hanatrika ny fivoriana eny Tsimbazaza. Antony 
filohan’ny Antenimierampirenena mpisolo toerana ny fanemorana ny fandinihana ny volavolan-dalàna 
ny Tetibolam-panjakana 2019. “Aorian’ny fifidianana filoham-pirenena fihodinana voalohany 
handinihana izany”, hoy izy. 

Amin’ny maha lalàna fehizoro azy dia ilàna ny roa ampahatelon’ireo depiote ny fankatoavana izany, 
ny fanazavan’Ihary Andrianarivo hatrany. Mety tsy ho tratra io isa io raha toa ka mbola ao anatin’ny 
tanteraka ireo depiote. Ankoatra ny volavolan-dalàna mifehy ny tetibolam-panjakana 2019 dia 
miisa valo no tokony handalo fankatoavana eny Tsimbazaza. 

Momba ny Antenimierandoholona kosa, dia nisongadina nandritra ny kabary nataon’ny filoha mpisolo 
Andriambololona Mananjara, tetsy amin’ny lapan’Anosikely, omaly, ny fiarovany ny antom-pisian’ity 
ity. Karazana valy bontana ho an’ireo kandidà sasany milaza ny hanafoana ny Antenimierandoholona 
nampitainy nandritra ny kabary fanokafana ny fivoriana ara-potoana teny an-toerana. «Misy kandidà 
fa tsy ilaina ny fijoroan’izao andrimpanjakana izao. Ny Antenimierandoholona anefa no miantoka 
fifandanjam-pahefana ary mpanelanalena eo amin’ny rafitra mpanao lalàna sy ny rafitra mpanatanteraka. 
lehibe izany », hoy izy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



