TETIKASA «ECO-SCHOOLS» :: MARO IREO MPIANATRA EFA LIANA AMIN' NY FIKAJIANA NY TONTOLO IAINANA • AORAHA

« ECO-SCHOOLS », FANDAHARANA FAMPANDRAISANA ANJARA IREO MPIANATRA ARY MANORO AZY IREO NY FOMBA 
TOE-TSAINA MANAJA SY MIARO NY TONTOLO IAINANA. MIISA DIMY IREO SEKOLY MANARAKA IZANY FANDAHARANA 
IZANY ARY MAHATSAPA IREO MPANABE SY MPIANATRA FA FOTOTRY NY FANOVANA NY FOMBA FISAINANA HO AMIN’NY 
NY VOAHARY MANODIDINA NY ASA REHETRA ATAO. 

Nosafidiana tao anatin’ny maro ny Sekoly fanabeazana fototra na Epp Tsilazaina ao Ambohijanaka, 
Lisea Andrianampoinimerina Sabotsy Namehana, ny sekoly Notre Dame de Nazareth Toliara ary ny 
ambaratonga faharoa fototra na CEG Andapa, tamin’ny fampiharana ny fandaharana fampandraisana 
ireo mpianatra ary manoro azy ireo ny fomba hananana toe-tsaina manaja sy miaro ny tontolo iainana 
ny «Eco-schools». Nanolo-tena ny hanaraka izany kosa ny Lisea Pôle Taolagnaro rehefa nanaraka 
ireo mpanabe sy tompon’andraikitra tao aminy. Azo lazaina ho efa nahavita dingana goavana ity 
Fanamby maro no miandry ireo sekoly sy mpianatra mana­raka ny «Eco-schools» satria ankoatra ny 
dia miandry azy ireo ny fampitana ny fomba tsara amin’ny fiarovana ny tontolo iainana. « Misy marika 
homena ireo sekoly mendrika aorian’ny tombana atao. Mahazo ny medaly alimo aloha vao misalotra 
medaly volafotsy. Ireo tena misongadina aorian’ireo kosa no homena ny saina maitso. Dingana maro 
arahina vao tojo amin’ny avo indrindra », hoy Randriamanantena Fanja Olga, tompon’andraikitry 
fanabeazana momba ny tontolo iainana eo anivon’ny fandaharana eto Madagasikara. 



Tsy andrana intsony ny fampiharana ny fandaharana fa dingana mitohy avy hatrany. Santionany ny 
EPP Tsilazaina. Tsy nanana efitrano sekoly izy taloha. Nitombo ny isan’ny mpianatra ary nahatsangana 
vaovao izy ankehitriny rehefa, niainga tamin’ny tsy misy. Fifandrimbonan’ny ray aman-dreny 
fifanomezan-tanana tamin’ny fikambanana mpanao asa soa no nahazoany ny fotodrafitrasa vaovao 

« Tarigetran’ny sekoly ny hoe Firaisan-kina, fahadiovana, fahasalamana ka miasa, mazoto fa tsy 
malaina. Natsangana ny komity « éco-école », izay namolavola fehezan-dalàna. Anjaran’ny mpianatra 
eo ny nitady hevi-dehibe iraisana ka nosafidiana ny fahasalamana ao anatin’ny fahadiovana. Manajary 
ireo mpianatra ankehitriny satria te hiaina anaty tontolo maitso, milamina sy mirindra. Hisy 
ezaka lehibe amin’ ny fidiovana satria tsy mbola tomombana tsara ny fampi­diran-drano ety anivon’ny 
», araka ny fanazavana nentin’ny talen-tsekoly, Razafindrafara Edwige. 

Harena voajanahary, fiovaovan’ny toetr’andro, fahasalamana, sakafo, angovo, rano, fitantanana 
fako, kolontsaina, tany, ranomasina sy sisin-dranoma­sina ireo lohahevitra isafidian’ny sekoly 
ka manatanteraka ireo asa soritany ao anatin’ny drafitra novolavolainy izy ireo. 



Azo lazaina ho fifaninanana no ataon’ny sekoly filamatra mampiahatra ny fandaharana «Eco-schools» 
misy ny medaly katsahina. Efa manana medaly alimo ny EPP Tsilazaina ka miroso amin’ny fahazoana 
medaly volafotsy. Tsy ambaka izany ny Lisea Pôle any Taolagnaro, izay nanatsara ny tontolo manodidina. Nanadio sy 
ireo toerana sy tokotany ivezivezen’ny mpianatra ireo tanora tonga saina. Niasa mafy ireto farany 
fitaomana ireo namany hanaiky ny fanajana ny tontolo iainana, ny fitandroana ny fahadiovana. 
ventiny ny rano natsakaina satria efa manana ny medaly volafotsy ity lisea ity ankehitriny ary miomana fatratra amin’ny fahazoana ny 
maitso. Isan’ireo sekoly manana zaridaina lehibe, mitahiry ireo zava-maniry tsy hita raha tsy ao amin’ny 
Anosy, ity lisea ity. Manao asa sosialy ivelan’ny faritry ny sekoly ihany koa ireo mpianatra ka 
ireo mponina eny amin’ny fokontany amin’ny fanadiovana. 

Fampirisihana ireo sekoly hampaharitra ireo asa efa natomboka ny karazana fifaninana misy. Tsy 
fotsiny ihany mantsy no tanjona fa mba tena ho rehareha sy fahamendrehana ho an’ny mpianatra, ny 
ny ray aman-dreny ary ny vondron’olona eny ifotony ny tambin’ny fisasarana rehetra. Entanina 
rehetra ireo mba hanamafy ny fiaraha-miasa amin’ireo mpiara-miombon’antoka aminy ary hanaporofoany 
hahatra­rana ny tanjon’ny fampandrosoana maharitra ny hetsika rehetra tanterahiny. 

Manamafy kosa Randrianantenaina Fenohery, filoha nasionalin’ny « éco-école » eto Madagasikara 
mandeha miandalana ny fanatanterahana ny fandaharana eto amin’ny Nosy. « Hita fa mitondra voka-tsoa 
fampidirana ny fiarovana ny tontolo iainana amin’ny fandaharam-pianarana ary tsapa izany amin’ny 
ny harin-karena sy ny fiahiana soasialy », hoy izy. Noanti­tranteriny fa anjaran’ny mpampianatra 
mpanabe no manabe voho sy manamafy ny fahaiza-manao rehetra mba hahazo tombon-tsoa ny mpianatra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



