FINOANA SY FIAINAM-PIRENENA :: MITONDRA TSIRIM-PANANTENANA HO AN’NY MALAGASY NY KARDINALY TSARAHAZANA DÉSIRÉ • AORAHA

«Izaho no hitondra ny feon’ireo tsy afaka miteny». Io fehezanteny io no namehezan’ny Kardinaly 
Désiré ny hafatra hampitaina amin’ireo mpino kristianina, taorian’ny fametrahana sy ny fanamasinana 
handray ny toeran’ny Kardinalin’i Madagasikara, tany Vatican, ny faran’ny herinandro teo. 

Nisongadina nandritra ny tafatafa nataony tamin’ ny onjam-peon’ny Vatican News, taorian’ izay 
isan’ny laharam-pahamehana amin’izao andraikitra vaovao nomen’ny Papa Ray Masina, François, 
izao ny fitondrana tsirim-panantenana ho an’ny Malagasy mba hitraka sy hiezaka amin’ny fanarenana 
Madagasikara. Nambarany fa sady karazana mpitondra tenin’ny Malagasy izy no manana adidy eo amin’ny 
ireny hetahetan’ny mpiray tanindrazana aminy. 

«Andraikitro ihany koa ny fanampiana ny fireneko ho any amin’ny fampandrosoana. Isan’ ireo firenena 
i Madagasikara na dia manana harena maro aza izy ao amin’ny taniny», hoy izy. Mahatsapa ny Kardinaly 
fa manana anjara biriky amin’ny fikaroham-bahaolana amin’izao tranga politika ahiana hiteraka 
vaovao eto amintsika izao. 

Mikasika ny finoana sy ny toe-draharaham-pirenena dia notsipihin’ ny Kardinaly Tsarahazana 
fa mijanona eo amin’ny elanelam-panahy hatrany ny fiangonana katôlika ary mivoy hatrany ny fijery 
mitanila eo amin’ny zava-misy eto Madagasikara. « Tsy manohana na manohitra ny governemanta ny 
Manana andraikitra ny hilaza ny heviny kosa ny fiangonana raha misy ny tsy mety. Raha misy ihany 
anefa ny zavatra tsara dia mandrisika hatrany ny hanohizana izany izahay », araka ny nomarihin’ny 
hatrany. 

Nosoritany ho toy ny karazana mari-pankasitrahana ho azy sy ny mpino kristianina malagasy, izay 
fotoan-tsarotra noho ny fahantrana lalina mianjady an’i Madagasi- kara, izao nanendren’ny Papa 
Masina azy ho kardinaly izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



