TONTOLON’NY ASA :: HAHAZO FIAHIANA ARA-TSOSIALY AVOKOA IREO MPIASA TENA • AORAHA

Hiitatra amin’ny seha-pihariana hafa. Hahazo fiahiana ara-tsosialy ihany koa ireo mpiasa tena 
toy ireo manao asa tanana, mpanjono ary mpiompy, araka ny tapaka teo anivon’ ny Filankevitry ny 
ny zoma lasa teo. Ao anatin’ ny fanomezana asa mendrika sy fanatsarana ny tontolon’ ny fandraharahana 
hanatanterahana izany. 

Hitohy kosa ny fanentanana ho an’ireo mpamboly, izay efa nisy teo aloha. Fantatra fa manodidina 
dimy arivo sy roa alina ireo olona miasa amin’io sehatra io no efa nandoa latsakemboka ao amin’ny 
momba ny fiahiana ara-tsosialy na ny Cnaps. 

« Ny minisiteran’ny Toekarena sy ny fitananam-bola, ny minisiteran’ny Asa sy ny fampanana asa, 
asam- panjakana ary ny lalàna sosialy miaraka amin’ny Cnaps no miaraka hanao fanadihadiana momba 
fiahiana ara-tsosialy tokony homena ireo mpiasa tena. Tokony hivoaka alohan’ny faran’ny taona 
valin’ny fanadihadiana », araka ny amin’ ny tatitry ny Filankevitry ny minisitra. 

Tsy mandoa latsakemboka 

Voalaza fa iraika amby telopolo sy dimanjato sy arivo sy enina alina sy telo hetsy ny isan’ireo mpiasa 
anarana ao amin’ny Cnaps, tamin’ny taona 2018. Telo sy roanjato sy valo arivo sy telo alina sy telo 
amin’ireo no mpandoa latsakemboka, amin’ny ankapobeny . Maro ny mpiasa tsy mandoa latsakemboka 
amin’ny Cnaps. Tapaka nandritra ny Filankevitry ny minisitra ihany koa fa hanohy ny fanentanany ny Cnaps amin’ ny tokony hidiran’ireo mpiasa ho mpikambana ao aminy.Tsy maintsy manoratra 
mpiasa ao aminy any amin’ny Cnaps avokoa ireo mpiasa aorian’ny telo volana hanantanterahan’ity 
ny fanentanana. 

Ankoatra izay, tokony horaisina avokoa ireo fepetra mikasika ny fiantohana ireo mpiasa raha sendra 
Tsy maintsy hihatra miandalana manomboka amin’ny taona 2020 ny fanavaozana ny fanamorana ny fahazoana 
fisotroan-dronono, ary tokony hohavaozina hifanaraka amin’ny vanim-portoana ankehitriny 
didy aman-dalàna momba ny fiahiana sy fiarovana ara-tsosialy ny mpiasa. 

« Efa misy ny komity manokana hajoro ary hatao mifanaraka amin’iteo fiovana misy mba hisitrahan’ 
mpikambana ny fiahiana ara –tsosialy », hoy ny fanazavan’i Tsaboto Joslina, tale jeneraly mpisolo toerana, ao amin’ny Cnaps. Nampiany fa misy ireo mpikambana ao amin’ny Cnaps no tsy mahaloa araka 
tokony ho izy ny latsakemboka. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



