BAOLINA KITRA – CAN 2019 :: MATOKY TANTERAKA AN’IREO MPILALAONY I NICOLAS DUPUIS • AORAHA

Ady goavana. Hiatrika ny lalao amin’ny Lion de la Teranga avy any Sénégal, rahampitso, ny Barean’i 
eo amin’ny andro faharoan’ ny lalaom-bondrona hiadiana tapakila hiatrehana ny fiadiana ny amboaran’i 
na ny Can 2019. Nilaza ny “mahatoky ireo mpilalaony” i Nicolas Dupuis amin’izany ady hatrehan’izy 
izany. 

“Mba hahazoana fandresena dia mila matotra sy hentitra eo amin’ny fampiharana ny tetikady. Mila 
100 % ny talenta ananan’ireo mpilalao. Efa vonona ny amin’izany ireo mpilalao ireo. Ao anatin’ny 
tanteraka izy ireo ary milamina tsara ny firaisan-kinan’izy ireo, ka mino aho fa hanao izay tratran’ny 
izy ireo hikatsahana fandresena”, hoy i Nicolas Dupuis, teratany frantsay mitana ny toeran’ny 
nasionaly malagasy. 

Mametraka faha- mailoana kosa, etsy an-kilany, i Aliou Cissé, mpana- zatra ny ekipan’ny Lion de 
Teranga avy any Sénégal. Niatrika fanazaran- tena teny amin’ny kianjan’ i Malacam Antanimena 
ireo, omaly. “Efa niomana izahay fa lalao sarotra ity atao ity. Tsy hitovy velively tamin’ny lalao 
tamin’ny taona 2015 ity lalao ity. Efa niezaka mafy izahay vao tafiditra tao anatin’ny lalao, tamin’ 
Amin’ity indray mitoraka ity dia nametraka tanjona hibata fandresena aty Madagasikara izahay”, 
ity mpanazatra nasionaly avy any Sénégal ity. 

Io rahateo no lalao ôfisialy voalohany hatrehan’ izy ireo, taorian’ny fiadiana ny amboara eran-tany 
Rosia farany teo. “Hiezaka ny hanadino ny “Mondial” izahay amin’ity lalao ity ary hiverina ao anatin’ny 
andavanandro”, hoy izy. 

Miankina amin’ny fifanohanana eo amin’ny mpijery sy ny mpilalao eny ambony kianja anefa ny hahazoana 
fandresena izany. Tombony ho antsika rahateo ny mampiantrano ity lalao ity. “Manentana ny rehetra 
mba hanohana hatramin’ny farany sy hampirisika an’ireo mpilalao ireo hahazoana fandresena miezinezina”, 
i Nicolas Dupuis. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



