FIRONAN’NY VOKA-PIFIDIANANA VONJIMAIKA :: MIHA MIAKATRA NY VATON’ANTANANARIVO, MBOLA LOHALAHARANA I ANDRY RAJOELINA • AORAHA

Tsy nisy fiovana firy. Mbola mitarika vonjimaika amin’ny tahan’ny isam-bato 54,39%, ka mitazona 
laharana voalohany hatrany ny kandidà laharana faha-13, Rajoelina Andry, raha ny voka-pifidianana 
navoakan’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni), omaly tamin’ny 
ora alina. Taha 45,61% kosa ny an’ny kandidà Ravalomanana Marc. Efa mahatratra roapolo isan-jaton’ireo voka-pifidi-anana no voarain’ny Ceni tetsy amin’ny 
tetsy Alarabia, hatramin’io ora omaly io. Efa mihatonga tsikelikely ireo voka-pifidianana ho 
Faritanin’Antananarivo, izay isan’ny hahafahana mamaritra ny fironana ankapobeny vonjimaika. 

Niakatra eo amin’ny 47% kosa ny taham-pahavitrihan’ireo mpifidy izay nahazoana vato manan-kery 
178 372. Ny 632 204 tamin’io no vato azon’ny kandidà Rajoelina Andry raha 533 262 ny an-dRavalomanana 
Misy 98 942 izany ny elanelam-bato hitarihan’ ny kandidà laharana faha-13. Araka ny fanazavana 
Thierry dia birao fandatsaham-bato miisa 2 094 amin’ireo 5 069 voarain’ny Ceni no nahazoana vokatra avy eto amin’ny Faritanin’ Antananarivo. 
mananika ny arivo ihany koa ny voka-pifidianana azo avy amin’ny Faritanin’i Fianarantsoa. Mananontanona 
dimanjato eo ho eo ny vokatra azo avy amin’ireo faritany efatra hafa. 

Afaka dimy na enina andro 

Voka-pifidianana avy amina birao fandatsaham-bato miisa 4 500 isan’andro no ezahin’ny Ceni havoaka 
tranonkalam-pifandraisany. Io no fampanantenana nataon’ny filoha lefitry ny Ceni, Rakotonarivo 
omaly. Nomarihiny tetsy Alarobia fa « ho haingana kokoa ny fikirakirana ny voka-pifidianana amin’ity 
ity ». 

« Nampitomboina ny isan’ireo mpiasa mikirakira ny voka-pifidianana. 200 izany amin’izao fotoana 
raha 150 teo aloha. Afaka dimy na enina andro eo dia tokony hivoaka avokoa ireo vokatra rehetra manerana 
Madagasikara. Tsy misy atao ankilabao fa avy hatrany dia avoaka avokoa ny voka-pifidianana voarainay 
Miroso tsikelikely kosa ny fanamarinana an’ireo vokatra ireo», hoy izy. 

Voalaza fa mety ho amin’ny fetin’ny Krismasy , ny 25 desambra ho avy izao, no hivoahan’ny vokatra 
amin’ny tranonkalan’ny Ceni. Raha tsy misy ny fiovana dia amin’ny faran’ny taona kosa, farafahatarany 
hanambaran’ny Ceni ny voka-pifidianana vonjimaika amin’ny fomba ôfisialy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



