BAOLINA KITRA - CAN 2021 :: MISOKATRA AMIN’NY REHETRA NY FAMPIVONDRONAN’NY BAREA • AORAHA

Efa eto an-toerana avokoa ny ankamaroan’ireo mpila­lao mpila ravinahitra man­­drafitra ny ekipam-pirenena 
amin’ny baolina kitra na ny Barea. Tafiditra ao anatin’ ny fano­ma­nana ny lalao voalohany amin’i 
mandritra ny dingana fifa­nintsanana ny fiadiana ny amboaran’i Afrika 2021. 

Nanamafy i Nicolas Dupuis, mpanazatra nasionaly, fa amin’ny 4 ora hariva ny Barea no hanao ny fanazarantena 
amin’ny kianjaben’i Mahamasina 

“Manomboka ny fampi­vondronana azy ireo ao amin’ ny trano fandriambahiny “Le louvre”. Rahampitso 
no hiakatra kianja izy ireo ary azon’ireo mpijery tsy anka­navaka atrehina. Mbola hilaza vaovao 
ireo mpikam­bana avy ao amin’ny FMF mikasika an’io fampi­vondronana io rahampitso (ndlr: anio)”, 
kosa Razafimamonjy Jocelyn, filohan’ny vaomieran’ny serasera ao amin’ny Federasiona malagasin’ny 
kitra. 

Nigadona an-tanindra­zana voalohany, tamin’ny zoma lasa teo, i Romain Métanire. Nanaraka azy 
Dimitry Caloin, Voavy Paulin , Lalaina Nomen­janahary (Bolida) , Thomas Fontaine, Jérôme Mombris 
Melvin Adrien, tamin’iny faran’ny herinandro iny. Efa vonona hiatrika ny fampivondronana ihany 
ireo mpilalao avy eto an-toerana. Omaly indray no tonga Andriatsima Faneva, kapi­tenin’ny Barea 
ny CAN 2019. Nanaitra an’ireo mpanaraka ny taranja ny fanambaràna nataony, tamin’ ny faran’ny 
teo. Nilaza ity mpilalao ity fa hijanona tanteraka amin’ny fiarovana ny voninahi-pirenena ao 
ekipam-pirenena. Io lalao amin’i Etiopia io, hoy izy, tao anatin’ny fanambaràny, no hilalaovany 
miaraka amin’ny Barea. 

Manomboka amin’ny 6 ora maraina ny fanoma­nan-tena hataon’ireo mpilalao ka hatramin’ny 5 ora 
Manao ny fanatanjahantena anaty efitra na “salle de sport” izy ireo, hoy hatrany iry tompon’andraikitra 
amin’ny Fmf iry, sady manao ny “kiné” mandra-piandry an’ireo namany sasany izay ho avy anio. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



