FIFAMOIVOIZANA :: HASIAM-PANAMBOARANA NY LALANA ENINJATO KILAOMETATRA AMIN’NY FARITRA TELO • AORAHA

Hamboarina ny arabe mirefy maherin’ny eninjato kilaometatra any Alaotra Mangoro, Anosy ary Atsimo 
Amin’ny alalan’ ny teti-bola mitentinta efa­polo amby zato tapitrisa dolara avy amin’ny Banky 
no hana­tanterahana an’ireo asa ireo, izay tafiditra amin’ny fana­tsarana ny fampifandraisana 
faritra ambanivohitra. 

Lalan-tany valo amby efa-polo amby zato kilaometatra any amin’ny lalam-pirenena fahaefatra 
efapolo mampitohy an’Ambatondra­zaka sy ny faritra Alaotra mangoro ny ampahany voa­lohany. 
ny an’Anosy sy Atsimo Atsinanana ary ny tetezan’i Manambondro any amin’ny lalam-pirenena RN12A 
ampahany faharoa. Hoha­vaozina ihany koa ny lalana dimanjato kilaometatra mampitohy ny faritany 
ny kaominina ao amin’ireo faritra ireo. 

“Hihena manomboka izao ny fotoana lany hampitohy an’i Vohidiala sy Marovoay noho io tetikasa io 
Ho vita ao anatin’ny ora telo ny dia, raha adiny valo izany teo aloha. Hanampy amin’ny fampifandraisana 
faritra roa sy hanatsarana ny fitaterana izany. Hampisokatra ny tsena any amin’ireo faritra ireo 
tetikasa”, hoy Andrianaina­rivelo Hajo, minisitry ny Fanajariana ny tany, ny toe­ram-ponenana 
ny asa vaventy nandritra ny fanaovana sonia ny famatsiam-bola ny tetikasa teny Antananina­renina 
omaly. Hanome sehatra amin’ ny fivoarana niomerika mba hanome tolotra sy sampan-draharaha amin’ny fanamo­rana 
fampandrosoana any amin’ ireo faritra ireo ny tetikasa. Hahazo vaovao ara-potoana mikasika ny toetr’ andro, ohatra, 
mpamboly sy orinasa any an-toerana. Hahalala bebe kokoa momba ny vidim-bokatra sy ny fifanakalozana 
an-tsena ihany koa izy ireo. “ Tanjon’ ny tetikasa ny hampandroso ny teknolojia nomerika ho fampitomboana 
fiantrain­kan’ny fanamboaran-dalana sy ho fanatsarana ny fifan­draisana amin’ny faritra ambanivohitra”, 
indray i Uwanyiligira Chantal , tompon’ andraikitra eo anivon’ny Banky Iraisam-pirenena. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



