FITANTANANA VONDROM-BAHOAKA :: HISOLO TENA NY FAHEFANA MPANATANTERAKA ANY AMIN'NY FARITRA IREO GOVERNORA • AORAHA

Fitsinjaram-pahefana. Nanendry governora miisa iraika ambin’ny folo ny fanjakana nandritra 
Filankevitry ny minisitra natao afak’omaly. Izy ireo no hiandraikitra ny asa fampandrosoana 
hisolo tena ny fahefana mpanatanteraka any amin’ny faritra, araka ny andininy faha-58 ao anatin’ny 
2014-020 momba ny vondrom-bahoaka itsinjaram-pahefana. 

Hitovy fahefana sy andraikitra ary asa sahanina amin’ireo lehiben’ny faritra teo aloha ihany 
governora fa ny anarana fotsiny no miova. Mbola ny antsasa-manilan’ireo faritra roa amby roapolo 
Madagasikara ihany hatreto no nanendrena mpitantana vaovao na governora. 

“Rehefa lany ireo Ben’ny tanàna miisa 1 695 manerana ny Nosy vao hiroso amin’ny fifidianana an’ireo 
ambiny ny fanjakana”, araka ny fanazavan-dRakotondrazafy Lalatiana, minisitry ny Serasera 
ny kolontsaina sady mpitondra tenin’ny governemanta. Aorian’izany vao mety hisy ny fikitihana 
lalàna tokony hifehy ny fametrahana amin’ny fomba ofisialy an’ireo governora eo amin’ny toerany. 

Arivo tapitrisa ariary isam-paritra 

Anisan’ny velirano nataon’ny Filohan’ny Repoblika, Rajoelina Andry, ny hanomezana fahefana 
kokoa an’ireo solontenam-panjakana isaky ny faritra. Efa notaterin’ny Praiminisitra, Ntsay 
teny anivon’ireo parlemanta roa nandritra ny fivoriana tsy ara-potoana natao tamin’ny volana 
lasa teo io tetikasan’ny fanjakana io. 

“Fanoitra ho an’ny fampandrosoana sady hahafahana mamaly ny hetahetan’ny mponina any ifotony 
paikady izao. Homena vola arivo tapitrisa ariary avy ireo faritra roa amby roapolo eto Madagasikara 
hiantohana ny fanaovana an’ireo asa maika, tahaka ny lalana rarivato, ny tsena, sy ny fotodrafitrasa 
ilain’ny mponina sy ny sisa”, hoy izy. 

Fantatra tamin’ny resaka nifanaovana tamin’ny minisitra mpitondra tenin’ny governemanta, 
Lalatiana fa: “rehefa tafapetraka avokoa ireo governora any amin’ny faritra rehetra ireo vao 
ny vola ho an’ny faritra tsirairay avy ny fitondram-panjakana”. 

Ireto ireo governora notendrena nandritra ny Filankevitry ny minisitra, afak’omaly. Sava: Tokely 
Menabe: Randriantsoa Mong Wai Tune Serge Lucky; Anosy: Hatrefindrazana Jerry; Androy: Soja Tsimandilatse 
Atsimo Andrefana: Tovondrainy Andriantsitohaina Ranëlson Edaily; Alaotra Mangoro: Ramandehamanana 
Analamanga: Rasomaromaka Herilalaniaina; Itasy: Andriamanana Solofonirina Maherizo; Matsiatra 
Razafindrafito Lova Narivelo; Atsimo Atsinanana: Mahafaky Justin; Sofia: Lylyson René de Rolland 












Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



