TRAFIKAN’OLOMBELONA :: ZAZA, 4 TAONA, VOTSOTRA TEO AM-PELANTANAN’ILAY LEHILAHY NOKARAMAINA IRAY TAPITRISA ARIARY • AORAHA

Ankizivavy kely iray, efatra taona, indray no lasibatr’ireo mpanao trafikan’olombelona tany 
tamin’ny 18 aogositra lasa teo. Nalain’ny lehilahy iray an-keriny tao an-tranony io ankizy io. 
an-tsehatra ireo fokonolona nanenjika ny mpangalatra. Saika niharan’ny fitsaram-bahoaka ilay 
raha tsy tonga haingana ireo zandary avy any Ampasimanjeva. Naiditra am-ponja vonjimaika ao Manakara 
afak’omaly, rehefa avy natolotra ny Fitsarana. 

Haingana ny fahatongavan’ireo zandary tany amin’io toerana nitrangan’ity fakàna an-keriny 
ity. “Rehefa nanontaniana ilay mpaka an-keriny dia nilaza fa nisy naniraka izy haka an’io zazavavy 
Nomen’ilay mpaniraka vola iray tapitrisa ariary izy. Tsy fantatra anefa izay nokasaina hanaovana 
ankizivavy raha sanatria ka tsy sarona ny teti-dratsiny. Tezitra mafy ireo andian’olona rehefa 
izany ka saika hamono azy ho faty. Voaaron’ireo zandary anefa izy”, hoy ny fitantaran’ny loharanom-baovao 
any an-toerana. 



Voasambotry ny zandary ihany koa ny lehilahy iray hafa voalaza fa naniraka sy nanome vola an’iry 
an-keriny, andro vitsy taorian’izay. Samy natolotra ny Fitsarana izy roa lahy. Nahazo fahafahana 
ilay voalaza ho naniraka. Naiditra am-ponja kosa ny lehilahy voasambotra tamin’ny fakàna an’ilay 


Roa andro taorian’io, tamin’ny 20 aogositra no nisy tranga trafikan’olombelona ihany koa tra-tehaky 
zandary tany Antsirabe. Lehilahy iray, 18 taona, no namidy efatra tapitrisa ariary. Soa fa nisy 
tsara sitrapo nanome vaovao an’ireo mpitandro filaminana tamin’izany tranga izany satria tany 
no nakàna an’itsy tovolahy, saingy tany Antsirabe izy vao hita. Samy avotra soa aman-tsara tsy 
naratra na io tovolahy io na ilay ankizy efatra taona, tany Manakara. 

Mamerina ny ahiahy samihafa nalaza teto amintsika tao anatin’ny taona vitsy lasa izao, ireo tranga 
ireo. Mety misy tokoa ny varotra olona eto Madagasikara. Tsaroana ny savorovoro ara-tsaina nihatra 
ray aman-dreny maro teto an-drenivohitra nandritra ny resabe niely momba ny fahaverezana ankizy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



