FIKATSOAN'NY FAMPIANARANA :: MBOLA MANJAVOZAVO NY METY HIVERENAN'NY ANKIZY AN-TSEKOLY • AORAHA

Samy miziriziry amin’ny heviny. Tsy mbola misy mihitsy ny marimaritra iraisan’ny Fanjakana sy 
mpanabe mpitokona. Mbola manjavozavo ny mety hiverenan’ny ankizy an-tsekoly manoloana izany. 
nahafaly ireo mpampianatra indray ny fehin-kevitra lany teo anivon’ny Filankevitry ny minisitra, 


Araka ny voalazan’ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena, Horace Gatien, anefa dia efa nifanarahan’ 
mpanabe ny fehin-kevitra nivoaka tao. 

« Tapaka tao amin’ny fikaonan-dohan’ny komity mpandinika ny olan’ny mpanabe fa hakarina ho sokajy 
sy fahefatra ny mpampianatra nivoaka avy ao amin’ny ivon-toeram- panofanana ara-pedagôjika 
Infp. Ankoatra izay dia hisy toerana valo arivo avy ahafahana mandray mpampianatra ho mpiasam-panjakana 
ny taona 2019 sy 2020. Ny fotoana lanin’ireo mpampianatra karamain’ny Fikambanan’ny ray aman-drenin’ny 
na Fram teo amin’ny sehatry ny fanabeazana ihany koa dia homena fankasitrahana na « Bonification 
». 

Mbola hotovanana tamby ho amin’ny fahalaviran-toerana sy tamby ho amin’ny aretina ateraky ny 
tsaoka izay 25 000 ariary ihany koa izany. 



Araka ny fanazavan’ny minisitra hatrany dia mitentina 264 000 tapitrisa ariary ny vola hatokan’ny 
ho amin’ny fanabeazana. Ankoatra izay dia haloa amin’ny volana oktobra ho avy izao ihany koa ny 
manokana tokony hisitrahan’ny mpiasan’ny minisiteran’ny Fanabeazana, izay 25 000 ariary. Ary 
amin’ny taona 2019 ny 25 000 ariary ambiny. 

Ankilan’izay anefa dia nilaza ny filohan’ny Sendikan’ny mpampianatra manerana ny Nosy na Sempama 
Ratolo- janahary Arsène fa « tsy nanaiky ny hanolorana ny fehin-kevitra halefa teo anivon’ny Filankevitry 
minisitra mihitsy izahay satria zara raha ny dimy isan-jaton’ny fitakiana ihany no voavaly. Ny 
ny mpampianatra amin’ ny asany ihany koa mbola miandry amin’ny taom-pianarana 2018-2019. Mbola 
ny fitokonana fa raha te hamaly ny fitakianay ny fanjakana dia hiverina an-tsekoly izahay fa kosa 
ny hanemorana ny fanadinam- panjakana ho iray volana avy satria tsy tratranay ny fanenjehana ny 
pianarana. Efa telo volana mahery ny mpianatra no tsy nianatra ». 

Mbola nanamafy kosa anefa ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena fa tsy misy ny taona fotsy amin’ity 
ity ary tsy mihemotra ny fanadinana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



