FAHASALAMAN’NY LOHA :: MITARIKA FAHATAPAHAN’NY LALAN-DRA AMIN’NY ATIDOHA NY TSY FITANDREMANA • AORAHA

Maro be ireo antony mahatonga ny fahatapahan’ny lalan-dra any amin’ny atidoha na “AVC”. Anisan’izany 
fiakaran’ny tahan’ny menaka anaty ra ka mahatonga ny faha-tsentsenan’ny lalan-dra. Eo ihany 
ny fiakaran’ny tosi-dra ambony be loatra izay tsy voatsabo, ka miteraka fahavakisan’ny lalan-dra 
koa. 

Ankoatra izany ny fifohana sigara sy ny tsy fahaizana mandanjalanja ny sakafo hanina. Iray amin’ireo 
mahafaty haingana raha tsy voatsabo nefa ny “AVC”. “ Mahafaty vetivety ny marary ny fahavakisan’ny 
tampoka. Mety ho voatsabo ihany saingy mety hiteraka takaitra amin’ny vatana kosa anefa ny fahasimbana 
mahazo ny lalan-dra raha voatsabo ara-potoana”, araka ny fanazavan’ny dokotera Ravoarimanana 
Mbolatiana, tompon’andraikitra eo anivon’ny Sampan-draharaha fameloman’aina etsy amin’ny 
Joseph Ravoahangy Andria-navalona na HJRA, omaly. Ny 29 oktobra izay andro maneran-tany natokana 
an’ny “AVC”. 



Ho an’ny etsy amin’ny hopitaly JRA, dia olona iray isan’andro no fantatra fa voan’ity aretina ity. 
noho izany nefa ireo marary voalaza fa iharan’io aretina io araka ny fizahana ataon’ny mpitsabo. 

Ny tsy fahatakaran’ny fianakavian’ny marary ny “scanner” no tsy hahalalana izay soritr’aretina 
hoy ny fanazavan’ny mpitsabo hatrany. Ankoatra izany, mampitombo ny tahan’ny marary manana takaitra 
sitranina ny halafon’ny fanafody natao hitsaboana ity aretina ity. Anisan’ny hamavainin’ny 
ihany koa ny aretina mety mitarika amin’ny “AVC” ka mahasarotra ny fitsaboana. “Mirona kokoa amin’ny 
fanafody tsy misy hevitry ny mpitsabo amin’ny aretina mitarika ny “AVC” ihany koa ireo marary”, 
ny fanazavan’ny mpitsabo hatrany. Tsy voatery ho ny olona antitra no voan’ity aretina ity fa manomboka 
amin’ny 30 taona dia efa mety ho tratrany. Azo sorohana tsara nefa izany. 

“ Tokony hanatona dokotera hatrany sy hihinana ireo fanafody ara-dalàna ireo marary manana tosi-dra 
Tokony hialana ihany koa ny fifohana sigara ary hajaina ny fahaizana miaina ara-pahasalamana”, 
hatrany Ravoarimanana Hanitra Mbolatiana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



