FANALEFAHANA VIDIM-PIAINANA :: MANGINA NY TOHIN’NY FANANGANANA AN’ILAY ORINASA SPM • AORAHA

Andrasan’ny Malagasy maro ny tohin’ny fitsanga­nan’ilay orinasa hanafatra entana ilain’ny 
avy any ivelany, antsoina hoe “State procurement of Madagascar” (SPM). Heverina hamaha ny olana 
ny fiankinan-doha amin’ireo orinasa mpanafatra entana eto amintsika ny fisian’ny SPM, ankoatra 
fidangan’ ny vidin’entana. Nilaza ireo mpamongady sy ny mpana­tsinjara fa hanamaivana ny fandanian’izy 
ny fitsanganan’ity orinasa tantanan’ny fanjakana ity. 

“Mety aminay ny fisian’ izany orinasa izany. Tsy hisy intsony ny fanelanelanana ataon’ireo orinasa 
entana fa afaka ny hanjifa mivantana. Ny saran-dalana hitaterana ny entana ety an-tsena no ambonin’izay. 
ny vidin’entana raha tafatsangana soa aman-tsara io orinasa io”, hoy ny mpamongady iray tetsy 


Fanangonana antontan-kevitra 

Tsiahivina fa tapaka tamin’ ny filankevitry ny minisitry tamin’ny 6 novambra lasa teo ny fananganana 
orinasa vaovao. Hanafatra ireo entana ilaina andavanandro tsy maintsy hafarana any ivelany sy 
solika ny SPM. 

Hiandraikitra ny fitsinjarana an’ireo entana ireo rehefa tonga eto Madagasikara. 

“Ny tena andrasan’ny vahoaka aloha dia tsy misy afa-tsy ny fidinan’ny vidin’entana ihany. Tsy 
zavatra mora izany intsony amin’izao fotoana izao, nefa ny fahefa-mividy ambany dia ambany. Mbola 
eo ny fiovana hoentin’izany orinasa hanafatra entana mivantana izany”, araka ny voalazan’ny 
niantsena teny Andravoahangy. Nambaran’ ity renim-pianakaviana ity ihany koa fa nandalo dia 
ihany ny Tsena mora. Voalaza fa talohan’ny 26 jona lasa teo no nisy farany izany ho an’ny fokontany 


Manodidina 2 000 ariary ny kilaon’ny vary makalioka raha 5 500 ariary kosa ny litatry ny menaka. 
2 600 ariary ny kilaon’ny siramamy, ankehitriny. 

Ankilany, tsy nahazoana fanazavana mikasika an’io fanafarana entana avy any ivelany io amin’ny 
fitsanganan’ny orinasa SPM ny avy ao amin’ny minisite­ran’ny Indostria, ny Varotra sy ny Asa Tanana, 
hisahana azy. Nilaza ny tompon’andrai­kitry ny serasera ao amin’ity minisitera ity fa mbola eo 
ny antontan-ke­vitry mikasika ny SPM ry zareo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



