SERASERA SY FAMPITAOVANA :: HAMERINA NY HASIN’NY ASAN-GAZETY MATIHANINA NY “L’EXPRESS ACADEMY” • AORAHA

Miroborobo ny teknolojia ka tandidonin-doza ny asa fanaovan-gazety ankehitriny. Izany indrindra 
antony hamerenana ny hasin’ity asa ity ho matihanina ka iarahan’ny vondrona l’Express de Madagascar 
Sekoly ambony momba ny ita sy ny serasera (Samis/Esic) miasa ao anatin’ny L’Express Academy. 

Efa misantatra sahady ny andraikitra goavana iantsorohany ity Akademia ity tamin’ny alalan’ny 
ny herinandron’ ireo asa an-gazety sy serasera, tetsy amin’ny sekoly Masindahy Misely Amparibe, 
Ankoatra an’ireo tranoheva ahitana an’ireo orinasa sy sekoly ao anatin’ireo sehatra ireo, dia 
sady mampitombo fahalalana ny famelabelaran-kevitra, izay hitohy anio, manodidina ny asa an-gazety 
ny serasera. 

Fanamby mipetraka ny fahaizana mifehy ny teknolojia eo amin’ny sehatry ny asa an-gazety sy ny serasera 
tsy hamotika fa kosa hitondra fampandrosoana eto amin’ny firenena. “Ataonay ato amin’ny vondrona 
de Madagascar laharam-pahamehana miaraka amin’ ireo mpiara-miombon’antoka aminay ny fanofanana 
ho an’ireo mpanao gazety sy ny fanamafisana ny fahaiza-manaony mba hanaraka hatrany ny fenitra 
ny fitsipiky ny asa fanaovan-gazety, ny vaovao sy ny famakafakana havoakan’izy ireo. Tsy mitsahatra 
sy mivoatra haingana ny teknolojia amin’izao fotoana izao ka mitondra fiovana mahery vaika eo 
asa ity”, hoy ny Filoha tale jeneralin’ny vondrona L’Express de Madagascar sady filohan’ny Filankevi-pitantanan’ny 
Academy, Edgard Razafindravahy. 



Nampian’ny mompera Randrianary Jacques, talen’ ny Samis/Esic fa: “zava-dehibe ihany koa ny fandalana 
fahamarinana eo amin’ity sehatra ity”, hany ka mahavelom-panantenana izao fiaraha-miasa eo 
sekoly Masindahy Misely sy ny vondrona L’Express de Madagascar izao. 

Hahazo tombony amin’ny fijoroan’ny l’Express Academy avokoa na ireo efa am-perinasa na ihany 
ireo tanora vao hiroso amin’ ny fandrantoana fahalalana amin’ny sehatry ny asa an-gazety sy ny 
“Tanjona ny hampifanatonana ny mpianatra sy ny sehatry ny asa. Eo ihany koa ny fandinihina sy fieritreretana 
tontolo manodidina ny fampitam-baovao sy ny serasera manoloana ny firoboroboan’ny teknolojia”, 
ny fanazavan’i Lova Rabary, tompon’andraikitra voalohany amin’ny l’Express Academy. 

Mandritra izao hetsika etsy amin’ny tokontanin’ny sekoly Masindahy Misely izao no hisian’ny 
sy fifanakalozan-kevitra iarahan’ireo matihanin’ny asa an-gazety sy ny serasera amin’ireo 
Miranty amin’ireo tranoheva kosa ireo orinasa eto anivon’ny vondrona Prey ahitana ny vondrona 
de Madagascar, ny vondrona RTA, ary ny Radio Antsiva. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



