FIFANOSEHANA NAMOA-DOZA TETSY MAHAMASINA :: OLONA DIMY AMBIN’NY FOLO MATY ARY DIMY AMBY FITOPOLO NARATRA • AORAHA

Tsy afa-bela amin’ny loza ateraky ny tsy fahaizana mifehy ny famoriam-bahoaka mihoa­pampana, 
amin’ny kianjaben’i Mahamasina isika. 

Efa nitera-doza ny lalaon’ny ekipam-pirenena taranja baolina kitra teny an-toerana, tamin’ny 
dia mbola nahafatesana olona dimy ambin’ny folo indray ny fidirana sy fivoahana ny kianja tamin’ny 
lehibe teny Mahamasina, omaly. 

Hatramin’ny omaly hariva dia nahatratra dimy ambin’ny folo ireo olona namoy ny ainy tonga teny 
hopitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona, vokatry ny fifanosehana teny amin’ny fivoahana 
ny fidirana ny kianjan’i Mahamasina, araka ny fanazavan’ny jeneraly Ravalomanana Richard, Sekreteram-panjakana 
ny Zandarimaria. Nisy ankizy tamin’ireo nindaosin’ ny fahafatesana. 



Mahatratra dimy amby fitopolo kosa ireo maratra mbola tsaboina teny amin’ny hopitaly. Tsy voafehy 
olona marobe tsy tafiditra tao anatin’ny kianja ka niteraka an’izao loza maha­tsiravina izao. 

“Nanomboka nibosesika hiditra ny kianja ireo olona teo amin’ny vavahady roa amin’ny ilany atsimon’ny 
manampahefana sy ny teo am-pitan’ny sekoly Sainte-Famille, tokony ho tamin’ny 4 ora sy sasany, 
vao vita ny matso ka niala tao an-kianja ny Filoham-pirenen’i Rwanda, Paul Kagamé. Mbola voafehin’ireo 
filaminana ireo olona nandritra ny matso. 

Nifanosika nibosesika tamin’ ireo vavahady ny olona tsy tafiditra. Efa nisy olona ihany koa anefa 
io fotoana io nikasa hivoaka. Tavela tao afovoany sady tsy afa-nandroso no tsy afaka nihemotra 
tao anelane­lany tao. Teo no nahatonga an’ireo olona voahitsakitsaka”, araka ny fitantaran’ireo 
teny an-toerana nanatri-maso ny zava-nisy. Misy resaka nandeha indray nilaza ny fielezan’ny 
tao anatin’ ny kianja ny amin’ny hisian’ ny baomba hipoaka ka niolomay nitady lalana ivoahana ireo 


Tamin’io fotoana io anefa dia mbola nisisika hiditra hatrany ny taty ivelany ka teo no nitarika 
fifanosehana. Hentitra ny jeneraly Rakotonirina Léon Richard, minisitry ny Fiaovam-pirenena, raha nanambara omaly fa: 
vokatry ny famotorana no hahafantarana na marina na tsia momba an’io resaka tsaho niely tao anatin’ny 
io”. 

Naneho fiaraha-miory tamin’ireo Malagasy niha­ram-boina teny Mahamasina, omaly ny Filoha Rajoelina 
“Nosembanin-drahona ny Fetim-pirenena”, hoy izy, teny Iavoloha, omaly hariva. Nilaza ny hamangy 
maratra mbola tsaboina eny amin’ny hopitaly ny tenany anio sady nanamafy fa iantohan’ny fanjakana 
ny fitsaboana azy ireo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



