LOZA NIKIKY FANANANA :: MILA FANDIDIANA NEFA SAHIRANA ARA-BOLA ITY ZAZA NOHITSAHIN’NY FIARA • AORAHA

Tampoka tamin’ireo ray aman-dreniny ny loza nahazo an-draharimalala mitia nekena, zazavavikely 
taona . Voahitsaky ny fiara izy ny 15 janoary lasa teo, raha handeha hamonjy fodiana avy nianatra 
izy sy ny zokiny vavy. Roa andro teo ihany no nikarakara azy ilay mpamily nandona azy. Tsy niantoka 
ity farany taorian’izay, nefa mila fandidiana ny tongotr’I nekena ary tsy maintsy atao “greffe”. 
ireo ray aman-dreniny ka mila fanampiana. 

Tsy mampilaza ny loza. Hatairana ny an’ireo ray aman-drenin’i Nekena raha nahare ny lozam-pifamoivoizana 
ny zanak’izy ireo faravavy, ny 15 janoary lasa teo. Ny hariva, nandritra ny fodian’ny mpianatra 
niseho ny loza. “Niaraka tamin’ny zokiny izy tamin’io andro io. Rehefa handeha hiampita izy roa 
voahitsaky ny fiara ny tongony an-kavanana. Nosintonin’ilay zokiny ihany izy fa voahitsaka ihany 
tapaka ny tongony ary niala avokoa ny nofon-tongony ambany. Tena potika ny tongony, fa raha ny fijeriko 
dia mety ho lasa takaitra ho azy io ratra io fa mbola mitsabo aloha”, hoy Razanamiharisoa Alice Nirina, 
mitantara ny loza nanjo ny zanany. Sendra tsy naterin’ny dadany i Nekena tamin’io fotoana nahavoadonan’ny 
azy io. “Ny dadany foana no manatitra sy maka azy any am-pianarana fa nahita karama tampoka ny dadany 
fotoana io dia tsy maintsy ny zokiny no nitondra azy nody satria iray sekoly ihany izy ireo”, raha 
fanazavany ihany. Monina eny Ankerana moa ireto fianakaviana ireto ary tsy lavitra ny trano fonenany 
sekoly ianaran-janany. 

Saram-pianarana tsy voaloa 

Asa an-tselika toy ny manasa lamban’olona sy manasa fiara no hany fidiram-bolan’ireo ray aman-dreniny. 
am-panasana lamba aho ny andron’io loza io. Nirava tamin’ny 4 ora ny zanako ary tamin’ny 5 ora no 
ny asako. Efa taty amin’ny vonjy taitra taty amin’ny hopitaly no hitako ny zanako”, hoy izy mitantara. 
ny olana sedrain’ity fianakaviana ity taorian’ny loza niseho tamin’ilay faravaviny. Voatery 
tamin’ny fianarany ilay zokiny vavimatoa noho ny fahatapahan’ny fidiram-bola sy ny fitsaboana 
Mitia Nekena. “Efa ho roa volana izao no tsy nianatra intsony ny zokiny fa tsy nahavoaloa ny saram-pianarana 
izahay. Hanala fanadinana BEPC nefa izy amin’ity taona ity. Na ny “bulletin” aza tsy azo raha tsy 
ny saram-pianarana”, raha ny filazan’ny renin’i Nekena. 



Mila vola anefa ny fitsaboana satria mila fanafody karazany dimy isaky ny atao “pansement” isaky 
roa andro, izay mitentina eo amin’ny 40 000 ariary eo. Mbola maharitra telo volana anefa no hijanonan’izy 
eny amin’ny hopitaly Soavinandriana. 

Nomarihin’ity renim-pianakviana ity fa tsara ny fandraisana azy ireo ao amin’ny hopitaly fa tsy 
ny manana sy ny tsy manana ireo mpitsabo. “Tsy mahatsiaro ho voailik’ireo mpitsabo izahay, indrindra 
mitsabo an’i Nekena. Tsy mbola nitaky vola taminay izy ireo hatramin’izao fa rehefa mivoaka ato 
maintsy hoefaina avokoa ny vola rehetra toy ny hofan-trano izay mitentina 12 000 ariary isan’andro”, 
ihany izy. 

Hametrahana nofon-tongotra 

Roa andro ihany no niantoka ilay zaza teny amin’ny hopitaly ilay olona nanitsaka. Tsy hita intsony 
izy taorian’izay. “Niala nenina ihany izahay niantso azy raha nanaraka ny fitsaboana tety amin’ny 
nandritra ny tapa-bolana. Rehefa niantso azy an-tariby izahay dia itenenany ratsy no sady niteny 
hoe ataovy izay ataonareo. Tsy maintsy nanapa-kevitra izahay nanatona ny manampahefana ka nahazo 
izy. Tsy manana eritreritra ny hitory azy mihitsy izahay tamin’izay fotoana izay”, raha ny fanamarihan’i 


Efa niakatra Fitsarana ny raharaha ka miandry ny didy izay hivoaka amin’ny 8 avrily ho avy izao izy 
Noho izay tsy fiantohana izay dia very hevitra ny ray aman-drenin’i Nekena satria tsy maintsy atao 
ny tongotr’ity zaza, hoy ny mpitsabo. Efa noeritreretin’izy mivady hoentina hody i Nekena mba 
ireo mitady vola aloha. Tsy maintsy atao anefa ny fanaraha-maso any amin’ny hopitaly ka voatery 
miasa ny iray amin’izy mivady. 

Vola tsy toko tsy forohana 

Lafo ny saran’io fandidiana tsy maintsy atao amin’i Nekena kely io. Tsy manana hosarangotina amin’izany 
ny ray aman-dreniny noho ny fahasahiranana izay mianjady amin’izy ireo. Ny vola miditra isan’andro 
fanasana fiara sy ny fanasana lamba no hany fidiram-bolan’izy mivady. Efa anilihana ny vidin’ny 
tsy maintsy vidiana isaky ny roa andro izany. Mbola tsy maintsy esorina amin’izany koa anefany 
sakafo sy ny kojakoja ilaina andavanandro. Tapaka tanteraka ihany koa ny fianaran’i Nekena amin’izao 
izao noho io takaitra amin’ny tongony io. “Tena tsy maintsy miara-mikarama izahay mivady sao misy 
vidiana tampoka. Tsy maintsy hodidiana izy amin’ity herinandro ity, ka mila fanampiana amin’izay 
sy ny olom-pantatra izahay entina hanaovana izany”, hoy hatrany ny reniny mitaraina. Azo atao 
mandefa ny fanampiana amin’ireto laharanana ireto 034 15 292 08, 033 19 949 01, 032 46 123 81, na manatona 
mivantana eny amin’ny hopitaly Soavinandriana (HOMI- Bâtiment près session, efitrano 13) izay 
hihaona amin’ity zazavavikely ity sy ny ray aman-dreniny. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



