MBA TSY HO HAINGO AMBONY TSIKOKO INDRAY ! • AORAHA

Antenaina tsy ho fisehosehoana amin’ireo vahiny hasaina hanatrika ny fankalazana ny daty nitsingerenan’ny 
niverenan’ny fahaleovantenan’i Madagasikara ny fihetsiketsehana sasany eto an-drenivohitra, 
fotoana izao. Efa nandeha moa ireo ny asa fanamboaran-dalana. Ny arabe mateza no tanjona, na dia 
herinandro maro niaretana ny fitohanana tamin’ireo lalambe maro izay aza. Sao hihaingo ambony 
toy ny tamin’ny fotoana nandraisana ny fihaonana an-tampon’ireo firenena mampiasa ny teny frantsay 
teto amintsika. Tsaroana tsara ny fifehezana ny fifamoivoizan’ireo sarety sy posy tamin’ireo 
sasantsasany teto Iarivo, taona vitsy lasa izay. Satria resaka sarety sy posy izao no malaza. Betsaka 
tandrenivohitra sahy miteny fa tsy maninona na taitra tampoka ka mamaky takotra aza ireo mpanatanteraka 
asa fandrindrana ny fifamoivoizan’ireto karazam-pitaterana efa tranainy sy lany andro ary manimba 
ny tanàna ireto. Tsy lazaina intsony ny fanelingelenana ny fifamoivoizana ataon’ireo andian’olona 
sy manosika sarety na posy miaraka amin’izato entana mila hianjera eny amin’ireo mpifamoivoy 
Aoka izay ny fitserana sy fanehoana fihetsem-po amin’ity hoe “ny madinika foana no enjehina” e! 
no hamelona ny fianakavian’ireo mpitarika sarety sy posy” e! “Hangalatra ve izany izy ireo” e! 
ny sisa… Averina foana fa tsy mitaraina amin’iza na amin’iza ireo tena fatra-panaja lalàna, nefa mafy ihany koa ny asa fitadiavan’izy 
isan’andro. Mandoa hetra. Miaritra fitohanana. Tsemboka tokoa vao mihinana saingy tsy manelingelina 
hafa. 

Manaraka ny lalana ara-dalàna tokony halehan’ny rehetra fa tsy mibodo ho tompon’ny arabe. Koa 
tena hanadio tokoa, na ny Kaominina Antananarivo renivohitra na ny Polisim-pirenena, dia ataovy 
mandavan-taona, ary raha ny tokony ho izy aza dia mila mizotra mankany amin’ny fanafoanana tanteraka 
fitaovam-pitaterana efa tsy manana ny toerany intsony amin’izao vanim-potoana idradradradrana 
fandrosoana izao. Sao ho tavanandro fotsiny indray fa handray vahiny. Mba hadiodio ny tanàna fa 
dia avy eo hiverina amin’ny gaboraraka indray aorian’ny 26 jona. Raha ho avy tokoa ingahy Paul Kagame, 
Rwanda, dia manàna fahasahiana toa azy, jereo izay nataony fa tena nisy fangirifiriana niaretan’ireo 
tokoa, saingy toa hoe mila miaritra raha te hanana ny tsara, hoy isika izay. Antananarivo no renivohitr’i 
fitaratry ny firenena. Aza asiana kajikajy politika intsony koa fa andao iarahana ny fampamirapiratana 
! 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



