FAMPODIANA MPIASA AVY ANY KOWEIT :: TE HODY AN-TANINDRAZANA IREO VEHIVAVY EFAPOLO MANANA OLANA ARA-TARATASY • AORAHA

Efa nanomboka nanao ny fanisana sy nihaino ireo vehivavy any Koweït, omaly ireo delegasiona, iraky 
Filohan’ny Repoblika malagasy. Fantatra fa vehivavy miisa efapolo amin’izy ireo no te hody an-tanindrazana 
manana olana ara-taratasy. 

Voalaza fa efa nisy ny nampodiana raha dimy kosa no efa manana taratasy ara-dalàna ary ireo ambiny 
hiarahan’ny roa tonta midinika ny momba azy. Tany an-toerana ny delegasiona nihaona tamin’ireo 
malagasy izay nahatratra roa amby valopolo androany raha valo amby dimampolo no voalaza tamin’ny 




Nanana olana tamin’ ireo mpampiasa azy avokoa izy rehetra ireo, ao ny voaolana, ao ny tsy mahazo 
ao ny voavono, ao ny tsy mahazaka asa ka marary, ao ny very saina, ao ny nigadra ary ao ny behovoka. 
niresaka tamin’ny delegasiona ireo teratany malagasy dia nandà ny hiverina any Koweït. Hanohy 
fanisana sy handeha hitsidika ireo toerana mbola mety hahitana teratany malagasy tena sahirana 
izy ireo, anio, satria mbola misy ireo voageja. 

Raha nanao fitsidihana ara-pomba ofisialy sy ara-pomba fifanajana ny minisitra lefitry ny raharaham-bahinin’ny 
Koweït ny delegasiona Malagasy, ny talata lasa teo, dia tapaka nandritra izany fa hohamoraina 
hojerena akaiky ny fomba hampodiana ireo vehivavy malagasy ireo. Noresahina ihany koa ny volavolan-kevitra 
hanamafy sy hisian’ny fifandraisana ara-diplaomatika eo amin’ny tany roa tonta ary indrindra 
fampodiana ireo teratany malagasy vehivavy mijaly sy marary ary tena sahirana any Koweït. Raha 
loharanom-baovao dia ao Jeleeb, ao amin’ny « Expatriate Manpower Lodging Center », izay tantanan’ny 
Publique pour les Travailleurs» no fitobian’ireo vehivavy mijaly sy marary ary nitsoaka avy tany 
mpampiasa azy. 

Marihina fa ankoatra ny teratany malagasy dia misy teratany hafa ihany koa mitoetra amin’ity ivon-toerana 
ity. Miisa fitopolo ka hatramin’ny valopolo ny teratany vahiny vehivavy miditra sy mandalo ao 
ny Etiopianina, Filipianina, Ivoarianina, Kameroney. Eo amin’ity ivon-toerana ity no hiandrasana 
taratasy hiverenana amin’ny firenena hiaviany. Misy ny maharitra am-bolana maro sy an-taonany 
noho ny fahasarotan’ny fampodiana azy ireo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



