FAMONJENA LAMESA  :: TSARA FIOMANANA IREO MPINO,  NA TEO AZA NY TSY NAMPOIZINA • AORAHA

Misy ihany ny indro kely… Efa nivonona tamin’ny famonjena ny lamesa lehibe, tetsy Soamandrakizay 
mpino rehetra, omaly. Tontosa tao anatin’ny filaminana sy ny hafaliana ny sorona masina lehibe 
Papa Fransoa, izay natrehan’ireo Kristianina maro avy amin’ny lafivalon’ny Nosy. Nosembanin’ny 
sy ny vovoka be anefa ity fotoan-dehibe ity. Maro ireo mpivavaka no nandeha nody rehefa avy nisafo 
mpivavaka ny Papa Fransoa. 

Nirahin’ny finoany ny ankamaroan’ireo mpivavaka nihazo an’i Soamandrakizay. Vao nangiran-dratsy 
efa nitanjozotra nandeha an-tongotra izy ireo noho ny lamina efa napetraky ny mpikarakara. Vontom-pinoana 
tsara fiomanana kosa ny hafa satria nisy efa natory teny an-toerana, nanomboka ny sabotsy alina. 

Tsy natao sakana mihitsy ny andro namirifiry sy ny halaviran-toerana fa ny hahita ny Papa Fransoa 
hiara-hiombom-bavaka aminy no tao an-tsain’ireo mpino ireo voalohany. 

« Tamin’ny 3 ora maraina izahay telo mianaka no niala avy any Ankaditoho Tsimbazaza. Tonga teto 
tamin’ny 5 ora maraina. Tsy nampoizina ny toerana saingy tsy hampihemotra anay velively izany 
efa hatry ny ela no niandrasana ny Papa Fransoa ho tonga eto Madagasikara », hoy Razafindrasoa Marcelline, 
eny amin’ny Ekar Soanierana. 

Anisan’ireo efa natory teny Soamandrakizay hatramin’ny sabotsy tamin’ny iray ora maraina ry 
Noeline sy ny fianakaviany. Folo mianaka izy ireo no tonga taty Antananarivo avy any Alatsinainy 


“ Efa hatry ny ela izahay no niomana ny handeha ho aty. Tsy misy mahasakana anay tsy hihaona amin’ny 
na ny hatsiaka na ny vovoka. Ny finoana efa mafy sy matanjaka ka vonona ny hisedra izay miseho rehetra 
hoy ity renim-pianakaviana sady filohan’ny fiangonana katolika iray any Alatsinainy Bakaro, 
natory tamin’ny tsihy teo amin’ny toerana feno vovoka. 

Nandeha andiany ihany koa ireto tanora avy eny Ambilanibe. Maro izy ireo no efa nifanao fotoana 
niray lalana hihazo an’i Soamandrakizay. Naharitra roa ora mahery ny dian’izy ireo, ny sabotsy 
Anisan’izany i Miora, zazalahy mandeha amin’ireny seza atosika ireny. Tsy nahasakana azy tsy 
amin’ny Papa Fransoa ny kilema misy eo aminy. “ Nandeha an-tongotra izahay. Vonona ny handeha hivavaka 
tonga aty na tsy nampoizina aza ny hatsiaka”, hoy i Miora. Maromaro ireo sokajin’olona manana olana ara-pahasalamana na tojo fahasembanana no nanao ny 
rehetra hiatrehana ny lamesa teny Soamandrakizay. Nanantena fahasitranana sy fampaherezana 
finoany avokoa izy ireo. 



Nanahirana ireo mpizaika sy ny mpivarotra hani-masaka teny an-toerana ny tsy fahampiana ny rano 
ny lotony. Nivoaka ny faritra ny sasany tamin’ny fitadiavana rano. Voatery nampiasa rano tamin’ny 
novidiana kosa ny mpizaika hisasana. 

« Tena tsy ampy mihitsy ny rano. Mila rano be dia be anefa izahay noho ity vovoka be ity. Tany ivelan’ny 
mihitsy izahay no nitatitra rano fa tsy niandry fotsiny, mba ho fisorohana ny fahadiovan’ny sakafo 
araka ny nambaran’ny mpivarotra hani-masaka iray. 

Nanazava ny avy ao amin’ny orinasa Jirama fa tsy avy amin’izy ireo ny fahadisoana. Nantsoina hanampy 
fotsiny ihany izy ireo, fa efa nisy orinasa nisahana ny famokarana rano teny an-toerana saingy 
vita tamin’ny ora farany izany. Nametraka toerana famatsiana rano miisa dimy ny orinasa Jirama. 

Am-polony ireo zaza tsy nahita ny ray aman-dreniny nandritra ny lamesa noho ny hamaroan’ny olona. 
tamin’ny toerana iray ireo zaza ireo raha tany amin’ireo mpitandro ny filaminana ny sasany. Nalaina 
mombamomba azy rehetra mba hanamora ny fitadiavana ny ray aman-dreniny. 

Marihina fa efa nisy toromarika nomena an’ireo nitondra zaza na ankizy latsaky ny 10 taona, toy 
fanoratana laharana finday azo antsoina tany am-paosin’ireo zaza sy tamin’ny tanany ary amin’ny 
saingy mbola teo ihany ireo natoky tena amin’ny fanaraha-maso ny zaza noentiny. 

Etsy andanin’izany, anisan’ny nahakivy an’ireo mpizaika ny tsy fahampian’ny toeram-pivoahana 
fandroana. Izay naleha rehetra saika nilaharana be avokoa. Saika feno olona nivalan-drano ny 
toeram-pidiovana rehetra, hatramin’ny tanimbary. 

Ny ankamaroan’izy ireo na efa ny antoandro aza dia efa tsy nahalala henatra intsony fa nanao maloto 
amin’izay malalaka teny. “ Raha vao tenenina izy ireo dia hariany eny amin’ireny toerana malalaka 
ny malotony. Amin’ny mahaolombelona anefa dia tsara kokoa ny mahita ireo olona manao an’izany 
amin’ny takontakona”, hoy ireo olon-tsotra nanampy amin’ny fitandroana ny filaminana teny an-toerana. 



Anisan’ny nanamarika an’iny fotoan-dehibe an’ny mpino katolika iny ihany koa ny fitohanan’ny 
Nihisatra tanteraka nandritra ny ora maromaro mihitsy ny fifamoivoizana, nanomboka teo Ankorondrano 
Tsarasaotra, ny alahady maraina nanomboka tamin’ny telo ora sy sasany teo ho eo. 

Marobe rahateo ireo olona no nitondra ny fiarany manokana raha nanentana ny amin’ny tsy tokony 
an’izany ny mpikarakara ny hetsika. Nitohy ny tolakandro ny fitohanana satria mbola maro be ireo 
no nandeha an-tongotra niverina taty an-drenivohitra. Misy tamin’ireo fiara nofain’ny fiangonana 
ny diosezy no nanatitra an’ireo mpino teny an-toerana ary nitondra azy ireo niverina. 

Tsapa fa hentitra kosa ny fitandroana ny filaminana teny Soamandrakizay. Na izany aza, maro ihany 
olona afaka nivezivezy malalaka rehefa vita ny fisafoan’ny Papa tamin’ireo mpino. Na teo aza ny 
isan-karazany, dia azo lazaina ho nilamina ireo vahoaka nanatrika ny lamesa, omaly. 

Nitory firahalahiana sy firaisan-kina ny Papa 

Nisongadina tamin’ny toriteny nataon’ny Papa Fransoa nandritra ny fotoam-pivavahana teny Soamandrakizay, 
ny fanaingany an’ireo mpino mba tsy hamikitra fotsiny amin’ny fiainan’izao tontolo izao fa hanaraka 
dian’i Jesoa Kristy. Notsipihiny fa: « ny zavatra takian’ny Tompo amintsika dia ny mba hijery ny 
ho toy ny rahalahiny ». « Sarotra ny manara-dia ny Tompo rehefa ny fanjakan’ny lanitra no ampifangaroana 
tombontsoan’ny tena manokana », hoy izy. Mankahery ny kristianina mba tsy hanazava ny Evanjely amin’ny fanatsotsoran-javatra matroka 
ihany ny Papa Fransoa fa: “hanorina ny tantara ao anatin’ny firahalahiana sy ny firaisankina”. 
dia tokony hotoherina amin’ny alalan’ny fahasahiana ny endrika fanjakazakana. Fitondran-tena 
fiaraha-miasa iombonana no arahina. 

Tsy tokony hino ihany koa ny kristianina fa ny zava-drehetra dia azo amin’ny alalan’ny herin’ny 
manokana avokoa, raha ny hafatra nataon’ny Ray Masina. “Manjary manempotra sy mamizana raha toa 
ny fanangonan-karena no hihazakazahana”, araka ny hafatra mafonja nampitainy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



