BAOLINA KITRA - CAN 2019 :: «VONDRONA MAMITAKA NO MISY NY BAREA», HOY IREO TEKNISIANINA • AORAHA

Maro no mihevitra fa vondrona moramora no misy Barean’i Madagasikara, amin’ny dingan’ny famaranana 
an’ny fiadiana ny amboaran’i Afrika taranja baolina kitra na ny CAN 2019. Mandà izany anefa ny ankamaroan’ireo 
malagasy. 

Isan’ireny i Titi Rasoa­naivo, izay sahy milaza mihitsy fa: “vondrona mamitaka no misy an’i Madagasikara”. 
fa: “i Nizeria no ekipa kalaza, raha i Guinée no eo anelanelany. I Burundi kosa no any aoriantsika”. 

“Fotoana hoentintsika man­dre­fy sy mamantatra ny toerana misy antsika eto Afrika amin’ny taranja 
kitra io vondron’ny fahasamiha­fana io”, hoy hatrany izy. Manamafy izany ihany koa i Oelison Fanomezantsoa 
i Kareka, mpanazatra ny ekipan’ny AS Jet Mada. “Tsy tokony hosodokan’ny ana­ran’ny firenena isika 
fifaninanana io satria azo ambara fa henjankenjana avokoa ireo mpifanandrina amintsika. Tena 
i Nizeria saingy raha mandresy an’i Guinée isika dia efa azo antoka ny hiatrehana ny ampahavalon-dalana”, 
ity mpanazatra sady mpilalao fahiny ity. 

Isan’ireo mikasa ny hanao izay ho afany mba handre­sena an’i Madagasikara i Nizeria. “Efa nanambara 
i Gernot Rohr, mpa­nazatra azy ireo, izay efa ela no nikasa ny ho mpanazatra ny Barea fa tsy hanao 
ny lalao hihaonana amin’i Madagasikara”, hoy hatrany i Titi Rasoanaivo. Toy izany ihany koa i Burundi, 
manana mpilalao any amin’ny fifaninanam-pirenena anglisy na ny “Premier league” dia i Berahino 
(Stocke City) sy ireo mpilalao any amin’ireo klioba afrikanina goa­vana ,toy ny Etoile du Sahel 
Gor Mahia (Kenya) sy ireo maro hafa. “Tsy azo adinoina fa ity ekipan’i Burundi ity no isan’ireo nandrendrika 
ekipan’i Gabon misy an’i Pierre-Emerick Aubameyang teo amin’ny fifanintsanana”, hoy i Kareka. 

Ho an-dRazafindrakoto Mamisoa, kapitenin’ny ekipam-pirenena fahiny, kosa indray dia “vondrona 
sy azo atao no misy antsika”. “Mila mandresy an’i Guinée isika dia efa azo antoka ny dingana manaraka. 
amintsika rahateo ny fandaharam-potoana satria mbola ao anatin’ny fahavo­nonana tanteraka 
no hifanandrina amin’i Guinée. Mino ihany koa aho fa efa tafiditra ao anatin’ny fifaninanana isika 
hifandona amin’i Nizeria”, hoy izy. 

Na izany aza anefa dia azo antoka, hoy izy ireo, ny hiakarana amin’ny dingan’ny ampahavalon-dalana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



