KOLIKOLY TENY TSIMBAZAZA :: HOSAMBORINA IREO DEPIOTE SIVY MANDÀ FAMOTORANA • AORAHA

Tapitra ny ala nenina. « Mety ho tonga amin’ny fisamborana amin’izay ny raharaha », hoy i Jean Louis 
tale jeneralin’ny Birao mahaleo tena miady amin’ny kolikoly (Bianco), omaly, raha nanontaniana 
ny tohin’ilay raharahana kolikoly mahavoasaringotra solombavambahoaka vitsivitsy, teny Tsimbazaza, 
ny fandaniana ny volavolan-dalàna mifehy ny fifidianana farany teo. 

Miisa enina ambin’ny folo ireo depiote voarohirohy tamin’ity raharaha ity. Ny fito tamin’izy 
ihany no namaly ny antson’ ny Bianco ary nanaovana famotorana. « Ny sivy tamin’ireo depiote ireo 
efa nampanantsoina tao anatin’ny volana maromaro. Mbola nitohy hatrany ny fampiantsoana saingy 
mbola tsy nisy tonga izy ireo », hoy ny tale jeneralin’ny Bianco, taorian’ny fanaovantsonia fifanaraham-piaraha-miasa 
tamin’ny sampana Vondrona fototra Laïka, eo anivon’ny Fjkm, teny Ambohibao. Taorian’ny fiparitahan’ilay 
tsary ahitana depiote maromaro miresaka momba ny voalaza fa fizarana vola tamin’ireny fotoana 
Antenimierampirenena an’io volavolan-dalàna no nahatonga ny Bianco niditra an-tsehatra nanao 
mikasika ny raharaha. 



Nalaza ary niely tamin’ ny tambajotran-tserasera io horonantsary io tamin’izany fotoana izany. 
ihany koa ireo sary isan-karazany nahitana ny fitaterana an’ireo depiote sasany nivory teny Ivato 
ny nanomjena ny fivoriana azon’ny besinimaro hatrehina nandaniana iny lalàna mifehy ny fifidianana 


Sivy amby fitopolo izy ireo no nandany an’izany raha valo amby enimpolo kosa ireo depiote nanohitra 
fandaniana azy. Tsy mbola niteny ny vokatry ny famotorana an’ireo depiote fito tonga teny Ambohibao 
tale jeneralin’ny Bianco, omaly. «Manahirana ny manaporofo ny raharaha kolikoly. Ireny famotorana 
no hitadiavana porofo tsikelikely hahafahana manohy ny fanadihadiana », hoy fotsiny i Jean Louis 


Tao anatin’ny roa taona izay dia efa nandrangaranga ny handray fepetra hentitra mikasika an’ireo 
hatrany ny Bianco. Isan’izany, ohatra, ny momba ny tsy fanaovana fanambaram-pananana. Tsy mbola 
anefa hatramin’izao ny sazy nihatra tamin’izy ireo, raha ny mikasika io fanambaram-panana io 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



