FANARARAOTANA MPAMANGY MARARY :: TAFIDITRA HATRENY AMIN’NY HOPITALY IREO MPANENDAKA • AORAHA

Tsy mifidy toerana hanaovan-dratsy . Ankoatra ny any am-piangonana sy eny amin’ ireo fiara fitateram-bahoaka 
ireo toerana maro anjakan’ ny tsy fandriampahalemana dia misy olon-dratsy manararaotra koa ny 
marary na ny mpiteraka amin’ireny tobim- pahasalamana ireny amin’ny fisolokiana sy ny fanendahana. 
amin’ireo mivezivezy manana marary sy mpiteraka eny an-toerana no efa mahalala ny fisian’izany. 
tsy ela akory nefa no niharan’ny fampihorohoroana ireto fianakaviana niandry marary toy ny tranga 
niseho teny amin’ny hopitaly Joseph Raseta Befelatanana. 

“Misy olona toy ny miandry mpiteraka eo amin’ny lavarangana, nefa miandry olona hoendahina. Rehefa 
ny ora famangiana dia tsy maintsy mody ny mpamangy ary mitsangana iretsy farany ka mandrahona miaraka 
ny antsy lavalela”, hoy ny fanazavan’ny olona iray niharan’izany. Tranga hafa, nambaran’izy 
ihany koa ny fanendahana eny ivelan’ ny hopitaly ihany fa vao mivoaka ny vavahady ny olona rehefa 
alina dia misy manendaka ihany koa. 



Tranga hafa ihany koa ny fangalarana fanafody ho an’ireo manana fianakaviana hodidiana eny amin’ny 
lehibe iray hafa. “ Tsy maintsy entina manaraka avokoa ny fanafody fa misy maka raha sendra ajanona 
amin’ny toerana fiandrasana ireo marary any amin’ny efitrano fameloman’aina”, hoy ny fanazavan’ireo 
niharan’ izany. 

Araka ny fanazavan’ny tompon’andraikitra eny anivon’ity tobim-pahasalamana ity dia mahafantatra 
fisian’ny fanendahana sy ny halatra eny amin’ny mano- didina azy izy ireo. Ny ao anatiny ihany nefa 
no misy fanentanana amin’ny fitandremana. Ankoatra izany, voailika amin’ireo olona mitondra 
ihany koa ny olana . “ Efa ela no nisy “ cameras de surveillance” ato aminay. Ankoatra izany, nasiana 
mihitsy mba hitandreman’ny olona, saingy ny olana dia tsy mamaky peta- drindrina ireo mpitondra 
hoy ny tompon’ andraikitra iray eo anivon’ity hopitaly ity. 

Saika efa mahafantatra izany avokoa ny mpiasa rehetra izay nanontaniana sy ireo fianakaviana 
tonga teny an-toerana. “Efa nisy nampilaza fa misy olona mangalatra ka mila andrasana foana ny 
mba hialana amin’izany”, hoy ny renim-pianakaviana iray. Nanamafy kosa ny tompon’ andraikitra 
efa misy ny fiaraha-miasan’izy ireo amin’ ny Polisim-pirenena ka raha vao misy tratra dia afaka 
ity farany avy hatrany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



