GOVERNEMANTA VAOVAO :: TAFAVERINA EO AMIN’NY TOERANY NY PRAIMINISITRA NTSAY CHRISTIAN • AORAHA

Nisafidy ny fitohi- zana. Niantefa tamin’ny Prai- minisitra, Ntsay Christian, ihany ny safidin’ny 
Repoblika, Rajoelina Andry, amin’ny fitantanana ny governemanta voalohany hiara-hiasa aminy. 
tamin’ ny 7 ora no namaky ny didim- panjakana manendry an’i Ntsay Christian ho Praiminisitra, teny 
ny lapam-panjakana Iavoloha, ny Sekretera jeneralin’ny governemanta, Rahelimanantsoa Lucette. 
ihany no voatendry ho lehiben’ny governemanta vaovao amin’izao fiandohan’ ny fitondran’ny Filoha 
Rajoelina izao. 

Olona efa akaiky azy ihany i Ntsay Christian. Nipoitra taorian’ny hetsika notarihin’ireo depiote 
amby fitopolo, teny amin’ny Lapan’ny tanàna, tamin’ny volana avrily 2018, ity Praiminisitra 
Tamin’ny 5 jona 2018 no nanendrena azy voalohany teo amin’io toerany io, dia izao voatendry fanindroany 
eny amin’ny lapan’i Mahazoarivo izao ihany. Nitsangana, taorian’ izany, ny governemantan’ ny 
izay nisian’ireo ankolafin-kery samihafa niarahan’ny vondrona Miara-dia amin’ny Prezidà Andry 
(Mapar), ny antoko Hery vaovao ho an’i Madagasikara (Hvm) ary ny antoko Tiako i Madagasikara (Tim). 

Miandry fifidianana vaovao 

Isan’ny nanamarika ny nitantanan’ny Praiminisitra, Ntsay Christian, ny fametrahana ny fitoniana 
ny fifehezana ny filaminana mialoha sy nandritra ary taorian’ny fifidianana filoham- pirenena 
tamin’ny taona 2018. Voalaza ihany koa fa mba ho fanohizana ny ezaka efa vitany sy ny firosoana haingana 
fanatontosana an’ ireo velirano nampanantenain’ny Filoha Rajoelina Andry no anton’izao fanendrena 
an’i Ntsay Christian ho Praiminisitra izao. 

Araka ny fanazavana nataon’ny Sekretera jeneraly lefitry ny Fiadidiana ny Repoblika, Dina Andriamaholy 
dia nohajaina ny andininy faha-54 ao anatin’ny Lalàm-panorenana izay mamaritra ny fahafahan’ 
depiote maro an’isa ao amin’ny Antenimieram- pirenena manolotra ny anaran’ny Praiminisitra, 
eo tendren’ny Filoham-pirenena. Nambarany fa araka ny tohan-kevitra noentin’ireo depiote maro 
nanolotra ny anaran’ny Praiminisitra dia rariny sy hitsiny raha toa ka niantefa tamin’i Ntsay 
ny safidin’ ireo depiote maro an’isa ireo, mandra-pahavitan’ ny fifidianana depiote vaovao, 
hotanterahina tsy ho ela. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



