ASAN-JIOLAHY MAHERY VAIKA :: SINOA ROA LAHY VOATAFIKA TAO AN-TRANONY SY TENY AMBONY FIARA • AORAHA

Nisesisesy ny fanafihana 

teratany sinoa teto an-drenivohitra sy ny manodidina. Sinoa iray no naratra vokatry ny tifitra 
ny jiolahy teny amin’ny lalan’ny farihy Masay, omaly. Sinoa iray hafa ihany koa no nisy nandroba 
amin’ ny trano fonenany teny Ambohibao, tamin’ny alin’ ny alatsinainy lasa teo. Vola mitentina 
tapitrisa ariary no fitambaran’ny lasan’ny jiolahy tamin’ ireo fanafihana roa ireo. 

“Teo amin’ilay dongona kely fampihenana hafainganam-pandeha amin’ny lalana farihy Masay iny, 
hihazo an’Andranobevava, izahay no nisy olona telo nitondra môtô roa nanambana basy teto amiko 
sady nitifitra avy hatrany. Voan’ny bala ny Sinoa iray nipetraka tao aoriana satria nandeha mora 
fiara. Naratra io Sinoa io. Vao nijanona ny fiara noentiko dia noteren’izy ireo havoaka ny vola. 
ireo ny sakaosy iray sy ny poketra misy ireo vola mitentina manodidina ny 6 tapitrisa ariary”, hoy 
fitantaran’ny mpamily ilay fiara nitondra ireo Sinoa, izay voalaza fa vao avy nivarotra ka nikasa 
hody. 

Tsy nahetsika ireo alikabe roa 

Nitsoaka nihazo ny lalana mankany Analamahitsy ireo jiolahy, taorian’izay. Tsy lavitra ity toerana 
fanafihana nahitana poa-basy ity dia nisy pôlisy mandamina fifamoivoizana. Mbola vao andeha 
ny zava-misy izy ireo no efa tafatsoaka tamin’ny môtô ireo jiolahy. 

Teny Mamamba-Ambohibao indray no nahenoana ny fisian’ny tokantranona Sinoa iray lasibatry ny 
ny alin’ny 14 janoary lasa teo. “Nofatoran’izy ireo ny mpiambina ny tanàna. Tsy nisy afa-nihetsika 
koa ireo alikabe roa. Tafiditra mora tao an-trano ireo jiolahy efatra nitondra basy poleta sy sabatra. 
fandrahonana hotifirina ireo Sinoa tao an-trano, ka noho ny tahotra dia namoaka mora ny vola mitentina 
tapitrisa ariary tany aminy , araka ny loharanom-baovao. 

Tonga teny amin’ny toerana nitrangan’ny fanafihana ny zandary avy eny Ambohibao, minitra maro 
Manao famotorana hikarohana ireo nahavanon-doza izy ireo. Efa misy ireo olona ahiahiana ho nahavanona 
asa ratsy saingy, hatramin’ ny omaly, dia tsy mbola nisy ny fisamborana, araka ny loharanom-baovao 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



