FISOKAFAN’NY TAOM-PIANARANA 2018-2019 :: SAMY MANANA NY HETSIKA ATAONY IREO SENDIKAN’NY MPAMPIANATRA • AORAHA

Mbola misy ny olana na efa antomotra aza ny fidiran’ny mpianatra. Hatreto tsy mitovy hevitra ireo 
mpampianatra samihafa fa samy manana ny hetsika hataony. Etsy an-kilany misy ireo mampianatra 
ny mpandraharahan’ny fanabeazana mikarakara fihaonam-be nasionaly, izay hatao ny 14 sy ny 15 
ho avy izao eny amin’ny CCI Ivato. Hitadiavana vahaolana mba tsy hivere­nana amin’ireny olana 
teo amin’ny mpampianatra ireny sy handinihana ny sata mifehy ny asan’izy ireo ity fikaonan-doham-pirenena 
an’ny mpampianatra ity, raha ny nambaran’ny mpandrindra nasionaly ny fikaonan-doham-pirenena, 
Tréophilio. Amin’io fotoana io kosa no hanapahan’izy ireo raha hiverina hampianatra na tsia na 
mety ho tohin’ny tolona. 



Voalaza fa fihaonan’ireo mpampianatra sy mpandraharaha rehetra manerana ny Nosy ity fihaonam-be 
nefa misy ny tsy mahafantatra ary tsy nahazo fampiantsoana mahakasika izany. Anisan’ny tsy handray 
amin’ izany, ohatra, ny Sempama Nosy sy ny Syfema. “Sady tsy mpikambana na mpanomana ary tsy voaantso 
anatin’ny fandaminana io fikaonan-doha io ny Sempama ny Nosy. Hatreto dia miaraka tsy mahalala 
mpa­mpia­natra sasany izahay ato anatin’ny birao nasionaly hoe iza no tena mpanomana azy io”, 
ny fanamafisan-dRatolojanahary Arsène, filoha nasionalin’ny Sempama Nosy. Betsaka ireo mpa­mpianatra 
manontany azy momba io hetsika io. Fantatra fa nanatanteraka fikaonan-doha ho azy ireo ny Sempama 
ny 3 sy 4 ary ny 5 oktobra lasa teo. “Nisy ny fehin-kevitra nivoaka tamin’izany ary efa natolotra 
kandidà filoham-pirenena miisa enina amby telopolo io fehin-kevitra io ary mbola hohamafisina 
izay manao fihodinana faharoa raha misy izany”, hoy hatrany Arsène. 

An-daniny, milaza tsy handray anjara amin’io hetsika io ihany koa ireo mpikambana ao amin’ny Syfema. 
fihaonambe isaky ny Fari-piadidiam-pampianarana izahay amin’izao fotoana izao. Amin’ny alalan’izay 
izay no hanapahana hevitra amin’ny fitondrana ny tolona indray. Ho an’ny Syfema manokana dia tsy 
anjara amin’io fihaonana ny 14 sy 15 io satria fisaorana izay zavatra tsy azon’ny mpanabe no hatao 
Ilay fampiakarana karama, ohatra 25 000 ariary ihany no nomena nefa ny 5 000 ariary amin’io tsy an’ny 
fa “taxe”. Ireo mpitady toerana avokoa no lasa any ny ankamaroany”, hoy indray Ramiandrarivo Aina, 
nasionalin’ny Syfema. 

Raha ny loharanom-baovao avy eo anivon’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena dia tsy misy hidiran’izy 
ity fikaonan-doham-pirenena ity fa ireo Sendikan’ny mpampianatra ihany no mikarakara azy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



