FIATREHANA NY FIHODINANA FAHAROA :: SAMY NISANTATRA NY PRAOPAGANDY TAMIN’ NY FOTOAM-PIVAVAHANA IREO KANDIDÀ ROA • AORAHA

Raikitra ny fampie­lezan-kevitra ho amin’ny fifidianana filoham-pirenena fihodinana faharoa. 
nisy niala tato anatin’ny Faritanin’Antana­narivo ireo kandidà roa mpifaninana, dia Rajoelina 
sy Ravalomanana Marc, omaly. Samy nanomboka tamin’ny fotoam-pivavahana ny roa tonta. 

Efa nahavita fitetezana tanâna maro sahady kosa ny kandidà laharana faha-13 tany aminy faritra 
iny. « Tsy maintsy mandresy isika », hoy izy.Tany Ampefy misy ny sary vongana lehibe an’ i Masina Maria, izay sady ivon’i Madagasikara no nangata-tso-drano nandritra ny lamesa manokana 
Andry. Tetsy amin’ ny foiben-toeran’ny Tim, etsy Ankadivato, kosa no nanao fotoam-pivavahana 
Marc sy ireo mpomba azy. 

Taorian’ny fotoam-pivavahana izay notarihin’ny pretra miisa telo tany Ampefy dia namakivaky 
hatrany ny Faritra Itasy sy Antananarivo Atsimondrano ny Filohan’ny tetezamita teo aloha. Ireo 
Analavory, Soavinandriana, Tanjombato ary Itaosy no samy nandray tamin-kafaliana ny kandidà 
Andry. 



Nivoitra tamin’ireo fihaonana ireo ny velirano nataon’ ny kandidà laharana faha-13 tamin’ireo 
“Nisafidy ity toerana eto Ampefy ity aho satria eto no Ivon’i Madagasikara. Eto no hanaovako velirano 
fa tena hampandroso ny firenena. Hanao izay faraheriko amin’ny fampandriana fahalemana ny ambanivohitra 
an-drenivohitra aho”, hoy izy nilokaloka nanoloana an’ireo olona maro. 

Teny Tanjombato indray nanazava ny fandaharanasany amin’ny tontolon’ny fandraharahana ho an’ny 
Rajoelina Andry. “Manao velirano aminareo ny tenako fa hisy ny orinasa be dia be haorina rehefa 
eo amin’ny fitondrana isika. Ny an’ny sasany hamelona ny orinasany no mahamaika azy rehefa tonga 
amin’ny fitondrana fa isika kosa hanangana orinasa famokarana simenitra, fanamboarana fitaovana 
herinaratra avy amin’ny masoandro sy ny maro hafa”, hoy izy. 

Tsy nanadino niantso fanampiana tamin’ireo mpa­natrika azy Rajoelina Andry mandritra ireo fampielezan-kevitra 
omaly, ireo. “Ampio aho mba hahafahako manampy anao sy manavotra ity firenentsika ity”, hoy izy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



