HERISETRA ARA-NOFO :: VEHIVAVY LEHIBE, 78 TAONA, NAOLANA SY NOVONOINA REHEFA AVY NORATRARATRAINA • AORAHA

Herisetra mampivarahontsana. Nindaosin’ny fahafatesana ny vehivavy lehibe iray, valo amby 
taona, voalaza fa niharan’ny herisetra ara-nofo, tany Mahakary Ambatomainty, distrikan’ Amparafaravola, 
alarobia 25 septambra lasa teo. Naolana sy noratraratraina ary novonoina mihitsy ilay zokiolona, 
ny fitantaran’ny fianakaviany. 

Tsy fantatra ary tsy nisy nahita ny olona nanao izao habibiana izao. Tsy mionona ny fianakaviana 
nitondra ny raharaha teny amin’ny Fam­panoavana hanaovana ny fanadihadiana sy ny fika­rohana 


Nipetra-drery tao amina trano lehibe iray mifefy tamboho, tany Mahakary Ambato­mainty, ity vehivavy 
niharam-boina ity. Tsy nisy nahita ny nahazo azy na ny olona mety ho niditra an-ke­riny sy ny zava-niseho 
an-tranony, tamin’ny alin’ny talata 24 septambra. Izy efa niantso vonjy no nanaitra ny olona. 

«Tonga niantso vonjy tao amin’ny trano mifanila aminy, izay misy ny fianakaviana izy, tamin’ny 
alarobia 25 septambra. Niantsoantso izy niteny hoe ento any amin’ny dokotera aho fa marary. Efa 
reraka i bebe, tamin’io fotoana io. Feno ratra ny vatany. Nitanjaka ny vatany ambony», hoy ny zanak’ilay 
namoy ny ainy. 

Nikoropaka nitondra an’ilay vehivavy lehibe nankany amin’ny dokotera ny fianakaviana. Tsy tana 
ainy, fotoana vitsy taorian’ izay. «Naratra toy ny noka­pohina tamin’ny vato ny lohany. Nokendaina 
koa izy ka nisy ratra teo amin’ny tendany. Sempotra tsy afaka niaina sy niteny izy», hoy ihany ny 


Tsy afaka nitantara ny zava-misy sy ny nahazo azy ilay renim-pianakaviana, talohan’ny nahafatesany, 
ireo ratra maro teny amin’ ny vatany ireo. «Taitra izahay, nandritra ny fampandroana ny razana 
simba ny taovam-pananahany. Nohamarinin’ ny mpitsabo fa voaolana i bebe», araka ny fanampim-panazavana. 

Milaza ny fianakaviana fa misy olona ahiahian’izy ireo amin’izao herisetra narahina famonoana 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



