FAHATAPAHAN-DRANO :: MANAMBANA HANAO FITOKONANA FAOBE INDRAY NY MPONIN’ITAOSY • AORAHA

Efa tena ela no velon-taraina mandavan-taona ny mponina eny Itaosy manoloana ny olana amin’ny 
rano avy amin’ny orinasa Jirama. Hatramin’izao, tsy mbola misy vahaolana maharitra, hany ka miaina 
amin’ ny tsy fahampiana rano hatrany izy ireo. 

Lasibatra avokoa na ireo mpanjifan’ny Jirama isan-tokantrano na ireo mampiasa ny paompy ho an’ny 
Efa nanambana ny hana-tanteraka hetsika fitokonana ka nitakiana ny vahaolana maharitra ny mponina, 
noho ny tsy fisian’ izany hatramin’izao dia mikasa ny hanomana hetsika hafa sy tena goavana indray 
ireo, ankehitriny. 

Raha ny nambaran’ny mponina iray eny Itaosy dia “efa mahazatra ny tsy fisian’ny rano amin’ny antoandro”. 
voatery ianao mifoha amin’ny 12 ora alina, mandeha mandahatra sinibe eny amin’ny fantsakana satria 
izay vao manomboka miverina ny rano. Matetika anefa dia tsy misy rano azo ampiasaina mihitsy fa 
andro aman’alina ny famatsiana, hany ka voatery izahay mividy any amin’olona hafa” , hoy hatrany 
fanazavana. 

Varo-drano an-tsokosoko 

Efa tamin’ny volana desambra lasa teo ny mponin’Itaosy no nanambana ny hanao fitokonana, saingy 
nisy ny vahaolana vonjimaika naroson’ny Jirama. Ny fandefasana ireo fiara lehibe roa mizara rano 
an’ny mponina no natao. Voalaza fa rano dimy arivo sy iray alina litatra ihany no zaraina ho an’olona 
Tsy mbola mahafeno ny filàn’ny mponina amin’ny andavanandro izany. 

Milaza ity raim-pianaka- viana iray, ohatra, fa “tsy mahavaha ny olana velively ilay fiara alefan’ny 
anivon’ny Jirama satria indroa isan-kerinandro ihany ry zareo no manatitra rano ety an-toerana. 
mponina anefa maro. Izy ireo raha eo tsy mampandre mialoha fa ho tapaka ny rano”. 

Ao ihany koa ireo olona sasany manararaotra io tranga io ka mivarotra rano amin’ny saran’ny ambony 
ambony. Amidy 700 ariary ka hatramin’ny 1 000 ariary ny iray barika mavo, ary ny sinibe manga lehibe 
kosa 20 000 ariary ny mameno azy. Miandry izay mety ho vahaolana maharitra momba ity tsy fisian-drano 
ny mponina. Nanambara izy ireo fa raha tsy voavaha ao anaty fotoana faran’izay haingana izany dia 
an-dalambe izy ireo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



