ZANDARIMARIA :: HITONDRA FIOVANA LEHIBE NY JENERALY RAVALOMANANA • AORAHA

Hiova ny Zandari- maria, raha afaka fotoana fohy. Avy hatrany dia nilaza ny tetikasa hataony eo 
Zandarimaria ny jeneraly Ravalomanana Richard, raha nandray ny toerana maha Sekreteram- panjakana 
ny Zandarimaria azy na ny SEG, teny amin’ny toby jeneraly Ramarolahy, eny Betongolo, omaly. Hohamafisina 
ady amin’ny kolikoly sy ny fanadiovana anatiny eo anivon’ny Zandarimaria. Paikady nolazainy hoentina hanatanterahana an’ireo ny fitsinjarana araka ny tokony ho izy ny 
sy ny fitaovana eo anivon’ny Zandarimaria. “Ahena ireo zandary miambina olona fa halefa any ambanivohitra 
amin’ny jiolahy ny maro amin’izy ireo. Afindra any amin’ireo toerana misy faritra mena amin’ny 
dahalo ny vola tokony ho- ampiasaina amin’ireo tobin’ny zandary “Escadron blindée na E.B laharana 
any Arivonimamo sy “EB N°4” any Ambatolampy. Ireo toby ireo no misy ny fiara mifono vy eo anivon’ 
Zandarimaria izay tsy miasa akory fa mandany vola ividianana solika mandritra ny fetim-pirenena 
Mahamasina. Mila manana fanamby ny rehetra fa tsy hiandry manampahefana hibaiko”, hoy ity jeneraly 




Fiovana ho hita eo anivon’ny Zandarimaria ato ho ato ny fisian’ny rafitra iray hijoro ho fametrahana 
momba ny tranga rehetra miseho eny anivon’ny fiarahamonina fa indrindra fitarainana momba ny 
ny zandary. Amin’ny alalan’ ny pejy “Faceboook”, na amin’ny antso an-tariby na amin’ny fametrahana 
an-tsoratra dia samy afaka hanaovana io fitarainana io avokoa, araka ny fantatra. 

“Mahasamihafa an’io rafitra io sy izay efa nisy tany aloha ny fahazoana valiny ho an’ireo olona 
fitarainana, aoriana kely, momba ny tohin’ilay raharaha. Matihanina tanteraka ny fanaovana 
fanadihadiana ka hotazomina tsiambara- telo ny mombamomba an’izay mametraka fitarainana.Tsy 
olon-tsotra irery anefa no afaka mitaraina fa ny zandary rehetra dia afaka manao izany ao amin’io 
io raha mahatsikaritra tsindry hazolena na zavatra tsy mety ataon’ny lehibeny manao tsindry bokotra 
asa ataony ohatra”, hoy hatrany ny SEG. Nanararaotra niantso ny olom-pirenena rehetra ny jeneraly Ravalomanana Richard mba hijery hatrany 
tombontsoan’ny firenena amin’izay sehatra rehetra misy azy. “Tanjona amin’ireo paikady napetraka 
ny hisian’ny fahatokisan’ny olona ny zandarimaria. Manao antso koa anefa aho mba hiova amin’izay 
fomba fijery ka izay mahasoa ny firenena no hokatsahina fa tsy hijery tavan’olona”, hoy izy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



