KOJAKOJA FANDRAHOANA :: HOHAMORAINA NY FANJIFANA ENTONA FANDREHITRA ANTSINJARANY • AORAHA

Ho fampihenana ny fampiasana ny arina fandrehitra dia hanamora ny fanjifana ny entona fandrehitra 
minisiteran’ny Tontolo iainana. “Alefa manerana an’i Madagasikara ny fivarotana gaza antsinjarany. 
hividy saribao arivo ariary eny amin’ny mpivarotra dia azo atao ihany koa ny mividy entona fandrehitra 
sarany io eny amin’ ny tobin-dasantsy. Misy fitsitsiana be ny fampiasana azy satria mahavita mahandro 
izany”, hoy ny fampahafantaran’i Alexandre Georget, minisitry ny Tontolo iainana. 

Hampivondrona ireo mpanao saribao kosa ity minisitera ity mba hahafahan’ izy ireo mampiasa milina 
fanamboarana izany amin’ny ravin-kazo sy poti-kazo. 

Tsy mihena tokoa mantsy ny vidin’ny arina fandrehitra eny an-tsena amin’izao fotoana izao. Mijanona 
vidiny tamin’ny vanim-potoana fahavaratra ihany na dia nitombo aza ny famokarana avy any am-potony. 
didina ny 30 000 hatramin’ ny 35 000 ariary ny vidin’ny iray gony. Antony maro samihafa no mahatonga 
raha ny nambaran’ireo mpivarotra. “Eo aloha ny faharatsian-dalana. Henjan- kenjana ihany koa 
fikarakarana ny taratasy famoahana azy ireo ka misy fiantraikany amin’ny vidina saribao”, hoy 
Pierre, mpivarotra arina fandrehitra. 



Misy fiantraikany amin’ ny tsenan’ireo mpivarotra anefa ny fahalafosan’ity akora ity. Tsy mahafalo 
ny iray gony isan’ andro izy ireo ankehitriny. Ireo mpivarotra sakafo masaka sy ny mpanjifa antsinjarany 
betsaka mividy azy. 

Marihina fa saika avy any Moramanga sy Ambohimena ny ankamaroan’ny arina fandrehitra amidy eto 
Maro no nanantena fa hihena ny vidin’ity kojakoja ilaina amin’ ny andavandro ity rehefa vanim-potoanan’ny 
tahaka izao. “Tena tsy hita be ihany ny vidim-piainana ankehitriny. Tsy misy ny fidinana fa vao 
aza miakatra hatrany. Mahatsiaro sahirana izahay amin’ny vidin’ny saribao nefa tsy afaka ny hampakatra 
vidin’ny sakafo eto aminay mba ho fitsinjovana ny mpanjifa. Atao fotsiny izay hampifandanja azy 
vola mivoaka”, raha ny fitarainan’i Tiana, mpivarotra hani-masaka, izay tena mampiasa ny arina 
ary manao fandaniana be amin’izany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



