KITRA – "TELMA COUPE DE MADA" :: HIFANDONA INDRAY AMIN’NY AMPAHEFA-DALANA NY FOSA SY JET MADA • AORAHA

Nanjary lasa lalao mahazatra na “Classico”. Nave­rin’ny antsapaka hifanandrina eo amin’ny dingan’ny 
ho an’ny fiadiana ny amboaran’i Madagasi­kara na ny “Telma Coupe de Mada­gascar” ny ekipan’ny 
Juniors Elite Boeny sy ny AS Jet Mada Itasy. Tamin’ny lalao, andro faharoan’ny dingan’ny famaranan’ny 
ny ho tompondakan’i Madagasikara na ny “THB Champions League” dia efa nihaona ny roa tonta. 

Nisaraka tamin’ny isa nitovy, 2 sy 2, izy ireo ary nitarika tamin’ny isa 2 noho 0 ny AS Jet Mada tamin’izany. 
fihaonana amin’ny 5 mey, eny Mahamasina ity, dia tsy maintsy misy mivoaka ho mpandresy, izy ireo 
hahafahana mahafantatra izay hifanandrina amin’izay mandresy amin’ny Uscafoot Analamanga 
COSTM Atsimo Andrefana. 

Ireo lalao roa ireo no hotontosaina eto Antananarivo ka izay roa tafavoaka no hiady ny manasa-dalana 
18 na 19 mey ho avy izao, eny amin’ny kianjaben’i Mahamasina. 

Lalao isan’ireo andrasan’ ny maro ihany koa, any amin’ny kianja Rabemananjara Mahajanga, ny fihaonana 
amin’ny Elgeco Plus Analamanga, tompon’ny amboara farany, sy ny Ajesaia Bongolava, iray amin’ireo 
ampahefa-dalana hatao any. Izay tafavoaka amin’izy ireo no hifandona amin’izay mpandresy amin’ 
lalaon’ny Cnaps Sport Itasy sy ny CFFA Analamanga. Azo heverina ho vahinin’ny dingan’ny ampahefa-dalana 
amin’ny COSTM ny ekipan’ny CFFA. Hotante­rahina any Mahajanga ihany ny manasa-dalana, amin’izay 
amin’ireo lalao roa ireo, amin’ny 18 na 19 mey ho avy izao. Amin’ny 1 na 2 jona ho avy izao kosa no hanaovana ny lalao famaranana saingy mbola tsy voafaritra 
toerana hanaovana azy. 

“Miankina amin’ny mpano­hana, Telma Madagasikara, ny fifidianana izay toerana handraisana 
lalao famaranana”, hoy i Sarindra Randrianasolo, sekretera jeneralin’ny Federasiona teo aloha 
ny antsapaka teny amin’ny Kudeta Carlton, Ampefiloha. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



