FIHAZAKAZAHANA AMIN'NY FIFIDIANANA :: MANOHITRA NY FANORENANA IFOTONY NY PRAIMINISITRY NY HVM-TIM-MAPAR • AORAHA

Mitsinjo tombontsoan’olom-bitsy sy antoko vitsy. Tsy mahagaga loatra ny fahenoana ny Praiminisitra, 
Christian, mitsipaka ny fitakian’ireo sokajin’olona sy fikambanana ary antoko marobe momba 
tsy tokony hahamaika amin’ny fihazakazahana amin’ny fifidianana filoham-pirenena. 

Nandritra ny fitsidiham-paritra nataony tao Vakinankaratra, ny faran’ny herinandro teo, no 
fa « tsy hisy ny fanemorana ny fifidianana », ka raha ny fandrenesana ny tenin’ingahy Praiminisitry 
marimaritra iraisana dia tsy misy dikany aminy loatra ny fitakiana amin’ny tokony hirosoana amin’ny 
ifotony mialoha ny fifidianana samihafa. 

Lôjika ny fanehoan-kevitry ny Praiminisitra, Ntsay Christiana, raha nohamafisiny fa ny fifidianana 
no lalan-tokana hahafahana mamoaka an’i Madagasikara amin’izao savorovoro politika mety mbola 
krizy izao. Ireo mpifanandrina politika vitsy an’isa tamin’ny krizy, nanomboka tamin’ny volana 
tokoa mantsy no nahatonga azy teo amin’ny toerany. Io fifidianana filoham-pirenena io rahateo 
anirahana azy sy ny governemanta safiotrany, araka ny fifanarahan’ireo Filoha teo aloha sy ny 
ary ny baikon’ny iraisam-pirenena. Nanararaotra nanara-maso akaiky ny fizotran’ ny asan’ireo mpikambana eo anivon’ny Vaomieram-pirenena 
tena misahana ny fifidianana (Ceni) izy tany Vakinankaratra. Nambarany tamin’izany fa efa vonona 
governemanta. 



Vao tsy ela anefa izay no nanao ranolava ny fanambaràna nataon’ireo mpanao politika sy antoko samihafa, 
isan-karazany, izay miombon-kevitra tamin’ny tokony hisian’ny fifampidinihana sy ny fifandresen-dahatra 
mametraka rafitra mafy orina mialoha ny fifidianana filoham-pirenena. Efa namaritra tetiandro 
an’ny fifidianana filoham-pirenena kosa ny governemanta. 

Maro no resy lahatra fa tsy voatohitra intsony ny fandehanana mankany amin’ny Fanorenana Ifotony, 
amin’ny kianja mitafon’i Mahamasina, ohatra, tamin’ny zoma lasa teo, dia an-jatony ireo mpitarika 
politika sy olom-pirenena ary mpitarika fikambanana nanohana an’io foto-kevitra io. Mbola hitohy 
izany amin’ity herinandro ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



