OLAN'NY FIFAMOIVOIZANA :: FEPETRA SAMIHAFA HAMPIHENANA NY FITOHANAN’ NY FIARA LAVARENY ETO AN-DRENIVOHITRA • AORAHA

Vahaolana. Hetsika maro no hotanterahin’ny Prefektioran’Antananarivo renivohitra, ny Pôlisim-pirenena 
ny kaominina Antananarivo renivohitra sy ny Boriborintany enina, manomboka anio, ho fampihenana 
fitohanan’ ny fiara lavareny ankehitriny eto an-drenivohitra. Anisan’izany ny fanesorana ireo 
izay mibahana ny arabe iveziven’ ny fiarakodia. Etsy an-danin’izay ihany koa ny fampiharana ny 
toerana mihiboka an’ireo fiara mijanona eny amin’ ny sisin-dalana. Hasiana fanamboarana avy 
ireo arabe misy lavadavaka eto an-drenivohitra. Araka ny fantatra, dia hamboarina indray ny zotran’ireo 


“Hofoanana ireo toby fiantsonan’ny taksibe sasantsasany toy ny etsy amin’ny Boulevard Ankorondrano 
tafiditra ao anaty fiolanana. Toy izay ihany koa ny eny amin’ny fiolanana Tsaramasay sy ny maro 
hoy Raveloson Landy, tompon’ andraikitry ny fifamoi- voizana eo anivon’ny kaominina, omaly. 
famindrana toerana kosa ny fiantsonana eny Anosy. Hitadiavana toerana hafa ny fiantsonana etsy 


Araka ny fanazavana dia hatomboka anio ny fanatanterahana ny fehin-kevitra nivoitra tamin’io 
io. “ Rahampitso (ndlr: androany) ireo pôlisy eny anivon’ny Boriborintany dia efa hanatanteraka 
indrindra ireo eny amin’ny Boriborintany voalohany sy fahatelo. Amin’ny alatsinainy kosa no 
ny eny amin’ny Boriborintany fahefatra, fahadimy ary ny fahenina”, hoy hatrany Raveloson Landy. 

Tsiahivina fa na mpianatra na mpiasa, na aiza na aiza aleha, dia saika mitaraina amin’ny fitohanan’ny 
voizana eto an-drenivohitra avokoa. Ny tsy fahampian’ny fotodrafitrasa no voalaza fa tena antony 
izany. Efa ireo voasoritr’ireo tompon’ andraikitra isan-tsokajiny ihany anefa ny fanjakan’ 
“mpivarotra tsy ara-dalàna”, ny gaborarak’ireo taksibe, saingy tokony hasiana tsindrim-peo 
ny baranahiny ataon’ireo posy sy sarety ary kalesa. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



