FITAKIANA AMIN’NY SEHA-PANABEAZANA :: MIKASA HANOHY NY HETSIKA AMIN’NY TAOM-PIANARANA MANARAKA IREO SENDIKA • AORAHA

Nanohy ny hetsika fitakiany teo amin’ny tokontanin’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena 
omaly, ny sendikan’ny mpampianatra mpiasam-panjakana na ny Syfema sy ny Sempama Nosy Anala- manga. 
ny famoahan’ izy ireo ampahibemaso ny lesoka rehetra nandritra ny nanatanterahana ny fanadinana 
ny 14 aogositra lasa teo. Nambaran’ izy ireo fa hitohy amin’ny taom-pianarana 2018-2019 ny hetsika 
toa ka tsy misy ny fivoarana sy famaliana ny fitakiany. Hiakatra hanao tatitra momba ny CEPE sy ny 
ny mpampianatra any amin’ny faritra ny alatsinainy ho avy izao. Nanamarika ny Syfema fa tsy ireo 
miisa dimy ambin’ny folo tany Anosibe an’ala sy Sambava ireo ihany no nahitana tsy fahatomombanana 
tany amin’ny faritra hafa toy ny tany Vatovavy Fitovinany ihany koa. “Rehefa nalefan’ izy ireo 
ny CEPE dia eo am-panangonana ny tsy nety rehetra izahay amin’ izao fotoana izao. Raha ny tany Mananjary, 
dia saika nampitroatra ny vahoaka, izao olona tsy manana diplaoma rehetra izao no nasaina nitsara 
fanadinana izay tsy azo ekena mihitsy. Tsy tao amin’ireo faritra ireo ihany no tsy nisy ny fanadinana 
ny tao amin’ny faritra Vatovavy Fitovinany fa niniana tsy navoaka ny toerana hafa noho ny antony 
samihafa”, araka ny fanazavan’i Aina Ramiandrarivo, filohan’ny Syfema. Hisy hetsika ataon’ 
ireo miaraka ny amin’ny faritra amin’ny alatsinainy fa tsy vitan’ny hanao tatitra fotsiny ihany. 
fotoana io no hanapahan’izy ireo ny tohin’ny fitakiana. 



Manomboka mivoaka tsikelikely ny valim-panadinana any amin’ny faritra sasany. Niampy efatra 
roapolo indray ireo ivon-toeram-panadinana namoaka izany, omaly, raha efa nisy enina tamin’ireo 
efa namoaka ny vokatra, ny afak’omaly. Nanodidina ny 48% hatramin’ny 97% ny voka- panadinana tamin’ireo 
toeram-panadinana ireo, raha ny tatitra avy eo anivon’ny MEN. Tao amin’ ny CEG Ambalamanakana 
nahazo ny salan’isa 97,35% raha 48% kosa ny tao Ankazoambo. Fantatra kosa fa amin’ny talata ho avy 
no hivoaka ny valim-panadinana eto Antananarivo renivohitra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



