FIAROVANA HENTITRA :: MPITANDRO FILAMINANA IRAY ALINA HAHETSIKA AMIN’NY FANDALOVAN’NY PAPA FRANÇOIS • AORAHA

Hampiasa ny heriny ireo mpitandro filaminana avy amin’ny Tafika, Zandary ary Polisy mandritra 
fahatongavan’ny Papa François eto Madagasikara, manomboka amin’ny 6 septambra ho avy izao. Hanetsika 
eo amin’ny telo arivo isa eo ny Tafika. Hampiasa olona manodidina ny dimanjato sy arivo ny Polisim-pirenena 
manodidina ny dimy arivo ireo zandary hiahy ny fandriampahalemana manerana an’i Madagasikara. 

“Hojeren’izao tontolo izao isika amin’io fotoana io. Ankoatra ny maha filohan’ny fiangonana 
azy dia Filoham-pirenena ihany koa ny Papa François. Olona an-tapitrisany no hivezivezy eto an-drenivohitra 
ireo vahiny. Hanao ny fomba rehetra isika mba hahatomombana an-tsakany sy an-davany an’io fotoana 
Misy arivo mahery ireo polisy vao nivoaka ny sekoly fanofanana farany teo, izay efa eto an-drenivohitra. 
hiala eto intsony ireo polisy ireo mandra-pahavita an’io fotoana handalovan’ny Papa eto amintsika 
Hiasa daholo ihany koa ny polisy rehetra eto an-drenivohitra miaraka amin’ireo fitaovana, toy 
fiarakodia vao azo farany teo”, hoy ny Contrôleur general, Rafanomezantsoa Roger, minisitry 
Filaminam-bahoaka. 

Hatramin’ny angidimby 

Ny Tafika sy ny Zandarimaria kosa handefa olona manodidina ny valo arivo manerana an’i Madagasikara. 
eo amin’ny telo arivo isa eo no hiara-hisalahy amin’ny fahatongavan’ny Papa. Hoampiasaina koa 
angidimby telo sy ireo fiara rehetra vao nomen’ny Filohan’ny Repoblika”, hoy ny jeneraly Rakotonirina 
lehiben’ny Etamazaoro jeneralin’ny Tafika. 

Hatrany amin’ireo faritra rehetra eto Madagasikara no voalaza fa hahitana an’ireo olon’ny Zandarimaria. 
avy hatrany ny fiarovana ireo olona rehetra miala avy any amin’ny faritra ka hiakatra aty an-drenivohitra. 
zandary rehetra manerana an’i Madagasikara, araka izany, dia hiasa avokoa ny ankamaroany. Ankoatra 
ny eto Antananarivo renivohitra dia manodidina ny dimanjato sy arivo ireo zandary hiantoka ny 
hoy indray ny jeneraly Andrianjanaka Njatoarisoa, Kaomandin’ny Zandarimariam-pirenena. 

Azo lazaina, araka izany, fa ho isan’ny fepetra mafy indrindra hiarahan’ny mpitandro filaminana 
amin’io fahatongavan’ny Papa François eto Madagasikara io. Nandray lesona maro rahateo izy ireo 
tranga nahafatesana olona maro, teny Mahamasina nandritra ny fankalazana ny Fetim-pirenena 
teo. Mbola hisy fanofanana ireo mpitandro filaminana, herinandro mialohan’ny 6 septambra hiresahana 
ny fitandroana ny fandriampahalemana amin’ny fahatongavan’ny Papa, araka ny loharanom-baovao. 

Antsipirian’ny fandaharam-potoana 

Fantatra iray volana mialoha ireo minitra sy ora hipetrahan’ny Papa François eto Madagasikara. 
fandaminana no ataonay miaraka amin’ny komity mpikarakara fa ny olona rehetra mihaona sy manatrika 
fotoana misy ny Papa dia efa voafaritra mialoha avy any Roma”, hoy ny monsenera Paolo Gualtieri, 
Papa eto Madagasikara, omaly, teny Ivandry. Tsy tokony hisy ny fifanosehana na fahatongavana 
amin’ireo toerana misy ny Papa raha tsy nahazo fanasana. 

Migadona eny amin’ny seranana Ivato ny fiaramanidina mitondra ny Papa amin’ny zoma 6 septambra 
4 ora sy sasany hariva. Mivantana eny Ivandry ao amin’ny trano fonenan’ny solontenan’ny Papa avy 
ny Filoham-pirenen’i Vatican. Mitarika lamesa ao izy ny marainan’ny sabotsy 7 septambra. Aorian’izay 
hihaonany amin’ny Filoham-pirenena Rajoelina Andry, eny Iavoloha, amin’ny 9 ora sy sasany. Mihaona 
fiarahamonim-pirenena, masoivoho vahiny ary manampahefana izy, aorian’io. 

Ankoatra ireo, hihaona amin’ireo relijiozy mitoka-monina ao amin’ny monasiteran’ny Karma ny 
François mialoha ny fihaonany amin’ireo Evekan’i Madagasikara eny Andohalo ny harivan’ny sabotsy 
Hijery ny fasan’ny Olontsambatra, Victoire Rasomanarivo izy, aorian’izay. Fampitana hafatra 
an’ny tanora no hamaranany an’io andro io eny amin’ny faritry ny fikambanana dioseziana, eny Soamandrakizay. 
alahady farany amin’ny fandalovany eto Madagasikara no hitarihany ny fotoam-pivavahana lehibe 
Soamandrakizay, amin’ny 10 ora maraina. Hitsidika ny eny amin’ny Akamasoa misy ny mompera Pedro 
ny hariva. Faranany amin’ny fihaonana amin’ireo mompera, relijiozy, olona manokan-tena ary 
eny amin’ny Saint-Michel ny fivahinianan’ny Papa François eto Madagasikara. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



