FIFANOHERANA LAVARENY • AORAHA

Ifandroritana avokoa ny raharaha politika eto Madagasikara, nefa tsy mety misitraka ny tombony 
ho azony avy amin’izany ny vahoaka. Ady lava tsy misy fitsaharany, raha vao mamofompofona seza. 

Lavitry ny fikatsahana ny soa iombonana matetika ny fifanakalozan-kevitra eo amin’ireo samy 
efa goaik’antitra. Tao anatin’ny andro maromaro izao no namelona indray ny fifandirana momba 
fametrahana ny filohan’ny mpanohitra etsy amin’ny Antenimierampirenena io. Soa fa tsy misy azo 
vahoaka intsony ny fisafidianana an’izay ho mpitarika an-dry zareo ireo, ka hoe hanaovana fifidianana 


Miezaka ny manatsara tena ireo mpanao politika. Manao lahateny tsara lahatra. Raha ny marina dia 
fisehoana no zava-dehibe ho an’ny sasany. Kajikajy madinika kosa ho an’ny hafa. Vao mba manao jery 
tamin’ny lasa anefa, dia tsapa ny lesoka goavana teo amin’ny fomba nanoherana teto amintsika. 
ny bontolo, satria ny hanongana sy handrodana ny fanjakana mijoro no toa tanjona farany nokendren’ireo 
nitonona ho mpanohitra teto amin’ny firenena. Tsy tazana teto izany mpanohitra mitondra fanakianana 
fanatsaran-javatra izany. 

Mazava ho azy koa fa tsy nampivoatra ny fanaovana politika hatramin’izay ny fanohanana an-jambany 
mpitondra am-perinasa. Anarany fotsiny ny famaritana ny Nosintsika ho firenen’ny demokrasia, 
taorian’ny fitsanganan’ny Repoblika fahatelo, fa fihatsaram-belatsihy nifangaroan’ireo 
politika te hahazo fahefana sy ireo pôlitisiana te hifikitra amin’ny fahefana no nanjaka teto. 
sady nanao ny fomba rehetra hanafoanana ny mpanohitra ireo mpitondra, na io vely kibay ara-politika, 
alalan’ny fanenjehana sarontsaronan’ny fampiharana ny lalàna; na fifanandrinana mivantana 
an-kianja, tahaka ny fifanenjehan’ny mpitandro filaminana sy ireo mpanao fihetsiketsehana 
Tsy misy velively ny antoka hatreto hoe hiova tokoa ny fanaovana politika eto Madagasikara, ka 
ny fahendren’ny mpitondra, moa mendri-piderana ny fihetsiky ny mpanohitra. Fantatra foana hoe 
avy ny tanjon’ny an-daniny sy ny an-kilany. 

Toa tsy vahaolana ihany koa anefa, mandrak’ity ny androany, ny fiandrasana ny fifidianana izay 
fa hahafahan’ny vahoaka misafidy an’izay antoko sy mpanao politika tena hikatsaka marina an’ilay 
iombonana. Manakorontana fotsiny, noho izany, izao ady an-trano eo amin’ireo samy mitonona ho 
ireo, nefa mila arahina, mila ahitsy ny dian’ny lamasinina… 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



