AJANONY NY « MORAMORA » • AORAHA

Ity fifidianana ity aloha dia efa amin’ilay « moramora » indray. Mahagaga mihitsy ny maha kevoka 
sasany rehefa petahan’ny vahiny amin’ny hoe “firenen’ny moramora” i Madagasikara. Na misy marina 
tokony hahatonga saina lalina. Mampieritreritra. Mampitombo hambom-po. Aleo hampitroatra 
aza. Diniho anie e ! Ny fiainantsika isan’andro efa midangana avokoa. Vidian-dafo, na fampianarana, 
fandriampahalemana, fitaterana… hatramin’ny sakafo fototra, dia ny vary. Kanefa, moa tsy mora 
ny fivoahan’ny harentsika eto ? Na vato sarobidy, na hazo sarobidy, na akora fototra ifampitadiavan’ 
vahiny any amin’ny tsena iraisam-pirenena any. Moramorain’ ny olona isika sady ataon’ny miletra 
mafy sy mafaitra. Itodiho kely fotsiny indray ny fambolena korontana teto amin’ny firenena, nanomboka 
fiandohan’ity taona 2018 ity: novelomina tamin’ny lalàm-pifidianana sy ny tatitry ny depiote; 
eo, notohizan’ny famoriana olona lavareny tetsy amin’ny kianjan’Analakely; narahin’ny fifanompana 
amin’ireo mpanao pôlitika (na mpanohitra na mpomba ny fitondrana); namboamboarin’ny fianakaviambe 
sady nampian’ny didy sampon’ny HCC (Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana). Dia moramora ihany 
no nahatafavoahan’ny Filoham-pirenena tamin’ny vesatra niampangan’ireo mpanohitra azy ho 
nanaraka ny Lalàm-panorenana. Moramora ny nahazoan’ireo mpanao pôlitika sy ny antoko pôlitika 
famelan-keloka faobe nifanarahan-dry zareo samy ry zareo, niampy fizaràm-pahefana. 

Fa isika ihany koa, mora ny nampitelemana antsika vahoaka an’izany sarimihetsika pôlitika rehetra 
Mora dia mora indray izao no amafazan’ireo mpitondra ankehitriny sy ny teo aloha ny kabary ambony 
fampiesonana amin’ny famoriam-bahoaka hafanain’ireo mpanakanto fanta-daza, ary ny fampanantenana 
ho tanteraka na oviana na oviana. Mbola ho avy ny “tee-shirt”, ny kasikety, mbamin’ ny lambahoany 
ny kojakoja hafa tsy hahavita inona amin’ny fiainan’ny isan-tokantrano akory. 

Ho mora ny hividianan’ireto kandidà efa nandroba sy nangalatra ny harem-pirenena ary fivarotana 
ny safidin’ny olom-pirenena, rehefa ho avy ny fifidianana. Ho an’ny sasany, efa famaritana nankalazainy 
tetezamita io “mora” io, ka tsy nahagaga raha tsy nisy tavela intsony izay mba mody natsangany. 
lafon’ny mpanao pôlitika amin’ny vidiny mora loatra Ramalagasy. Aza hitantsika indray ny fandrebirebena 
foana hataon’ireo mpanelanelana vahiny, ato ho ato! 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



