HALATRA LAVANILA :: POLISY DIMY LAHY SY ZANDARY IRAY NOSAMBORINA TENY ANOSY • AORAHA

Nosamborin’ny polisy misahana ny heloka bevava na BC, eny Ampefiloha, ireo polisy miisa dimy sy 
iray nanomboka afak’omaly ary mbola nitohy omaly. Voarohirohy tamin’ny halatra lavanila milanja 
izy ireo. 

Samy nanao sonia taratasy fahazoan-dalana manenjika azy ireo avokoa na ny minisitry ny Filaminam-bahoaka, 
Contrôleur général Rafanomezantsoa Roger na ny Sekreteram-panjakana miadidy ny Zandarimariam-pirenena, 
jeneraly Ravalomanana Richard. Hatolotra ny Fitsarana izy enin-dahy ireo, anio. 

Niainga tamin’ny varotra lavanila ity raharaha ity, tamin’ny 13 septambra lasa teo. Nilaza ho 
mpividy ireo lavanila efa voakarakara milanja 31kg an’olona iray ireo mpitandro filaminana. 
am-boalohany voalaza fa milanja 13kg ireo lavanila ireo. Rehefa tena nandeha anefa ny serasera 
amin’ireo mpitandro filaminana mahita mpividy sy ny tompon’ny entana dia tafiakatra 31kg izany. 



Tonga ny fotoana nifanarahana hanaovana ny varotra. Nifanao fotoana teny Anosy ireo mpitandro 
sy ny lehilahy iray niaraka tamin’ireo lavanila. Minitra vitsy taorian’izay dia tsy hita ireo 
nilaza ho mahita mpividy miaraka tamin’ireo lavanila. Nametraka fitoriana avy hatrany teny amin’ny 
ilay lehilahy tompony. Nandefa taratasy manome baiko ny BC hanao famotorana ny lehiben’ny Fampanoavana. 

Voasambotra ny vehivavy roa tamin’io fotoana io. Naiditra am-ponja izy ireo. Voalaza fa mpanelanelana 
mpitandro filaminana sy ny tompon’ny entana izy roa ireo. Nitohy ihany ny famotorana ka izao niafara 
fisamborana ireo polisy miisa dimy sy zandary iray izao. 

Miasa eny Betongolo io zandary kilasy voalohany voapanga tamin’ity raharaha ity izao. Tezitra 
ny jeneraly Ravalomanana Richard raha vao naheno ny vaovao. “Tsy fieren-jiolahy ny Zandarimaria 
izay mandika lalàna dia hatolotra ny Fitsarana. Havoakako haingana mihitsy ny taratasy fahazoan-dalana 
ireny zandary manao hadalana ireny”, hoy izy. 

“Efa tenenina foana ny polisy rehetra hanao tsara ny asany manaraka ny lalàna. Fotoanan’ny fiovana 
Anatin’ny fanadiovana anatiny ny Polisim-pirenena. Tanjona ny hiverenan’ny fahatokisan’ny 
», hoy kosa ny Contrôleur général Rafanomezantsoa Roger. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



