LALÀNA DIA LALÀNA • AORAHA

Mila fahasahiana ny fiarovana ny mponina eto an-drenivohitra. Amin’ny sehatra rehetra mihitsy 
itakiana an’io fahasahiana io. Tsy maintsy hiarahana misalahy ihany koa izany, fa tsy vitan’olon-drery, 
fanjakana foibe na ny fiadidiana ny tanàna. 

Aoka kosa hazava ny fisian’ny finiavana eo amin’ny an-daniny sy ny an-kilany mba tsy hifanilihana 
Samy tompony sady samy vesaran’ny adidy amin’ny fanatsarana an’ity renivohitra malala ity ny 
Vahoaka zatra gaboraraka, notezaina tamin’ny kajikajy pôlitika mantsy no manoloana ny mpitondra 
amin’izao fotoana izao. Navela ho voretra. Nojerem-potsiny tamin’ny fibodoana ny toerana fady 
lafiny lalàna. Tsy nofaizina tamin’ny fanimbana sy famotehana ny fananana iombonana. Notampena-maso 
an’ireo mpanambola mpanototra tany. Nifanao fangalam-piery tamin’ny fandikana ny fitsipika 
ny fifamoivoizana. 

Maro ny endrika baranahiny teto Iarivo, raha hotanisaina eto avokoa. Samy mizaka ny vokatr’ireo 
ireo isika. Mimenomenona daholo. Mifanome tsiny. Mifanilika ny rihitra. Misy topimasom-panovana 
ankehitriny, izay tarihin’ny mpitondra foibe. Zary miana-mamindra indray isika, na amin’ny 
ny ain’ireo mponina tandindonin-doza toy ny eny amin’ny tehezan-tendrombohitr’i Manjakamiadana 
Ampamarinana ary ny manodidina, na amin’ny hetsika fanadiovana amin’ireo lalambe eto an-drenivohitra. 
hizizotra amin’ny ady varotra momba ny lalàna indray isika. Angamba, tsy vanim-potoanan’ny famaritana 
“madinika” na “mpanam-bola” na “manan-katao” intsony izao. Rehefa lalàna dia lalàna, hoy ny fomba 
maneran-tany ka tsy isafidianana tavan’olona sy saranga. Tsy maintsy nandalo sady nisedra ny 
fitsisiana amin’ny fampiharan-dalàna avokoa ireo tanàn-dehibe madio sy mandroso eran’izao 
izao. Tonga ny fotoana, eny, aoka tsy asiana fihetseham-po intsony ny fanarenana ny renivohitra. 
avokoa ny asa eto ka sao ho lany andro hanavaka an’izay hosaziana na tsia. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



