VOINA GOAVANA AMBANIN’AMPAMARINANA :: MITANTARA NY FITRANGAN’NY FIANJERAN’ILAY VATOBE IREO LASIBATRA • AORAHA

Mbola nampisahotaka ny mponina teny Ambanin’Ampamarinana, afak’omaly maraina, ny momba ny fikarohana 
lohan’ny vehivavy iray, izay tsy hita popoka. Niresaka momba ny fiainan’izy ireo teny amin’ity 
ity nandritra ny 54 taona ihany koa ny lehilahy iray, isan’ireo nianjeran’ny iray tamin’ireo vatobe 
ny 30 taonina. Tokantrano roanjato sy telo arivo no tsy maintsy esorina eny ambanin’ireo vato be 
ity tehezan-tendrombohitra ity. Betsaka ireo tapa-kevitra ny hifindra monina saingy… 

Tato anatin’ny taona vitsy izao no efa nisy filazana nataon’ireo manam-pahaizana momba ny fihetsehan’ny 
fa tandindonin-doza ireo olona monina eny amin’ny manodidina an’Ampamarinana, vokatry ny fisian’ireo 
sy ny toetany izay ahiana hianjera na hihotsaka amin’ny fotoana tsy voafetra. Nitranga tokoa izany, 
vitsy taty aoriana, ka namoizana ain’olona maherin’ny roapolo. Vao tapa-bolana izay no namoizana 
fito, taorian’ny fihotsahan’ny tany eo amin’ity tehezan-tendrombohitra eny Manjakamiadana 
Nitohy, afak’omaly, izany ka olona efatra indray no nindaosin’ny fahafatesana. Mizarazara ny 
mponina sasany eny an-toerana mikasika ny antony mety mahatonga izao zava-misy izao. Ankoatra 
lafiny siansa, izay efa navoitran’ireo manam-pahaizana eny amin’ny Yoga na ny Fizika ampiharina 
tany, dia misy ireo manahy amin’ny fanotana fady vokatr’ireo olona sasany voalaza fa miompy kisoa 
mamboly tongolo monina eny an-toerana. 

Tsy tao an’eritreritra 

Araka ny tarehimarika avy amin’ny fanadihadiana avy amin’ny siansa dia tandindonin-doza avokoa 
tokantrano miisa roanjato sy telo arivo mana-morona io tehezan-tendrombohitra io. “Raha tsorina 
izay trano tafiditra ao anatin’ny zato metatra ambanin’Ampamarinana dia misy vato be eo amboniny 
hianjera tampoka, rahampitso”, hoy ireo manam-pahaizana momba ny toetany. 

Farahafakeliny, fokontany efatra no voakasika amin’izany dia : i Tsimialonjafy, Ambanin’Ampamarinana, 
ary Ankadilalana. 

Manoloana izao loza mitatao izao dia misy ireo fepetra raisin’ny fanjakana mba hisorohana ny famoizana 
toy iny afak’omaly iny. Ny harivan’ny zava-nitranga ihany, tamin’ny alahady lasa teo, dia nampivory 
minisitra voakasika tamin’ny loza ny Filohan’ny Repoblika, Rajoelina Andry. Tapaka tamin’izany 
“tsy maintsy hafindra ireo olona tra-boina sy manana trano eny an-toerana mba hisorohana ny loza”. 
amin’ny tanàna Voara, eny Andohantapenaka sy any amin’ny trano mora eny Alakamisy Ambohidratrimo 
no hasiana ireo miala ny tranony sy ireo tra-boina. 

Nisy tamin’ireo mponina no nisafidy avy hatrany ny hiala teny amin’ny toeram-ponenany, taorian’ny 
Mitantara Rakotomalala Jean Maurice, isan’ireo rava trano tanteraka, nianjeran’ny vatobe. 
ny miala amin’ny trano noharian’izy ireo am-polony taona maro saingy tsy maintsy mitsinjo ny aina. 
ahoana moa no tsy hiala kanefa vato efa hoe roapolo ka hatramin’ ny telopolo taonina no mianjera 
ambonin’ny tranonao?”, hoy izy. “Teto aho no teraka dia mbola eto hatramin’izao. Tsy nampoizina sady tsy tao an-tsaina mihitsy 
zava-nisy, omaly (Ndlr: afak’omaly). Soa aloha fa tsy nisy ny aina nafoy taminay efa-mianaka na 
samy tato an-trano avokoa aza, tamin’io fotoana nitrangan’ny loza io”, hoy ity raim-pianakaviana 




47 taona, Rakotomalala Jean Maurice, amin’izao fotoana izao. Isan’ireo tsy mandà ny hiala amin’ny 
izy. “Vita “titre” sy baorina ity taninay ity. Raha toa ka hitan’ireo tompon’andraikitra fa tsy 
vahaolana afa-tsy ny fialanay dia tsy manohitra izahay. Na izany aza anefa, tokony hatao mazava 
ny fepetra any amin’ireo toerana izay hametrahana anay. Divi-janahary ny tsy nisian’ny fahavoazana 
teo amin’ny fianakaviako satria ny ilan’ny tranonay ihany no nianjeran’ilay vatobe”, hoy izy. 

Etsy an-kilan’izay anefa, misy ireo tokantrano manodidina ny dimampolo, izay nanao fanambaràna 
tamin’ny tsy fanekena ny fialan’izy ireo eny amin’ity toerana ity, omaly. “Ny zavatra tapakay, 
fivorianay, eto amin’ny fokontany Ambanin’Ampamarinana dia hoe: tokony hodioviana ireo toerana 
lobolobo misy ireo vato ireo dia ho hita ireo izay tokony hazera dia hazera. Izany no natao teto hatramin’izay 
nahitam-bokany, fa nanomboka ny taona 2009 no tsy nisy intsony io fanadiovana io. Manaiky miala 
mandritra ny fotoana hanadiovana fa tsy hoe mandrakizay akory. Ny herim-ponay sy ny fanananay 
eto daholo ka izay no antony tsy anekenay”, hoy Randrianarisoa Anny, isan’ireo manana trano eny 
toerana ity. 

Araka ny tatitra ny Filankevitry ny minisitra, afak’omaly, taorian’ity loza ity, anefa dia: “efa 
ny baiko hentitra avy amin’ny Prefektioran’Antananarivo renivohitra tamin’ny alalan’ny didim-pitondrana 
amin’ny tsy maintsy hialan’ireo mponina eny amin’iny toerana iny maika eny amin’ny toeram-ponenany”. 



Nilaza ny filoha lefitry ny fokontany Ambanin’Ampamarinana, Ranaivojaona Jeannot, omaly, fa: 
mbola nisy aloha ireo rava trano tao anatin’ity fokontany ity no nafindra monina any Andohantapenaka. 
dia tokantrano folo no nafindra eny amin’ny “village Voara”. Raha ny isan’ny tra-boina fotsiny 
dia mahatratra roapolo sy roanjato”, hoy io filoha lefitry ny fokontany Ambanin’Ampamarinana 


Hatramin’ny omaly hariva, mbola nifamory maika ireo manampahefana eo anivon’ny Faritra Analamanga, 
Préfetn’ny pôlisy, nandinihana izao zava-nitranga izao. Nambaran’ny jeneraly Ravelonarivo 
fa: “tsy ireo trano rehetra aloha no ho voakasiky ny fanesorana an’ireo mponina ao aminy fa ireo 
eo ambanin’ireo vatobe nianjera”. “Izany hoe izay trano tafiditra manodidina ny dimampolo ka 
fitopolo metatra dia tsy maintsy miala avokoa ny mponina ao aminy ary hafindra toerana. Raha toa 
misy ny tsy manaiky dia voatery hitady fomba hafa hanerena azy ireo izahay satria aina no laharam-pamehana”, 
izy nanamafy. 



Tokony ho tamin’ny 10 ora maraina latsaka teo no nitrangan’ny loza teny Ambanin’Ampamarinana, 
“Naheno zavatra nipoaka kely izahay dia ireo vato avy any ambony any avy hatrany no nihatra. Minitra 
monja dia tonga nianjera tao ambonin’ny tranonay ny iray tamin’ireo vato”, hoy hatrany ny fitantaran-dRanaivojaona 


Trano enina no potika nianjeran’ireo vato ireo. “Vao nitranga ny loza dia izahay samy fokonolona 
nifamonjy nisava haingana ireo trano nisy ireo vato nianjera teo amboniny. Vetivety taorian’izay 
tonga ihany koa ireo zandary am-polony maro nanao rodobe nanampy. Nisy ny razana iray izay tsy nisy 
Noho ny firaisan-kinan’ny fokonolona dia hita ihany ny lohan’ilay vehivavy, ora vitsy taty aoriana. 
lehibe ho anay ny fisian’ny tobin’ny Zandarimaria eto Ankadilalana satria na inona mitranga eto 
dia izy ireo hatrany no mamonjy andro sy alina. Tonga ihany koa ireo mpamonjy voina avy eny Tsaralalàna 
hoy ny lefitry ny lehiben’ny fokontany. 

“Tany an-tsena aho no nisy nampandre ny amin’ny fitrangan’ny loza. Avy hatrany dia nanome baiko 
zandary rehetra miantoka ny fiambenana ny renivohitra sy ireo mihodinkondina amin’ny fiarakodia 
ho eny an-toerana hanampy amin’ny famonjena. Tsy nionona tamin’izay ny tenako fa tonga dia nody 
Ankadilalana ka nandeha nijery ifotony ny zava-nisy. Nifanampy tamin’ny fikarohana ireo niharam-boina 
fandefasana azy ireo tany amin’ny hôpitaly ireo zandary tonga teny an-toerana”, hoy ny lietna-kolonely 
Jean Elysé Annissé, Kaomandin’ny vondron-tobim-paritry ny Zandarimaria Analamanga. 

Ora vitsy taorian’izay dia tsy namela ireo mponina teny an-toerana ho irery ireo tompon’andraiki-panjakana 
nandeha nidina ifotony. Minisitra maromaro no nifampiresaka tamin’ireo mponina ka isan’ireny 
minisitry ny Fiarovam-pirenena, ny jeneraly Rakotonirina Léon Richard, ny minisitry ny Filaminam-bahoaka, 
Contrôleur général Rafanomezantsoa Roger ary ny Sekreteram-panjakana miadidy ny Zandarimariam-pirenena, 
jeneraly Ravalomanana Richard. 

Nanome baiko ny tsy maintsy hiambenana ny fananan’ireo mponina eny an-toerana andro sy alina ary 
ireo mponina izay miala ny trano fonenany ny jeneraly Ravalomanana Richard. “Tafiditra ao anatin’ny 
ny fiambenana ny olona sy ny fananany ka manome toky ny Zandarimaria fa hanatanteraka izany. Tsy 
Ambanin’Ampamarinana ihany fa hatrany Ambohidratrimo izay hamindrana ireo mponina miala amin’ny 
dia hisy paositry ny Zandarimaria vaovao”, hoy ity tompon’andraikitra voalohan’ny Zandarimaria 
Mbola vatobe maro no mandondona ity toerana ity ary ahiana hianjera tampoka, araka ny fanamarihan’ireo 
Ilaina ny fiaraha-mientan’ny rehetra sy ny firaisankina mba hisorohana ny loza toy izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



