FANAKANAN-DÀLANA :: VOASAMBOTRY NY ZANDARY NY LEHIBEN’IREO MPANAFIKA ANY ANKAZOBE • AORAHA

Ora vitsy taorian’ny fanafihana taksiborosy tany Borikely-Ankazobe dia tra-tehaka ny lehilahy 
voalaza fa lehiben’ireo jiolahy. Nitondran’ireo zandary alika mpitsongo dia avy aty an-drenivohitra 
ireo jiolahy tany an-toerana. Noraisim-potsiny tao an-tranony ny lehiben’izy ireo niaraka tamin’ireo 
maro very nandritra ny fanafihana, omaly vao maraina be, tany an-toerana ihany. Voasambotra ihany 
ny namany miisa fito hafa taorian’ny fikarohana hatrany. 

“Nisy taksiborosy nanao andiany avy any andrefana nikasa hihazo ny renivohitra voatafika tao 
tokony ho 3 km miala ny tanànan’i Borikely, ny alin’ny sabotsy teo tokony tamin’ny 12 ora sy sasany. 
jiolahy tamin’ny vatan-kazo ny lalana. Am-polony ireo jiolahy tamin’io ka lasan’izy ireo ny vola 
ny finday maromaro tany amin’ireo mpandeha rehetra. Nisy ihany koa ireo fitaovana elektronika 
entana madinika najifa. Ankoatra izay dia nisy zazakely iray herintaona mahery naratra voan’ny 
nitifiran’ ireo jiolahy”, hoy ny fitantaran’ ny loharanom-baovao avy any an-toerana. 



“Misy fandaminana atao amin’ny fiarovana ireo fiara mpitatitra olona mandeha amin’ny alina amin’ 
lalam-pirenena faha-4 iny. Momba ity nitranga tany Ankazobe ity dia misy zandary niaraka tamin’ireo 
ireo, niala tany andrefana nijanona teo Mahatsinjo. Rehefa tonga eo ireo fiara taksiborosy rehetra 
any andrefana dia raisin’ireo zandary maromaro avy aty an-drenivohitra indray ny miaro azy ireo. 
fotoana io anefa, tsy mbola tonga ireo zandary avy aty an-drenivohitra satria mbola miaro ireo 
avy aty an-drenivohitra izy ireo midina mankany Mahatsinjo. Tsy nahandry an’ireo zandary ireo 
fa rehefa nahita azy ireo betsabetsaka ny fiara dia nanohy ny lalany avy hatrany tsy nisy mpitandro 
Noho izay fihetsiky ny mpitatitra izay dia nandray fepetra izahay fa manomboka izao dia tsy mahazo 
intsony ny fiara mpitatitra raha tsy misy zandary miaraka amin’izy ireo na inona antony na inona”, 
ny loharanom-baovao teo anivon’ny fibaikoana ny zandarimaria. 

Mahavarina ireo mpandeha sasany tamin’ireo fiara voatafika ny nahalalan’ireo jiolahy mpanafika 
tsy misy zandary tany amin’ireto andiana fiara ireto, ka notafihin’izy ireo avy hatrany. “Iza 
mampandre an’ireo jiolahy. Misy mpandeha sasany ao anaty fiara ve isan’ireo jiolahy toy ny tranga 
fatesana olona tamin’ny fanafihana taksiborosy nankany Soavinandriana-Itasy, volana vitsy 
izay. Sa ny mpamily ireo fiara no miray tsikombakomba amin’ireo jiolahy ka mitarika hatrany ny 
entiny na tsy misy zandary aza sa iza? ”, hoy ireo mpandeha sasany nitaraina. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



