GOVERNEMANTAN’NY "HVM-MAPAR-TIM" :: TAFAVOAKA VELONA SY MATANJAKA NY FILOHAM-PIRENENA • AORAHA

Herinandro niandrasana vao teraka. Taorian’ ny ady varotra, ny fikendrena avo, ny hendry mody 
dia tafajoro omaly sy nampahafantarina teny amin’ny lapam-panjakana Iavoloha ny governemanta 
an’ireo minisitra voatendry avy amin’ny marimaritra iraisana. Ireo antoko sy vondrona politika 
ny fanalahidin’ny famahana ny krizy no tena mameno an’ity fahefana mpana- tanteraka ity : ny Hvm, ny Mapar ary ny Tim. Telopolo no fitambaran’ireo minisitera ao amin’ny governemanta 
Praiminisitra Ntsay Christian. 

Misy ihany ireo olom-baovao, saingy vitsy dia vitsy raha oharina amin’ ireo anarana fanta-daza 
amin’ny sehatra politika sy fitantanana ny firenena, tao anatin’izay folo taona lasa izay. Voasolo 
soa aman-tsara ny Mapar sady miteronterona na dia nanakoako tetsy amin’ny kianjan’ny 13 mey Analakely 
ny fandavana marindrano ny fiverenan’ireo minisitra Hvm ho ao anatin’ity governemantan’ny ady 
ity. 

Raha halalinina dia isan’ireo nahazo tombony ny Filoham-pirenena Hery Rajaonarimampianina 
ny ekipany. Niainga tamin’ny fitakiana ny fialany ary niafara amin’ izao mbola fahazoan’ny antokony 
maromaro ao anatin’izao governemanta iarahan’ny hery politika samihafa izao. Hita ihany koa 
kajikajy samihafa eo amin’ireo antoko sy vondrona telo ireo tamin’ny fisafidianana ny minisitera 


Ao anatin’ny tanjona hatrany ny fifidianana ho Filoham-pirenena, na izany ho an’ny filoha am-perinasa 
Rajaonarimampianina, na ireo filoha teo aloha Marc Ravalomanana sy Andry Rajoelina. Nanova anarana 
ny Hvm tamin’ny minisiteran’ny Serasera. Lasan’ny Mapar ny minisiteran’ny Asam-panjakana. 
Tim ny minisiteran’ny Indostria, izay vakiana sahady fa misy ifandraisany amin’ ireo orinasan’ny 
teo aloha Marc Ravalomanana. 

Mazava ny fahafaham-pon’ ny Filohan’ny Repoblika : “ fandresena ho an’ny demokrasia izao governemanta 
Vita ny fifanarahana politika ary nohajaina ihany koa ny didin’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana”, 
i Hery Rajaonari- mampianina. Nolazainy mihitsy aza fa “tsy tombon- tsoan’ankolafy fa tena mba 
besinimaro no nojerena, na dia nisy aza ny tsy fitovian- kevitra”. 

Nisy tamin’ireo parlemanteran’ny vondrona Mapar no naneho hevitra haingana be tamin’ny alalan’ny 
an’ity governemanta vaovao ity, omaly alina. 

Miandry ny governemanta Ntsay Christian ny fikarakarana fifidianana tsy hisy kianina; ny fanatsarana 
sosialim-bahoaka; ny ady amin’ny tsy fandriampahalemana. Ho mendrika ve ry zareo ireto ? 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



