LALAON’NY NOSY 2019 :: NIRARADRARAKA NY MARIBONINAHITRA SY VOLA ARY FAMPANANTENANA TENY IAVOLOHA • AORAHA

Nisitraka ny tambin’ireo vokatra azony tany amin’ny Lalaon’ny Nosy, teny amin’ny lapan’Iavoloha, 
ireo atleta niaro ny voninahitr’i Madagasikara tany Maorisy ny 19 – 28 jolay lasa teo. Noraisin’ny 
Repoblika, Rajoelina Andry Nirina avokoa ireo atleta dimy amby valopolo amby zato niambozona 
tamin’iny fifaninanam-paritra andiany fahafolo iny. 

Nahazo mari-boninahitra avokoa ireo rehetra nisongadina tamin’io lalao io ka « Chevalier de l’Ordre 
Malagasy » no nomena an’ireo telo ambin’ny folo mianadahy niambozona medaly volamena roa noho 
Nahatratra valo amby fitopolo no notolorana « Commandeur de l’Ordre de Mérite Sportif », nitondra 
volamena tokana, raha iraika amby enimpolo ireo nakarina ho « Officier de l’Ordre de Mérite Sportif 
noho ny medaly volafotsy nentiny ho an’ny tanindrazana. Telo amby telopolo kosa ireo notolorana 
Chevalier de l’Ordre de Mérite Sportif » tamin’ny niambozonan’izy ireo medaly alimo. 

Ankoatra ny mari-boninahitra fankasitrahana ireo dia nomena vola, arakaraka ny lokon’ny medaly 
ireo atleta nahazo vokatra tsara, tany Maorisy. Vola mitentina roa tapitrisa ariary no sandan’ny 
volamena iray. “Omena vola ihany koa ireo nahazo medaly volafotsy sy alimo fa tsy adino. Toy izany 
koa ireo mpanazatra tao ambadiky ny fahazoan’ireo atleta medaly”, hoy ny Filoha malagasy nandray 
atleta. 

Nampanantena zavatra maro ho an’ireo mpanao fanatanjahantena ihany koa ny tenany. Isan’ireny 
“fampitomboana ny tetibola hanampiana ireo atleta sy ny fanaovana ampahibemaso izany” sy ny “famerenana 
pasipaoro maitso ho an’ireo atleta, araka ny fangatahan’ny filohan’ny Komity olympika malagasy”. 
fotsiny ireo fampanantenana fotodrafitrasa maro, toy ny dobo filomanosana olympika, kianja 
sy lapan’ny Fanatanjahantena ary toerana fanaovana fanazarantena ho an’ny mpikatroka haiady. 
amin’ity taona ity ny Akademiam-pirenena avo lenta mba hialana amin’ireo atleta voatery mampijanona 
fianarany noho ny fanaovana fanatanjahantena”, hoy hatrany ny Filoha. 

Sendra Rabearimanana & Roméo Andriamihaja 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



