FOMBA NENTIM-PAHARAZANA :: VOASAKAN’NY LALÀNA AMIN’NY FAMOAHANA FANAFODY IREO MPITSABO • AORAHA

Isan’ny manana ny toerany tsy azo tsinontsinoavina eo amin’ny sehatry ny fahasalamana eto Madagasikara 
fitsaboana nentim-paharazana. Ny 80%-n’ny mponina aty amin’ny tany afrikana no mbola mampiasa 
fomba fitsaboana io, araka ny antontan’isa navoakan’ny Sampandraharahan’ny firenena mikambana 
ny fahasalamana (OMS). Misedra olana anefa ireo mpitsabo nentim-paharazana ireo noho ny lalàna 
famoahana fanafody. 

« Saika tsy mahay mamaky teny sy manoratra ny ankabeazan’ny mpitsabo nentim-paharazana. Mila 
maro ara-tsiantifika anefa vao afaka mamoaka fanafody. Tafiditra ao anatin’izany ny voka-pikarohana 
amin’ny sombiny amin’ireo zava-maniry izay vao hoentina any amin’ny ivon-toeram-pirenena ho 
fikarohana. Miandry ny valiny avy ao amin’ny farmasian’ireo laboratoara sy ny fitsaboana nentim-paharazana 
vao mahazo mivoaka », hoy Andrianainarivo Rasamivelona Josephin, filohan’ny fikambanam-pirenen’ny 
nentim-paharazana eto Madagasikara (ANTM), nandritra ny fankalazana ny andro Afrikana ho an’ny 
nentim-paharazana, teny Anosy omaly. 



Manana tombony be ny eto Madagasikara satria raha miisa efatra arivo sy iray alina ny zava-maniry 
Afrika dia ny 80% amin’ireo dia eto amintsika ihany no ahitana azy. Mahatratra valonjato sy telo 
amin’izao fotoana izao, ny mpitsabo amin’io sehatra io. 

« Malalaka amin’ny famoahana ny vokatra voajanahary ny firenena rehetra eo amin’ny lalàna mifehy 
iraisam-pirenena. Afangaro ao anatin’ny fanompoan-tsampy anefa ny fitsaboana nentim-paharazana 
Madagasikara. Tokony hanana zo ny olona hampiasa ny zava-maniry. Niniana fehezina any amin’ny 
izy izany zavatra izany, amin’izao fotoana izao, satria takina zavatra tsy azony foronina », hoy 
Nivo, isan’ireo mpitsabo nentim-paharazana. 

Fantatra fa hampidirina ho taranja hianaran’ny mpianatra ho mpitsabo eny anivon’ny anjerimanontolo 
fitsaboana nentim-paharazana. Azon’ireo mpikaroka atao tsara ny fitrandrahana sy fandalinana 
Ao anatin’ny fandaminana ny minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka sy ny ANTM ary ny eny amin’ny 
mba hahafahana mamaritra ny taom-pianarana hampidirana an’io taranja io, araka ny nambaran’i 
Nicole, mpitsabo sy talen’ny farmasia laboratoara nentim-paharazana ao amin’ny minisitera. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



