BAOLINA KITRA – MONDIAL 2018 :: MIRONA ANY AMINA FIRENENA TELO NY TOMBANTOMBAN'IREO MPILALAO MALAGASY • AORAHA

HIDITRA AMIN’NY DINGAN’NY AMPAHEFA-DALANA NY FIADIANA NY HO TOMPONDAKA ERAN-TANY EO AMIN’NY 
KITRA, AMIN’NY FARAN’NY HERINANDRO HO AVY IZAO. REHEFA NANONTANIANA NY MPILALAO SY MPANAZATRA 
DIA MIRONA MANKANY AMIN’IREO EKIPA GOAVANA, TOA AN’I BREZILA SY FRANTSA IZY IREO, NA KOA BELZIKA 
ANGLETERA. 

Manana ny heviny momba ny fizotran’ny fiadiana ny ho tompondaka eran-tany amin’ny baolina kitra, 
atao any Rosia, ny mpilalao sy mpanazatra tsirairay. Rehefa notsongaina ny sasany tamin’izy ireo dia nilaza fa manana herijika kokoa ireo firenena goavana, tahaka an’i Brezila, Frantsa, Belzika 
koa Angletera. Mampitandrina ihany nefa izy ireo fa mety hisy ny tranga tsy ampoizina, toy ny efa 
teo aloha teo tamin’ny fihintsanan’i Alemana, ohatra, na koa ny Arzantina. Isan’ny mety hitondra 
tsy ampoizina i Croatie, raha ny voalazan’ izy ireo. Vokatra tsy nampoizina 

Betsaka ny vokatra tsy nampoizina tamin’ity fiadiana ny ho tompondaka eran-tany eo amin’ny baolina 
2018 ity. Isan’izany ny fihintsanan’ny tompondaka tamin’ny efa-taona lasa, dia ny Alemana izany, tany amin’ny lalao isam-bondrona. 
ihany koa ny fihintsanan’ny Argentine sy i Portugal, izay nisy an’ireo mpilalao sangany indrindra 
anatin’ny folo taona, dia i Lionel Messi sy Cristiano Ronaldo, raha nifandona tamin’i Frantsa 
Uruguay. Tsy hadinoina ny fihintsanan’i Espagne sy ny fiakaran’ny Croatie, izay nanaitra ihany koa. 



Na izany na tsy izany, maro ihany koa ireo firenena goavana mbola tavela. Ary any amin’izy ireo no 
ny ankamaroan’ny mpijery baolina ankehitriny. “I Brezila sy Belzika no hitako manana herijika 
hibata ny amboara. Hifandona ireo amin’ny ampahefa-dalana ka izay mandresy eo amiko no mety ho tonga hatramin’ny 
I Brezila efa fantatra fa manana mpilalao manan-talenta maro dia maro, izay te handrombaka mafy 
amboara. Raha ny momba an’i Belzika indray dia nanaitra ahy ny herin-tsaina nasehon’izy ireo, 
nanenjika isa roa tamin’ny fihaonany tamin’i Japon, ka nandresy ihany tamin’ny farany”, araka 
filazan-dRabeson Mika, irakiraka ao amin’ny CNaPS Sport Itasy. 

Rehefa nanontaniana kosa Raveloarisoa Dino, mpanafika ao amin’ny Elgeco Plus Analamanga, dia 
fa ny ekipan’i Frantsa no tena nanaitra azy. “Rehefa jerena ireo ekipa goavana rehetra dia i Frantsa 
maharesy lahatra ahy indrindra. Mipetrapetraka tsara avokoa ny baolina lalaovin’izy ireo ary 
mahay ireo mpanafika ao aminy. Mety ho sarotsarotra ihany rehefa hifandona amin’i Uruguay amin’ny 
izy ireo, saingy mino aho fa ho tafakatra ihany. Any amin’ny manasa-dalana, raha hifandona amin’i 
na Belzika kosa no hitako tena ho mafimafy ny ady.” 

Nivoatra be i Croatie 

Naneho ny heviny ihany koa Rabeharisoa Hery na i Hery Be mpanazatra ny Elgeco Plus Analamanga. “Tsy 
ekipa tokana tena tohanana aho fa aleoko mijery tsara hatrany isaky ny misy fifaninanana toy izao. 
nandinika ao dia i Brezila sy Belzika, na koa i Frantsa na Angletera no manana herijika indrindra”, 
izy. Mampitandrina kosa nefa i Hery Be fa mety mbola hisy ekipa tsy ampoizina : “Nivoatra be i Croatie 
mety hitondra vokatra tsy ampoizina. Nivoatra ny firenena rehetra ary nanomana mafy ka izay no 




Mampitandrina toy izany ihany koa i Mika. “Marina fa misy ireo ekipa goavana manana mpilalao tena 
sy manan-talenta. Saingy miady avokoa ny lalao rehetra. Efa nisy ny vokatra tsy nampoizina teo 
teo ary mety mbola hisy izany. Nivoatra be ny firenena rehetra ka izany no antony. Raha te handresy 
mila manana “rage de vaincre” ny ekipa sy ny mpilalao rehetra”, araka ny filazany. Nihena be ny isan’ny hadisoana 

Tamin’ity taona ity no nanomboka nampiasain’ny mpitsara lalao amin’ny “Mondial” ny fitsarana 
alalan’ny “vidéo” na ny “VAR”. Niteraka resabe hatramin’ny voalohany anefa ny fanampiana ny mpitsara 
alalan’ity “vidéo” ity. “Ny hitako aloha dia nitondra zava-tsoa izy io, satria nihena be ny isan’ireo 
goavana, toy manao “tacle” mahery setra loatra na fihetsika hafa mety handratra. Nihena izany 
mahafantatra ireo mpilalao fa raha manao fihetsika tsy mety, ka tsy hitan’ny mpitsara izany, dia 
ny fanampiana hoentin’ny ‘vidéo’ ka mety ho tratra ihany izy ireo”, araka ny fanazavan’i Nampiandraza 
mpitsara iraisam-pirenena malagasy. 



Ny tena niteraka resabe dia ny fotoana fampiasana na tsy fampiasana ity “vidéo” ity. Manazava izany 
koa i Hamada. “Tranga efatra ihany no ampiasana azy io, dia ny fitsarana ny ‘hors-jeu’, ny fitsarana 
‘carton rouge direct’ sy ny fitsarana ny baolina maty ary ny fanamarinana ny anaran’ny mpilalao 
Io no tsy nazava tsara tamin’ny mpijery hatramin’ny voalohany. Ankoatra izay dia tsy miasa ny fanampiana 
‘vidéo’. Tiako anefa ny manamarika fa ny mpitsara eo afovoany ihany no tompon-teny farany na misy fanampian’ny ‘VAR’ na tsy misy”, hoy hatrany i Hamada. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



