FIFIDIANANA KAOMINALY :: VITA ANTSAPAKA NY LAHARAN’IREO KANDIDÀ BEN’NY TANÀNA ETO AN-DRENIVOHITRA • AORAHA

Notanterahina teny amin’ny Rafitra misahana ny fanaraha-maso ny filatsahan-kofidiana (Ovec) 
omaly, ny antsapaka mamaritra ny laharan’ireo kandidà ben’ny tanàna sy mpanolotsaina ho an’ny 
amin’ny kaominina Antananarivo renivohitra (Cua). Hizara toy izao ny laharan’ireo kandidà ben’ny 
ao anaty biletà tokana. 

Laharana voalohany ny kandidà tsy miankina RalaiarimananaElias; laharana faharoa ny kandidà 
ny antoko Tiako i Madagasikara (Tim), Randriamasinoro Tahiry Ny Rina; laharana fahatelo Rakotoarisoa 
Alban, nilatsaka tamin’ny anaran’ny Antoko Politika Madio (APM); fahefatra kosa Andriantsitohaina 
izay natolotry ny vondrona Isika rehetra manara-dia an-dRajoelina (Ird); ary laharana fahadimy 
kandidà tsy miankina Feno Harison. 

Voahaja ny tetiandro novolavolain’ny Vaomiera mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni) satria 
Ovec sy ny Ceni avokoa ireo antontan-taratasy firotsahan-kofidiana tamin’ny ankapobeny. Ho 
teto amin’ny faritra Analamanga dia taratasy filatsahan-kofidiana miisa roa ihany no nolavina 
ny tao amin’ny kaominina Ankadikely sy Ambohimanga Rova. “Fanolorana kandidà roa amin’ny anarana antoko iray ihany no hita tany amin’ireo kaominina ireo. 
Ird nanolotra kandidà roa tao Ambohimanga Rova ary ny Tim koa nanao tahaka izany tao Ankadikely. 
iray avy ireo taratasy filatsahan-kofidiana ireo ka izay tonga voalohany no notazonina”, hoy 
fanazavan-dRavalitera Jacques Michael, tompon’andraikitra iray ao amin’ny Ovec Nanisana. 

Andrasana anio kosa ny famoahan’ny Ceni ny lisitra ôfisialin’ireo kandidà ben’ny tanàna sy mpanolotsaina 
eto an-drenivohitra, amin’ny 27 novambra. Hatramin’ny 26 septambra ho avy izao indray no fe-potoana 
nolazain’ny Ceni fa hamoahana ny lisitra ôfisialin’ireo kandidà any amin’ny faritra raha sanatria 
ny fahatarana. 

Amin’ny 5 novambra amin’ny 6 ora maraina no hisokatra ny fotoanan’ny fampielezan-kevitra amin’ny 
ben’ny tanàna sy mpanolotsaina. Haharitra roapolo andro izany. Tsy mitsahatra ny manafatra ny 
fa tokony hanaja ny fe-potoana efa napetraka ireo kandidà. Tsy azo atao ny manao fampielezan-kevitra 
fotoana, hoy izy ireo, ary tsy tokony hizara na hanao peta-drindrina alohan’ny fotoana ireo kandidà. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



