BAOLINA KITRA – “CAN 2021” : NOMONTSANIN’NY BAREA TANTERAKA I NIZERA • AORAHA

Nibata fandresena niezinezina ny Barean’i Madagasikara. Nandohalika tan­teraka teo anatrehan’ny 
malagasy taranja baolina kitra, tamin’ny isa 6 noho 2 ny Mena avy any Nizera, tao amin’ny kianjan’i 
Kountché tany Niamey, nandritra ny andro faharoan’ny fifanintsanan’ny vondrona K amin’ny fiadiana 
tapakilan’ny Can 2021. Sambany teo amin’ny tantaran’ ny baolina kitra no nanafika tany an-tanin’olona, 
naha­faty baolina enina ny ekipam-pirenena malagasy. Teto Mada­gasikara no nahavitan­tsika 
tamin’ny elanelan’isa lavitra dia lavitra, 6 noho 0, tamin’ny lalao nihaonana tamin’i Seychelles 
aogositra 1990). Saika ireo mpampiantrano no manamon­tsana antsika hatrizay. 

Niraradraraka ny oram-baolina nampidirin’ireo mpilalao malagasy, tamin’ity fanafihan’ny 
Madagasikara ny Mena tany Nizera ity. Nanjary feno fahatokisan-tena izy ireo tamin’ity lalao 
satria teo amin’ny fizaràm-potoana voalohany dia efa nahatafiditra baolina efatra sahady tamin’ny 
Lalaina Nomenjanahary na i Bolida (9’, 25’) sy Abel Anicet (Pen 35’) ary Carolus Andriamahitsinoro 
Ny mpampian­trano anefa no namono ny baolina voalohany tamin’ny alalan’i Mohamed (4’). 

Niampy izany isa izany teo amin’ny fizaràm-potoana faharoa tamin’ny baolina matin’i Voavy Paulin 
sy Jeremy Morel (64’). Io no baolina voalohany matin’ity vodilaharan’ny Stade Rennais ity tao 
ekipam-pirenena malagasy. 

Nilalao tsy nisy tsindry mihitsy ireo mpilalaon’ny Barea saingy isan’ireo mbola lesoka ny fitazomana mpilalao mpifanandrina, indrindra amin’ny daka apetraka. Nanjakazaka ihany koa anefa ny ekipam-pirenena 
teo amin’ny fitazo­mam-baolina, izay nahatratra 60% raha 40% ny an’i Nizera. “Hilalao tsy misy 
izahay. Efa tsara ny fanombohana tamin’i Etiopia ka mila tohizana izany”, hoy i Nicolas Dupuis, 
ny Barea talohan’ny lalao. 

Nanantena mafy ny hahazo ny isa telo ny Mena tamin’ity lalao ity, talohan’ny lalao, saingy diso 
“Hiezaka ny haka ny isa telo izahay rehefa tsy nahazo izany tany Côte d’Ivoire”, hoy i Jean-Guy Wallemme, 
an’i Nizera, talohan’ny lalao. 

Miha manatona an’i Kamerona Lalao isan’ireo tena ian­kinan’ny fahatafitantsika ho any Kamerona ny fihaonana amin’i Côte 
mandroso sy miverina, amin’ny volana aogositra sy septambra 2020 ho avy izao. Na teo aza ny fitavozavozan’ny 
Ivoariana, isan’ireo kalaza aty Afrika, tamin’ireo lalao roa nataony ka tsy nahazoany afa-tsy 
telo, dia tsy azo ambaniana izy ireo. Mbola lava rahateo ny fotoana hoentin’ izy ireo manarina ny 
Isan’ireo lesoka ho antsika ny eo amin’ny vodilaharana, izay matetika no songonan’ ireo mpilalao 
mifanan­drina amintsika. Raha mahazo isa telo amin’ireo lalao roa ireo, fahafahakeliny i Madaga­sikara 
efa naman’ny tafita ho any amin’ny CAN 2021. Na izany aza anefa dia mila miatrika lalao ara-pirahalahiana 
Barea raha te ho tafita. 

Miankina amin’ny mpitantana sy ny fanjakana ny hanomezana izay fomba rehetra hiverenana indray 
dingan’ny famaranan’ny CAN. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



