FIPARITAHANA FITAOVAM-PIADIANA MAHERY VAIKA :: HIROTSAKA AN-TSEHATRA ETO MADAGASIKARA NY FIRENENA MIKAMBANA • AORAHA

Hifanolo-tanana. Hihahentitra ny fanaraha-maso ny fiparitahan’ireo fitaovam-piadiana sokajiana 
mahery vaika eto Madagasikara. Tonga nitarika ny atrikasa mikasika ny fametrahana paikady hahafahana 
sy mangeja ireo fitaovam-piadiana tsy ara-dalàna eto amintsika ireo manam-pahaizana manokana 
amin’ny Firenena Mikambana (ONU). Tompon’andraikitra maromaro eo anivon’ny Sampandraharaha 
ny fampihenana sy fanalana an’ireo fitaovam- piadiana mahery vaika ireo no niara-nidinika sy 
tetsy amin’ny Hotel Ibis, tetsy Ankorondrano, omaly. Nanatrika izany ny minisitry ny Fiarovam-pirenena, 
jeneraly Rasolofonirina Beni Xavier sy ireo solontenan’ ny fiarahamonim-pirenena misahana 
fiarovana ny zon’olombelona. 

Nivoitra tao anatin’ny adihevitra nandritra ny atrikasa ny fahatsapana fa «tena gaboraraka ary 
voafehy intsony ny fiparitahan’ny fitaovam-piadiana eto amintsika». Fantatra, ohatra, fa mahatratra 
isan-taona eo ho eo ny fitaovam-piadiana tsy ara-dalàna tra-tehaky ny Zandarimariam-pirenena 
ny Pôlisim-pirenena ampiasain’ireo jiolahy sy ny dahalo anatanterahana ny asa ratsiny. 



Tsy voafehy ihany koa ny fampidirana fitaovam-piadiana eto amintsika, indrindra amin’ireo sisin-dranomasina 
an’i Madagasikara. Nambaran’ ny minisitry ny Fiarovam-pirenena, jeneraly Rasolofonirina Beni 
fa fomba fanaon’ny firenena avy nandalo krizy ny fiantsoana fiaraha-miasa amin’ny Firenena Mikambana 
an’izany fanaparitahana fitaovam-piadiana izany. «Isika no niantso fiaraha-miasa amin’izy 
hoy izy. 

Vahaolana maromaro no nivoaka nandritra an’ity atrikasa ity. Voalohany indrindra amin’izany 
fananganana ny Vaomieram- pirenena hisahana ny fitsirihana sy fanagiazana an’ireo fitaovam-piadiana 
ara-dalàna eto Mada- gasikara. Eo ihany koa ny ezaka mikasika fametrahana marika an’ireo fitaovam-piadiana 
mampiasa eto amintsika. 

Isan’ny nandray anjara tamin’ity atrikasa ity ireo mpikambana eo anivon’ny Vaomieram-pirenena 
tena misahana ny fiarovana ny zon’olombelona, izay nanolotra fehin-kevitra maromaro hisorohana 
fiparitahan’ny fitaovam-piadiana mahery vaika eto amintsika. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



