ADY AMIN’NY KOLIKOLY :: HO RAIKITRA NY FITSARANA AN’IREO MPITONDRA AMBONY SY MPANDRAHARAHA MAROMARO • AORAHA

Hatolotra ny Fitsarana ireo voarohirohy. Hisesisesy ny fotoam-pitsarana an’ireo olom-panjakana 
sy mpandraharaha maromaro voasaringotra amina raharahana kolikoly. Araka ny tatitra nataon’ny 
jeneralin’ny Birao mahaleo tena miady amin’ny kolikoly (Bianco) Jean Louis Andriamifidy, tetsy 
omaly, dia saika efa vita avokoa ny fanadihadiana momba an’ireo raharaha goavana tonga teo am-pelantanan’izy 
« Alefa any amin’ny Fitsarana manokana misahana ny kolikoly ( Pac) amin’izay ireo raharaha ireo 
hoy izy. 

Efa tamin’ny faramparan’ny taona 2018 no nanatanterahan’ny Bianco ny fanadihadiana sy ny famotorana 
manam- pahefana sy mpandraharaha voasaringotra amina resaka kolikoly, saingy noho ny fisian’ 
fotoam-pialan-tsasatry ny Fitsarana, nanomboka tamin’ny 15 desambra 2018 ka hatramin’ny 15 
2019 lasa teo, dia izao vao hatolotra an’ireo mpitsara eo anivon’ny Pac ireto raharaha goavana 
ireto. 

«Mbola misy ihany koa ireo raharaha hafa tokony hatolotra ny Pac ary efa eo am-pamaranana ny famotorana 
», hoy hatrany ny tale jeneralin’ny Bianco. Isan’ny raharaha hampi- akarin’ny Bianco eo anivon’ 
Fitsarana manokana misahana ny raharaha kolikoly ity ny momba an’ireo mpandraharaha miisa roa, 
i Mbola Rajaonah sy i Claudine Razaimamonjy. 

Tsy hijerena tavan’olona 

Nohitsian’ny tale jene- ralin’ny Bianco fa tsy hijerena tavan’olona na hampidirana resaka politika 
fitsarana an’ireo mpan- draharaha miisa roa ireto. «Miezaka manao fanadihadiana amin’ireo tranga 
voaray izahay. Tsy hanavahana olona izany ary matetika dia misy ny manafangaro ny politika sy ny 
Na inona na inona no mitranga, na misy aza ny fifandimbiasan-toerana eo amin’ny fitantanana ny 
dia tohizana foana ny asa tokony hataon’ny Bianco », araka ny fana- zavana noentin’i Jean Louis 
izay sady nanamarika fa amin’ity faran’ny herinandro ity, na amin’ny fiandohan’ ireo herinandro 
io, no hampiakarana ny raharaha mikasika an’ireto mpandraharaha ireo eny amin’ny Pac. 

Ankoatra an’izany, raharaha dimy goavana izay efa nanaovan’ny Bianco fanadihadiana no hiakatra 
ato ho ato. Isan’isany ny voalaza fa firaisana tsikombakomba nataona manampahefana ambony tamin’ny 
volam-panjakana tsy ara-dalàna. Eo ihany koa ny fandoavam-bola indroa miantoana tamina asa iray, 
ny voalaza fa fisiana kolikoly nandritra ny fanadinam-panjakana hidirana ao amin’ny sekolim-pirenena 
ho mpitsara sy mpiraki-draharaha (ENMG). 

Fantatra fa voarohirohy ireo mpiasa maromaro eo anivon’ny Tahirim-bolam-panjakana. Eo ihany 
ireo olom-pirenena tsotra sy mpandraharaha hafa voampanga amina raha- raha kolikoly. Mahatratra 
42 000 tapitrisa ariary ny fitambaran’ny vola voahodinkodina amin’ireto raharaha miisa dimy 
nanaovan’ ny Bianco fanadihadiana ireto, izay hatolotra ny Pac ihany koa. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



