FAMATSIAM-BOLAN'NY ANTOKO PÔLITIKA :: TSY HITA TABILAO ILAY VAOMIERA MPANARA-MASO • AORAHA

Ela figadona nefa miha manjaka ny gaboraraka sy ny fihoaram-pefy. Tokony ho efa tamin’ny 8 aogositra 
teo no nanomboka niasa ny Vaomiera mpanara- maso ny famatsiam-bolan’ny antoko pôlitika (CCFVP). 
teo anivon’ny Filankevitry ny minisitra ireo mpikambana dimy, izay ahitana Mpitsara ara-bola 
manam-pahaizana momba ny kaonty. Tsy mbola hita soritra anefa ny fidiran’izy ireo an-tsehatra 


Hanara-maso ny vola miditra sy ny fandaniana ataon’ireo antoko pôlitika, enim-bolana mialoha 
datim-pifidianana, no andraikitra ankinina amin’izy ireo. Miainga amin’ny tatitra ataon’ireo 
antoko pôlitika ny fanaraha-maso atao. Izany hoe, telo volana aorian’ny fifidianana. 

Miarihary tanteraka ny fitobahan’ny vola amin’izao vanim-potoana mialoha ny fifidianana izao, 
alalan’ireo hetsika famoriam-bahoaka, fampiasana fitaovan-tserasera, hatreny an-dalam-be. 
manao izay danin’ny kibony ireo efa nitonona fa hirotsaka hofidiana ho Filoham-pirenena ka miroso 
fampahafantarana azy ireo amin’ny fomba rehetra. Fitetezam-paritra, afisy goavana, fanehoan-kevitra 
haino aman-jery, famoriam-bahoaka, fanakaramàna mpihira malaza sy ny fihetsiketsehana maro 


Tsy toko tsy forohana ny vola lany mandritra ireny hetsika ireny ary tsy misy manambara mazava ny 
niaviany. « Maloto matoa tsy abaribary. Ho eo ambany vahohon’ireo namatsy vola azy ny filoham-pirenena 
ho lany eo ka tsy afaka hijery ny tombontsoam-pirenena », hoy Razafindambo Jean, mpanao gazety 
any Canada tamin’ny taratasy nalefany ho an’ny Filankevitra ambony momba ny fahitsiana (CSI). 

Raha tsy mbola eo amin’ny fitondrana no tsy manara-dalàna, tsy manaja ny mangarahara, tsy mampiseho 
dia samy efa mahazo an-tsaina ny zava-mitranga aoriana ao indray ny Malagasy. Izany no antony tsy 
ankamaroan’ny mpanara-baovao ny haha vahaolana maharitra an’izao fifidianana ihazakazahana 
izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



