HETSIKY NY MPIANATRA :: MBOLA VOATAZONA ENY BETONGOLO IREO ROA LAHY VOASAMBOTRA • AORAHA

Nitohy ny fidinana an-dalambe nataon’ ireo mpianatra avy eny amin’ny tranon’ny mpianatra Ankatso 
sy II, Ambohipo ary Ambolonkandrina, omaly . Mbola voatazona ao amin’ny borigadin’ ny Zandarimariam-pirenena 
Betongolo kosa ireo roa lahy voasambotra nandritra ny savorovoro teny Ankatso sy Ambohipo, afak’omaly. “Miankina amin’ny fitondran-tenan’izy ireo no haha­fahana mamaritra na hampiakarana fampanoavana 
raharaha na ny famotsorana azy ireo”, hoy ny loharanom-baovao avy ao amin’ny Zandarima­riam-pirenena. 
an-kilany, voalaza fa misy olona iray ahiana ho tompon’antoka sy tao ambadik’ireny fanakorontanana 
no nokarohana tao an-tranony saingy tsy tratra, omaly. 

Nametraka sakana teny an-dalana sy nandoro kodiarana, toy ny tamin’ny andro voalohany ireo mpianatra, 
Ambolonkandrina, omaly. Loharanom-baovao iray marim-pototra kosa no nahalalana fa mpitandro 
iray no nosambo­rin’ireo mpianatra nandritra ny hetsika. Votsotra ihany anefa ity farany rehefa 
ny andro. Nilamina ny teny an-toerana, nony avy eo, na mbola tazana teny amin’ny manodidina aza 
mpitandro filaminana. 

Etsy an-daniny, mitaky ny fialan’ny minisitry ny Fampianarana ambony indray ireo mpianatra, 
“Takinay ny hamoahana an’ireo nama­nay voatazona any Betongolo. Tokony hiala amin’ny toerany 
koa ny minisitra raha toa ka tsy mahavaha ny olan’ ny mpianatra”, hoy ireo solontenan’ny mpianatra 
amin’ny “cité” Ambohipo, Ankatso I sy II. Mitohy ny fangatahan’izy ireo mikasika ny fampitoviana 
ny samy mpianatra manerana ny oni­versite. 

Fantatra fa efa nisy solontenan’ny mpianatra sy ny tale jeneralin’ny Sampan-draha­raha misahana 
fonenan’ny mpianatra ( Croua) Andriamihajaniaina Samson Willy, teny Ambohitsorohitra, omaly 
Nohazavaina tamin’ izy ireo fa tsy manara-dalàna ka tsy maintsy hiala amin’ny trano tokony honenany 
mpianatra tsy mahafeno ny mason-tsivana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



