FANDRESENA MANGATSAKATSAKA • AORAHA

Mahasosotra ny mihaino ny ahiahian’ny sokajin’olona sasany taorian’ny fahafantarana fa hanatrika 
lalao ampahavalon-dalan’ny ekipam-pirenena malagasin’ny baolina kitra (Barea) any Ejipta 
Filohan’ny Repoblika. Sao ho tonga any izy dia resy, hoy ireo miseho ho mahita volana alohan’i Habib. 
indray ireo manitsy tsotr’izao fa sao hireharehan’ny Filoha miaraka amin’ireo ekipany ho fandresena 
zareo indray izay mety ho fahombiazan’ny Barea eo. Ireo santionan-kevitra karazany roa ireo no 
amin’ny antony tsy mba mampan­droso antsika, sady manakana amin’ny fivelaran-tsaina sy fanabadoana 
Mila ihoarana ny fisaina be siasia toy izany. Rehefa ny ekipam-pirenena malagasy no resaka sy ifantohana, 
tokony ho alavirina ny onja miiba rehetra. Tsy noresahina akory dia samy niandry ny rehetra, nefa 
tao anatin’ny firaisam-po tanteraka. Tahaka ny misy miandry izany amin’ilay lalaon’ny Barea 
ny RD Congo rahampitso, ka raha resy dia misy Malagasy hihoraka sady hipia-kelika; raha maharesy 
misy Malagasy haneso an-dry mpanaraby… Mitady ho tototry ny fomba fanao ratsin’ny politika sahady 
baolina kitra vao mitady hiaina ainga vao eto Madagasikara. Aleo hazavaina fa tsy manana loko izao 
Barea izao. Indrindra fa tsy mba nisy nanam-piniavana na niasa matotra ireo mpitondra nifandimby 
ny ezaka sy fandaharanasa momba ny fanatanjahantena teto amintsika. Raha handeha hanotrona ny 
ekipam-pirenentsika ny Filoha, dia amin’ny anaran’ny vahoaka malagasy rehetra. Miara-mandresy 
miara-paly, na miaraka resy sy miara-voadona! Tsy hisy tombony sy ala io ry zareo a ! Ho hitan’ny 
eo izay mitady hilalao amin’ny resaka politika fa ekipan’i Madagasikara tsy anavahana na inona 
inona ny Barea. Fandresena mangatsakatsaka no irariana rahampitso. Hitohy anie ny dian’ny Barea. 
voaray anie ny lesona ampitain’ny fanatanjahantena toy izao rehareha entin’i Madagasikara eo 
tontolo izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



