FAHATAPERAN’NY FE-POTOAM-PIASAN’IREO DEPIOTE :: HISAHANA VONJIMAIKA NY ASAN’NY RAFITRA MPANAO LALÀNA NY FILOHAM-PIRENENA • AORAHA

Handraisana fepetra manokana. Hiteraka fahabangan-toerana eo anivon’ireo andrimpanjakana 
fahataperan’ny fe-potoam- piasana ihany’ireo depiote eo anivon’ny Antenimieram- pirenena, 
amin’ny 4 febroary 2019 ho avy izao. Noho io antony io dia hisy ny fepetra manokana horaisin’ny fitondram-panjakana 
ny fahabangan-toeran’ny rafitra mpanao lalàna izay. 

“Hisy, araka izany, ny fanomezana fahefana ny Filoham-pirenena hamoaka lalàna amin’ny alalan’ny 
hitsivolana mba hahafahany mandrindra ny fitantanan-draharaham- panjakana. Efa voafaritra 
amin’ny andininy faha-104 ao amin’ny Lalàm-panorenana io fahafahana manome ny fahefana ny Filoham-pirenena io”, 
Rakotondrazafy Lalatiana Andriatongarivo, minisitry ny Serasera sy ny kolon-tsaina sady mpitondra 
governemanta, omaly. Miandry amin’ny volana meyRaha izao no kisary hitranga, dia ny Filohan’ny Repoblika, Rajoelina 
no hiandraikitra vonjimaika ny famoahana ny lalàna sy hampanan-kery an’ izany, mandra-pandraisan’ 
solombavambahoaka vaovao ny andraikiny sy ny toerany eny amin’ny Antenimierampirenena, aorian’ny 
depiote manaraka. Mba hahafahana miroso amin’io fepetra io, dia tapaka nandritra ny Filankevitry 
minisitra voalohany notanterahina teny amin’ny lapam-panjakana Iavoloha, ny alakamisy lasa 
fa hisy “ny fiantsoana an’ireo depiote hanatanteraka fivoriana tsy ara-potoana manokana”. Manomboka 
30 Janoary ho avy izao izany. Tapaka nandritra ity Filankevitry ny minisitra ity ihany koa fa hisy ny fanovàna ny andininy sasany 
anatin’ny lalàna mifehy ny fifidianana amin’ny ankapobeny sy ny fifidianana solombavambahoaka 
ny fitsapan-kevi-bahoaka izay lany, teny Tsimbazaza, tamin’ny volana mey 2018. Voalaza fa hiompana 
kokoa amin’ny fomba hanatontosana ny fifidianana solombavambahoaka sy ny mety hirosoana amin’ny 
io fanovàna io. 

Tsilian-tsofina no nahalalana fa mety hisy ny fampitambarana an’ireo fifidianana roa samy hafa 
Mbola hiankina tanteraka amin’ny hevitr’ireo depiote anefa izany fanapahan-kevitra izany. 
ihany koa ny mety ho fahavononan’ny fitondram-panjakana hikitika ny lalàm-panorenana na tsia. 
fa mety ho amin’ny volana mey na amin’ny volana jona amin’ity taona 2019 ity no hanatanterahana 
fifidianana roa sosona ireo. Amin’ny 15 mey 2019 izao rahateo vao hikatona tanteraka ny lisi-pifidianana 
fanitsiana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



