FIHAONANA TAMIN'NY MINISITRA :: MBOLA TSY NAHITAM-BAHAOLANA NY VATSIM-PIANARANA ENY ANKATSO • AORAHA

Tsy mbola nisy ny vahaolana mivaingana mahakasika ny vatsim- pianaran’ny mpianatra eny amin’ny 
taorian’ ny fihaonan’ny solontenan’ izy ireo sy ny minisitra, ny alakamisy lasa teo. Araka ny fantatra, mbola mijanona amin’ny fampa- nantenana ny mahakasika izany. “Nanome toky 
ireo fa hitondra ny fangatahanay any amin’ny Filankevitry ny minisitra. Ankoatra izay hiresaka 
amin’ny minisiteran’ny Tetibolam-panjakana sy ny toekarena aloha izy ireo haha- fahana manapaka 
maha- kasika ny fampiakarana izany”, hoy Rasoavinarivo Camille, solontenan’ny mpianatra eny 
Mbola hiverina hifampi- resaka amin’ny tompon’ andraikitra eo anivon’ny minisitera izy ireo, 
ny fantatra, mba hikaroka ny vahaolana ny amin’ny fangatahana fampiakarana ny vatsim-pianarana 
Etsy an-danin’izany, fantatra fa hisy ny famerana ny tetiandro tokony handoavana ireo vatsim- 
mpianatra ireo. 



Na izany aza , efa voavaha amin’ny ampahany ny olan’ ny fotodrafitrasa , isan’ny nampitaraina ireo 
“Anjara asan’ny filohan’ny oniversite ny famahana ireo olana amin’ny fotodrafitrasa sy ny tranonkalam-pifandraisana. 
laharam-pahamehana izany. Hoeritreretina hovitaina ny laboratoara ho an’ny Siansa sy ny Agronomia. 
ao anatin’ny lamina asa ihany koa ny momba ireo fotodrafitrasa mahakasika ny fanatanjahantena”, 
ny profesora Ravelomanana Mamy, filohan’ny Oniversiten’Antananarivo. 

Voalaza fa mbola hanatanteraka fihaonam-be ireo mpianatra amin’ny herinandro ho avy izao. Aorian’ 
vao hanapaka ny mbola fitohizan’ny fitokonana izy ireo na tsia. Tsiahivina fa ny fampiakarana 
vatsim-pianarana zato isan-jato na araka izay tratran’ny fanjakana no anisan’ny angatahin’izy 
ankoatra ny olana amin’ ny fotodrafitrasa hiatrehana ny LMD. Tamin’ny dimy taona lasa no voalaza 
nisy fiakarana farany ny vatsim-pianarana. Manomboka amin’ny dimy arivo sy roa alina ariary izany 
an’ny taona voalohany ary miakatra araka ny kilasy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



