FITSARANA MANOKANA :: RAHARAHA AN-JATONY MOMBA NY KOLIKOLY NO MBOLA MIANDRY NY PAC • AORAHA

Tototry ny asa. Am-perinasa tanteraka ireo mpitsara eo anivon’ny Fitsarana manokana misahana 
kolikoly (PAC) nanomboka tamin’ny fisokafan’ny fotoam-pitsarana, ny tapaky ny volana janoary 
teo. Araka ny fantatra dia raharaha zato mahery tsy vitan’ny Fitsarana momba ny kolikoly teo aloha 
hosahanin’ireo mpitsara . “Mbola miampy an’ireo raharaha vaovao maro voaray taty aoriana ireo avy amin’ny Fitsarana teo 
ireo”, hoy ny loharanom-baovao iray eo anivon’ity rantsam-pitsarana manokana misahana ny kolikoly 
Nanomboka tamin’ny taona 2018 no nandray ny toerany ireo mpikambana ao amin’ny PAC, ary saika nifototra 
fandraisana an’ireo raharaha avy amin’ny Birao mahaleo tena miady amin’ny kolikoly (Bianco) 
asa notanterahin’izy ireo. 

“Mandeha tsikelikely ny fanaovana famotorana sy ny fanadihadiana satria tsy azo ataotao foana 
fitsarana an’ireny raharaha samihafa ireny”, araka ny voalazan’ny loharanom-baovao hatrany. 
raharaha mafana mbola eo am-pelantanan’ny PAC ny raharaha mikasika an’ireo mpandraharaha, Rajaonah 
sy Razaimamonjy Claudine, izay samy mbola voatana any am-ponja vonjimaika. 



Ny herinandro lasa teo indray, dia efa eo am-panaovana fanadihadiana an’ireo mpiasan’ny Fadin- 
vitsivitsy, voa- rohirohy tamina raharaha kolikoly ireo mpitsara ao amin’ny PAC. Voalaza fa mety 
tsy ho ela intsony ny fitsarana an’ireo raharaha ireo. Isan’izany ny mikasika an-dRazaimamonjy 
izay voa- saringotra amina raharaha maromaro. “Minisitera maro no nahitana raharaha mikasika 
ka hatao miandalana ny fanadihadiana momba an’io mpandraharaha io” , hoy hatrany ny loharanom-baovao. 

Isan’ireo efa nandraisan’ ny PAC fanapahan-kevitra didim-pitsarana ny raha- raha nahavoasaringotra 
iray nisahana ny fitantanana ny Fari-piadidiam-pampianarana teto Analamanga. Voalaza anefa 
hiditra amin’ny dingana goavana kokoa dia ny fanombohana ny fanadihadiana momba an’ireo raharaha 
voasaringotra manam-pahefana sy tompon’ andraiki-panjakana ambony ireo mpitsara eo anivon’ity 
manokana misahana ny ady amin’ny kolikoly ity. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



