MIJERY « FLORÀ » • AORAHA

Manam-panantenana amin’ny lafiny fampandrosoana ihany ny Malagasy raha resaka Barea (ekipam-pirenena 
amin’ ny baolina kitra) sy CAN (fiadiana ny amboaran’i Afrika amin’ny baolina kitra) no hibaiko ny andavanandrony 
hameno ny mandavan-taonany. Asesiky ny fihazakazahana amin’ny fanenjehana ny ora handehanan’ny lalaon’ny 
amin’ny fahitalavitra, ohatra, dia hahavita asa mendrika sy haingana. 

Teren’ny fanohanana ombam-panajana ny ekipam-pirenena, enga anie, ka hahay hitia sady hanaja 
ny tanindrazany. Toa mampisinda ny fahantrana sy ny fahoriana niaretan-dRamalagasy tao anatin’ny 
taona marina tokoa mantsy ny fahombiazan’ny ekipam-pirenen’ny baolina kitra, amin’izao CAN 
Ejipta izao. Resy tanteraka ny tsy fitoviana,fisarahantsarahana, fifanoherana politika, fahasamihafam-pinoana 
ny sisa… Eny, ireo sakana tsy nampandroso hatramin’izay mihitsy no nihoaran’ny vokatra tsara 
Faneva Ima sy ry Bolida mbamin-dry Abel Anicet sy Carolus ary ireo mpilalao hafa mandrafitra ny 
amin’izao fotoana izao. 

Saingy tsy mipaka any amin’ilay toe-tsaina mila miova ny fidonan’ny fahagagana entin’ny baolina 
Ny fo faly sy ravo, dia hatreo ihany. Ho mendrika izay karazan’olona, na mpitondra, na olom-boafidy, 
mpitondra fivavahana, na raiamandreny lehibe hahavita hanova ny toe-tsain’ny Malagasy maro 
alalan’ny fitarafana ny zava-bitan’ny Barea. Rehefa Barea, toa tsy misy miala na haizina sy hatsiaka, 
handaniana volabe mihitsy aza. Fa ahoana raha fahadiovana? Fifanajana ? Fifanomezan-tanana 
Fahamarinana ? Fanompoana firenena ? Fanarahan-dalàna ? … 

Andao mba hifampirisika amin’ny soa sy tsara ho an’ny tanindrazana, tahaka ny fientanentantsika 
finiavana lehibe amin’ny fanarahana ny Barea e! Ataovy toy ny ezak’ireo mpilalao sy ny mpitantana 
ny faharisihantsika amin’ireo sehatra rehetra hitondra fampandrosoana ny firenena: misy ny 
sy mpiandry tsatokazo ho maodelin’ny mpiaro ny harem-pirenena. Tokony ho eo ireo irakiraka amin’ny 
ny raharaham-panjakana. Tsy adino ny lafiny fanafihana amin’ny alalan’ireo mpamokatra izay 
mpisehatra hatrany ambanivohitra lavitra indrindra any. Ny fahaiza-mitantana no halain-tahaky 
mpitondra. Nofinofy e! Saingy samy nanonofy ny ekipam-pirenentsika mba handray anjara amin’izany 
izany avokoa ny Malagasy rehetra. Tanteraka izy ity. Fa ahoana kosa ny fivoaran’ny vahoaka sy ny 
Mbola mijery « florà » avokoa isika mianakavy aloha hatreto, tsy mbola eo amin’ny dingan’ny fandraisana 
amin’ny fifanintsanana akory. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



