ADY AMIN'NY HALATR'OMBY :: FILOHANA FIKAMBANANA VOASAMBOTRA, DELEGE SY DOKOTERAM-BIBY NOGADRAINA • AORAHA

Miitatra ny famotorana taorian’ny nahatraran’ny Zandarimaria omby miisa telopolo noahiahiany 
Tsiroanomandidy, tato anatin’ny andro vitsy izay. Araka ny loharanom-baovao dia naiditra am-ponja 
hetsiky ny zandary nanao famotorana io ny dokotera mpitsabo biby iray ary ny delegen’ny kaominina 
any Tsiroanomandidy. Voasambotra ihany koa ny filohan’ny fikambanana mpandraharaha iray lehibe 
ny omby ao anatin’ny Faritra Bongolava. 

“Nisy omby am-polony maro avy any Ambatomainty tonga teto amin’ny tsenan’omby eto Tsiroanomandidy, 
vitsy lasa izay. Nisy nanao fitarainana nilaza ho tompon’ny sasany tamin’ ireo omby taty aminay. 
nohamarinina ny taratasin’ireo omby dia hita tokoa fa misy tsy mazava ary hita tao ny ombin’ireo 
nitaraina. Natao ny famotorana tany amin’ireo nanao sonia sy nanome ireo taratasy famotsian’omby 
ka niafara tamin’ny fampidirana am-ponja vonjimaika an’io delege io sy ny dokotera mpitsabo biby 
fisamborana ilay filohana fikambanana mpandraha- raha”, hoy ny loharanom-baovao avy eo anivon’ny 


Momba ilay filohana mpandraharaha dia fantatra fa antony nahavoampanga azy ho mpamotsy omby ny 
ireo omby halatra tao anatin’ny taratasin’ireo omby misoratra amin’ny anarany. Milaza ny eo anivon’ny 
ny Zandarimaria fa manamafy sady hanaraka akaiky ity raharaha ity ry zareo. 

“Mifampiankina ny ady amin’ny dahalo mpangalatr’omby sy ireo mpamotsy omby halatra. Noho izany, 
hanaiky mora mihitsy ny ato amin’ny Zandarimaria amin’ireo dahalo ambony latabatra manadio ny 
omby halatra ireny, na iza na iza. Mila fiaraha-miasa matotra amin’ireo departemanta hafa, toy 
eo anivon’ny minisiteran’ny Atitany, ny minisiteran’ny Fitsarana sy ny hafa tsy voatanisa anefa 
fa tsy vitan’ny Zandarimaria irery. Tsy vitan’ny fifampitifirana na fifandonana amin’ireo dahalo 
ady amin’ny halatr’omby fa mila fongorina hatrany amin’ireo dahalo ambony latabatra mandray 
omby avy nangalarina ireny”, hoy ny tompon’andraikitra ambony iray eo anivon’ny Zandarimaria. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



