MINISITRA RAFANOMEZANTSOA ROGER :: « SAHY AHO… TSY MAINTSY MIOVA NY POLISY” • AORAHA

Nanjary anton-dresaky ny mpanara-baovao teto an-drenivohitra sy ny manodidina ny fihetsika 
nataon’ny polisy iray tetsy ampefiloha. Saika takontakona ny fisian’ilay fanaovan-tsonia taratasy 
teo amin’ny minisitry ny filaminam-bahoaka sy ireo lehiben’ny polisy isan’ambaratongany teny 
Miverina miresaka ny zava-misy eo anivon’ny polisim-pirenena ny minisitra. Mampiseho ny fahasahiany 
tsy maintsy hanarenana ny endrika ratsy nandoto an’ity fianakaviamben’ny mpitandro ny filaminana 


Ao Raha : Azonao hazavaina ve ireo fehin-kevitra tamin’ilay fikaonandohan’ireo tompon’andraikitry 
Polisy teny Ivato tamin’ny 19 sy 20 aogositra farany teo ? Contrôleur Général Rafanomezantsoa Roger : Ho fametrahana ny fifanaraham-pahombiazana ao anatin’ny 
faharoa no anton’izy iny. Tsy hoe zavatra vaovao fa efa natao tamin’ny enim-bolana voalohany ihany 
nohatsaraina sy nohavaozina.Tapaka ny fanamafisana « ny polisy hita maso », dia ireny mivezivezy 
ny tanàna hatrany amin’ny elakelan-trano rehetra any ireny. Ny polisy manatona ny vahoaka no faharoa. 
antoka ny vahoaka fa misy mpiaro. Izay ilay tamberin’andraikitra satria ny vahoaka no mandoa ny 
polisy. Toy izany koa ny fametrahana kaomisaria any amin’ireo toerana tsy mbola misy. Ampahany 
ireo fa tao koa ny fanaovan-tsonia taratasy fanekena hanatanteraka an’ireo vina napetraka nataon’ireo 
polisy rehetra. A.R: Isan’ireo nanao sonia an’io taratasy io ihany koa ve ianao andriamatoa minisitra ? C.G.R.R : Ny fanekena ny hanatanteraka vina tamin’ny Filoham-pirenena toy ny mpikambana rehetra 
anatin’ny governemanta no nataoko. Misy ny tombana atao aminay vokatr’izay. Andraikitra raisiko 
no nampanao taratasy fanekena an’ireo lehiben’ny polisy rehetra manerana an’i Madagasikara 
Izany hoe, tompon’andraikitra amin’ny zavatra ataon’ny polisy tsirairay ireo lehibeny, toy 
maha tompon’andraikitra ahy amin’izay zava-misy rehetra ato amin’ny Polisim-pirenena. A.R: Ampy ve ny roa volana hanombanana ny lehiben’ny polisy tsirairay ? Inona no maridrefy hanaovana 
tombana io? C.G.R.R : Tokony ho ampy ny fe-potoana nomena ny tsirairay satria efa asa andavanandro no atao fa 
misy hoe mihoatra akory. Samy manao ny asany manaraka ny lalàna velona avokoa ny rehetra dia milamina. 
manahy, fa fantatra foana ny zavatra tsy mety rehetra avy amin’ny alalan’ny antso an-tariby sy 
tambajotran-tserasera isan-karazany. A.R: Sahy miantoka ny fahombiazan’ireo lehiben’ny polisy ireo ianao izany, na dia mety hiafara 
fanesorana anao aza izany? C.G.R.R: Miantso ny polisy rehetra aho iray hina sy hifankatia, miainga amin’ny vina napetraka 
fifanekem-pahombiazana. Mila sahy isika miova sy manova zavatra. Betsaka ny tsy mety teto amin’ny 
hatramin’izay saingy fotoana fanarenana isika izao. Mila manana toe-tsaina sahy mandray andraikitra. 
maintsy tanteraka ny velirano natao. Tombotsoan’ny vahoaka no jerena dia ny fisian’ny fandriampahalemana 
ny Nosy. A.R: Tsy matahotra hoesorina izany ianao? C.G.R.R: Tsy misy ny tahotra fa ny fahasahiana mandray andraikitra aza no ato amiko. Raha hanova 
hanatsara isika dia miainga amn’ny tenantsika tsirairay aloha izany. Miainga amiko ny fanovana 
fialana amin’ny gaboraraka. Efa nandray fepetra aho tamin’ny fampiatoana ny fanakanana fiara 
an-dalambe; ny famerenana an-dakazerina ireo polisy miambina olon-tsotra; ny famerenana ireo 
Polisim-pirenena tany amin’ireo lehibe te aloha sy ny maro hafa. Ny famaizana an’ireo polisy mihoa-pefy, 
ilay namono olona an-kitsirano teny Ampefiloha. Tsy ho vitako izaho irery anefa ity asa ity fa tsy 
miara-miasa amin’ireo tale isan-tsokajiny. Samy miezaka izahay manatanteraka ny velirano ao 
roa volana. A.R: Mba afaka fintininao ve hoe ireo teboka amin’ny fandraisana andraikitra matotra takiana 
lehiben’ny polisy? C.G.R.R: Zavatra roa lehibe raha fintinina ny andraikitra takiana amin’izy ireo. Voalohany, 
fitantanana feno fandraisana andraikitra. Ny faharoa lehibe ihany koa dia tsy misy indra fo ny 
atao amin’ny kolikoly ato amin’ny Polisim-pirenena. Manodidina ny roapolo izao ny polisy naiditra 
vonjimaika. Ankoatra an’ireo izay nahazo sazy ato anatiny. Tsy andeferana mihitsy na iza na iza 
ady amin’ny kolikoly io. Vao andro vitsy lasa izay no nisy polisy azo sary naka vola tamin’olona 
Nosy Be. Naiditra am-ponja avy hatrany izy. Izany no fandraisana andraikitra ilaina amin’ireo 
rehetra ato amin’ny Polisim-pirenena. Mila fahasahiana izany. A.R: Ho mora ve sa hanahirana ny famerenana ny hasin’ny polisy, indrindra fa malazalaza amin’ny 
ireo olonareo sasany? Tadidintsika ireny fifampiarovana tamin’ny raharaha Antsakabary, n any 
ny mpitsara Rehavana Michel ireny… C.G.R.R: Ireny rehetra ireny no mila hahitsy sy hovaina mihitsy amin’izao fotoana izao ato amin’ny 
Tsy misy intsony izany fifampiarovana izany ato aminay. Izay rehetra manao fandikan-keloka dia 
ny ataony fa tsy misy hiaro azy. Toy izany ny tranga tany Ambohimahasoa vao haingana. Nisy olona 
ny ainy rehefa avy nosamborin’ny polisy. Niteraka savorovoro tany an-toerana dia nandefa olona 
hatrany tany aho hanao fanadihadiana an’ireo polisy hatramin’ny lehiben’izy ireo. Vita io fanadihadiana 
amin’izao ary efa any amin’ny fitsarana. Misy koa ny sazy ato anatiny omena an’ireo polisy. Hatreo 
andraikitra azonay raisina. Ireo raharaha tany aloha ireo dia efa any amin’ny Fitsarana avokoa. A.R: Ary inona no tena zava-baovao na fanovàna noentinao tato amin’ity minisitera tantananao 
? C.G.R.R: Ny ady amin’ny kolikoly sy ny famindran-toerana ireo polisy izao no tena ilofosanay. 
ny fanaovana sakana an-dalambe. Noesorina ireo polisy miandry olona manokana. Nanome baiko aho 
tsy maintsy hampahafantarana ireo polisy rehetra mihoatra ny dimy taona amin’ny toerana iray 
hamindrana azy ireo any an-toeran-kafa. 

A.R: Efa milamina ve ny olana momba ny fanaovana sakana eny an-dalambe io? 

C.G.R.R: Tsy mbola azo atao ny manao sakana eny an-dalambe. Ny sakana mivoaka sy miditra amin’ny 
iray no azo atao satria amin’ireny no hanakanana an’ireo fandikan-dalàna. Raha misy kosa anefa 
hitan’ny polisy eny an-dalambe fa mandika lalàna dia azony atao ny manakana azy ka mampahafantatra 
lehibeny avy hatrany amin’ny antso an-tariby ny zava-misy sy ny fepetra tokony ho raisina, fa tsy 
hakana vola akory ilay olona. Eo am-pamolavolana paikady izahay miaraka amin’ny Zandarimaria 
ny Paositra Malagasy momba ny fepetra raisina amin’ny fandikana ny lalànan’ny fifamoivoizana. 
ny hahafahan’ny tsirairay mandoa avy hatrany ny saziny eo no ho eo avy amin’ny alalan’ny fampiasana 
rehefa avy manao fandikana ny lalàn’ny fifamoivoizana izy. Tsy hisy intsony ny fandoavana vola 
amin’ilay polisy na ny lehibeny, ohatra, fa eo no ho eo ihany dia milamina ny raharaha. A.R: Manao ahoana ny fiomanana amin’ny fahatongavan’ny Papa Fransoa eto amintsika, raha ho an’ny 
manokana? C.G.R.R: Miara-misalahy amin’ireo mpitandro filaminana hafa izahay. Misy ny fivoriana tsy an-kiato 
ny paikady rehetra. Mizara faritra ny polisy, ny zandarimaria ary ny tafika. Ho anay manokana dia 
ny 3 500 eo ny isan’ireo polisy hiasa eto an-drenivohitra mandritra an’io fotoana io. Misy ireo 
vao nivoaka ny sekoly farany teo no efa eto an-drenivohitra amin’izao fotoana izao. Misy koa ireo 
avy any amin’ny faritany ao anatin’ny hery vonjy taitran’ny polisy na ny Fip. Ankoatra ireo ny polisy 
miasa eto an-drenivohitra dia tsy misy mahazo fialan-tsasatra mandritra ny fivahinianan’ny 
Vatikana eto Madagasikara. Mino aho fa mipetrapetraka avokoa ireo rehetra ireo amin’ity herinandro 
Isaorana ny fanjakana foibe tamin’ny alalan’ny minisitry ny Fitantanam-bola nanome anay solika 
amin’ireo fiaran’ny mpitandro filaminana. A.R: Efa tonga any amin’ireo polisy rehetra manerana ny Nosy ve izany ny toromarika avy tamin’ny 
teny Ivato? C.G.R.R: Tokony ho tafita ny hafatra satria misy velirano nosoniavin’ireo lehibe rehetra. Raha 
tafita ny hafatra dia tompon’andraikitra ireo nanao sonia. Raha misy hadalana ataon’ireo polisy 
tompon’andraikitra ny lehibeny. Toy izay ihany koa raha misy fandikan-dalàna ataon’ireo lehibe 
tompon’andraikitra ny tenako nanendry azy ireo. Izay ny fanekena nataoko tamin’ny Filoham-pirenena 
ny Praiminisitra. Tokony hiezaka ireo lehiben’ny polisy hanaraka an’izay. Fitaratra izy ireo 
ny polisy feheziny ary ny polisy rehetra ihany koa dia tokony ho fitaratra manoloana ny vahoaka 
mandoa ny karaman’izy ireo. Izany ny tamberin’andraikitra takiana amin’ny tsirairay. A.R: Dia inona no hafatra hamafisinao ankoatra izay? C.G.R.R: Mila firaisankinan’ny rehetra ny fanatanterahana ny fifanekem-pahombiazana na ny 
ato anatin’ny polisim-pirenena. Tanteraho ny baiko omena anareo mba ho tanteraka ny vinan’ny 
hamerenana ao anatin’ny fotoana fohy ny fandriampahalemana. Ho an’ny vahoaka indray, tsy ho vitan’ny 
irery ny fampandriana fahalemana antsika rehetra. Mila ny fahatokisanareo sy ny fanampianareo 
amin’ny fanomezam-baovao. Raha misy kosa ny fandikan-dalàna na fanaparam-pahefana mety ataon’ny 
dia aza misalasala mampandre anay tompon’andraikitra. Hialanay im-pito mandifotr’olona izany 
amin’ny zavatra tsy mety izany koa mahazo mahatoky ny rehetra. 

A.R : Tsy hoe ny farany fa anisan’ny tranga nampiteny ny moana mihitsy ilay polisinareo namono olona 
teny Ampefiloha. C.G.R.R : Iverenako tokoa sady amaranako ny resaka ny momba iny tranga teny Ampefiloha izay nahafatesana 
iny. Tafiditra ao anatin’ny asan’ny mpitandro filaminana ny fampanajana ny zon’olombelona. 
ao anatin’ny fanajana izany zon’olombelona izany ihany koa ny asan’ny polisy rehetra. Mitondra 
amin’ny anaran’ny Polisim-pirenena ny tenako amin’ny fianakavian’ny namoy ny ainy. Mirary fiononana 
ho azy ireo ihany koa izahay. Efa nisy ny andraikitra noraisina tamin’ny fanaovana fanadihadiana 
iny zava-niseho iny. Natolotra ny fitsarana ny vokatr’izany ka niafara tamin’ny fampidirana 
ilay polisy. Nisy tranga iray hafa, nisehoan’ny fakana vola roa alina ariary tamin’olona mpampiasa 
nataon’ny pôlisy nanao sakana tany Ihosy, tamin’ny herinandro lasa iny. Nandraisana fepetra 
hatrany io polisy io, vantany vao naheno izany ny tenako. Efa nafindra toerana sy tsy mahazo manao 
intsony izy. Misy koa ny sazy ato anatiny nampiharina taminy. Izany rehetra izany nohilazana fa 
ny Polisim-pirenena ankehitriny. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



