FANADIHADIAN’NY BIANCO :: NILATSAHAN'NY MPANAO FAMOTORANA TAMPOKA NY TRANO SY NY BIRAON’I MBOLA RAJAONAH • AORAHA

Mitohy ny famotorana. Taorian’ ny fakàna am-bavany azy naharitra roa andro, ny talata sy ny alarobia 
teo, teny amin’ny Birao mahaleotena miady amin’ny kolikoly (Bianco) eny Ambohibao, dia niroso 
fisavana ny tranon’i Mbola Rajaonah, eny Ambohimahitsy sy ny biraony eny Antsahabe, omaly, ireo 
famotorana avy amin’ny Bianco narahin’ny mpitandro filaminana. 

Nitondra didim-pitsarana avy amin’ny Fitsarana manokana misahana ny ady amin’ny kolikoly mampisava 
trano ireo ireto iraka ireto. Vata fitoeram-bola iray no voalaza fa tsy afaka nosavaina noho ny 
nahateo ny tompony. 

Naharitra ora maro ny fisavana teny amin’ny tranon’ity mpandraharaha ity, na dia tsy tao an-toerana 
ny tompon-trano. Ny mpisolovava azy, Rafidison Eric, no niatrika ny fisavana nataon’ ireo mpanao 
Nilaza itsy mpisolovava fa “nosavaina hatrany anaty kiraro tao amin’ny tranon’ny olona arovany 
tsy nahitana inona”. “Antsojay ny zava-misy atao amin’i Mbola Rajaonah ankehitriny raha ny fahitanay 
hoy izy. 

Raha ny voalazan’ny loharanom-baovao iray kosa dia “tohin’ny famotorana ataon’ny Bianco tokoa 
atao izao, ary tsy baikoin’iza na iza, na idiran’ny resaka pôlitika ihany koa”. 



Nandritra izay andro vitsy izay, niainga tamin’ ny famoahan’ny minisiteran’ ny Atitany sy ny fitsinjaram- 
ilay taratasy tsy fahazoan’io mpandraha- raha io mivoaka an’i Madagasikara, tamin’ny 13 novambra 
teo, ny fanenjehana azy. Nitohy tamin’ny fakàna am-bavany teny amin’ny Bianco, tamin’ny talata 
alarobia teo izany. Mitohy indray izany fisavana, omaly, izany saingy tsy mbola nitondra fana-zavana 
avy eo anivon’ ny Bianco. 

Tsilian-tsofina no nahafantarana fa raharaha hosoka tao amin’ny seranan-tsambon’i Toamasina 
maha voarohirohy an’io mpandraharaha io. Ny Bianco avy any Toamasina no manao ny famotorana momba 


Hatreo amin’io fisavana io ihany aloha, raha ny voalazan’ny loharanom-baovao hatrany, no fizotran’ny 
sy famotorana maha voasaringotra an’ity mpandraharaha ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



