RAHARAHA FAKANA ANKERINY :: MANAMBONINAHITRA ZANDARY ENY AMIN’NY PRIMATIORA VOASAMBOTRA • AORAHA

Avy hatrany dia nosamborina, omaly hariva, ihany ny manamboninahitra iray kaomandà eo anivon’ny 
Voarohirohy amin’ny fakàna an-keriny karàna teto an-drenivohitra sy asan-jiolahy miaro fakàna 
tany Tsaratànana io manamboninahitra io, araka ny loharanom-baovao. 

Vao mainka nanamafy ny angom-baovao azon’ny fibaikoana ny zandarimaria momba fandikan-dalàna 
manamboninahitra io ny dian’ny Praiministra, Ntsay Christian sy ireo lehiben’ny mpitandro filaminana 
Tsaratanàna, omaly. 

Vantany vao naheno ity tranga ity ny Praiminisitra dia nanome baiko ny hanokafana fanadihadiana 
io manamboninahitra io. Ny eo anivon’ny fibaikoana ny zandarimaria anefa, araka ny loharanom-baovao, 
efa manana horonam-peo ahiana ho resaka nifanaovan’io manam- boninahitra io tamin’ireo mpaka 
karàna, taona vitsy lasa izay. 

Lehiben’ny Zandarimaria 

Rehefa tonga tany Tsaratanàna ny Praiminisitra, omaly, dia nitafa mivantana tamin’ireo olona 
nalain’ny jiolahy an-keriny izay miisa efatra ambin’ny folo. Nanome toky ireo olona ny Lehiben’ny 
sy ireo minisitra telo niaraka taminy, dia ny minisitry ny Atitany, ny minisitry ny Filaminam-bahoaka 
ny Sekreteram-panjakana miadidy ny Zandarimariam-pirenena fa: “hanao ny heriny manontolo ny 
tsy hisian’izany fakàna an-keriny izany intsony any Tsaratanàna”. 

Taorian’izay dia nihaona mivantana tamin’ ireo mponina tao Tsaratanàna ihany koa ireo tompon’andraiki-panjakana. 
nahazo toky ireo mponina dia nitantara ny zava-misy any amin’izy ireo momba ny asan-jioilahy sy 
an-keriny ka nivoaka indray teo ny anaran’ilay manamboninahitra zandary izay efa Lehiben’ny 
tany Tsaratanàna teo aloha. Vokany, misokatra ny fanadihadiana momba io manamboninahitra io 
nampanantena ny fibaikoana ny Zandarimaria fa tsy hiaro izay zandary maloto mihitsy fa hanolotra 
Fitsarana ny vokatry ny fanadihadiana. Aorian’izay no hahafantarana na meloka na tsia io manamboninahitra 












Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



