FIFIDIANANA FILOHAM-PIRENENA :: HIVOAKA AMIN’NY 28 AOGOSITRA NY LISITRA OFISIALY HO AN’IREO KANDIDÀ • AORAHA

Antomotra ny fe-potoana. Roa volana latsaka kely eo ho eo sisa no hiandrasana ny fivoahan’ ny lisitra 
kandidà mahazo fankatoavana hiatrika ny fifidianana filoham-pirenena hatao amin’ny 7 novambra 
Raha tsy misy ny fiovana dia ny 28 aogositra 2018 no hamoahan’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana 
an’io lisitra io. Izay no fe-potoana voafaritra ao anatin’ilay didim-panjakana mifehy ny lalàm-pifidianana navoakan’ny 
ny zoma 29 jona 2018 lasa teo. Raha ny voalaza ao anatin’izany didim-panjakana izany hatrany, dia 
1 aogositra hatramin’ny 21 aogositra 2018 no fe-potoana homena an’ireo kandidà maniry hirotsaka 
fifidianana filoham- pirenena hamenoana ny antontan-taratasy ilaina rehetra. Herinandro aorian’ izay ihany dia hivoaka 
lisitra ofisialy. 

Efa voatondro mazava ao anatin’io didim-panjakana io avokoa ireo antontan-taratasy ilaina hahafahan’ 
kandidà mandray anjara amin’ny fifidianana filoham-pirenena. Haha- tratra 50 tapitrisa ariary 
antoka ara-bola aloan’ ireo kandidà. Isan’ireo antontan-taratasy mila aterin’ireo kandidà 
amin’ny biraon’ny Hcc ny fanamarinam-ponenan’ izy ireo. Enim-bolana mialoha farafahakeliny 
fe-potoana faharetan’ny fananan-kerin’io fanamarinam-ponenana io. 



Eo ihany koa ny kara-pifidianana manamarina ny maha mpifidy an’ireo maniry ny ho kandidà amin’ity 
ity. Manaraka izany ny taratasin- ketra tao anatin’ny telo taona lasa; ny fanambaràm-pananana; 
biletà laharana fahatelo mamaritra ny maha voa-heloka na tsia an’ireo mikasa ny ho kandidà. 

Ankoatra izany, misy ny taratasy fanohanana avy amina antoko politika mijoro ara-dalàna eo anivon’ny 
Atitany sy ny fitsinjaram-pahefana. Ho an’ireo kandidà tsy miankina dia sonia an’olom-boafidy 
dimampolo amby zato no azo asolo izany… 

Araka ny tombantombana avy amin’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana 
dia tokony ho amin’ny 28 novambra 2018 no hivoaka ny voka-pifidianana filoham- pirenena fihodinana 
Raha tsy misy kosa ny mahazo ny antsasa- manilan’ny vato manan-kery dia ny 19 desambra no hanatanterahana 
fihodinana faharoa ary vinavinaina ho amin’ny 9 janoary 2019 ny fanambaràna amin’ny fomba ofisialy 
anaran’ny Filoham-pirenena voafidy tamin’io fifidianana io. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



