AZA MIALA BALA • AORAHA

Fanovàna no nanakorontanana ny firenena koa rariny raha miandrandra ny tena atao hoe fiovàna tokoa 
olom-pirenena sy sendika samihafa natao fitaovana, tetsy Analakely indray, nanomboka tamin’ny 
avrily 2018 lasa teo. Tsy mety maty ny afo narehitr’ireo fahavalom-pirenena. Mba andrasana ny 
mpitarika politika naniraka azy ireo tamin’ireny fotoana ireny : aiza ingahy Rajoelina? Satria 
ny mahay fahagagana amin’ny fanatsaran-javatra mihitsy izy, rehefa mbola tsy tao anatin’ny fitondram-panjakana, 
tampody fohy nataony teto amin’ny firenena. Amin’izao vao samy tonga saina ny rehetra fa hay tsy 
vahaolana tefitefena maika sy teren-ko masaka aorian’ny fampisavorovoroana nambolen’ireo 
politika galifantsy ny fampitoniana ny fiainam-bahoaka. Maika ery ny fampitam-baovao milazalaza 
ezaka tsy nitondra fahombiazana toy ny inona akory, avy amin’ingahy Praiminisitry ny marimaritra 
omaly. Na mahavita na tsia ! Tsy mila vahaolana ampahany intsony ny olona. Fantatra anefa fa tsy 
tontosa 100% amin’izao raharaham-pirenena izao ny famaliana ny hetahetan’ireo sendikalista, 
Nefa dia ny “izao dieny izao” no nantsointsoin’ireo depiote tetsy Analakely. Ho avy indray moa 
fampiesonana fa hoe “rehefa lany dia ho tanterahana avokoa ny fanovàna nampanantenaina”. Hadalana 
fanekena fanabadoana ankitsirano ny an’ny vahoaka ho tafaroboka amin’ny politika maloton’izy 
Ny fahavalom-pirenena, toy ireo izay nanongam-panjakana sy nandroba ny harem-pirenena teto, 
hanohy ny asa ratsiny ihany. Ny hiverenany haingana eo amin’ny fitondrana mba hanararaotany fahefana 
no mahamaika azy. Ny tena fitiavan-tanindrazana dia ny fandrosoana vahaolana mahomby dieny izao, 
ny ataon’ireo antoko mikatsaka ny soa iombonana aloha, fa tsy hiandry ny fividianana ny safidim-bahoaka 
amin’ny vola maloto. Eny e! Raha nanana vahaolana koa moa ve iretsy fahavalom-bahoaka tsy efa nataony 
anatin’izao fitondran’ny marimaritra iraisana izao… 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



