FANAKORONTANANA FANABEAZANA :: NITOKONA NITAKY NY HIVERENAN'NY MPIANATRA ENY AN-TSEKOLY NY RAY AMAN-DRENY • AORAHA

Manomboka mampiaka-peo manoloana ny tsy fianaran’ny ankizy vokatry ny fitokonan’ny mpampianatra 
ray aman-drenin’ny mpianatra. Nanatanteraka fitokonana manoloana ny minisiteran’ ny Fanabeazam-pirenena 
Anosy, ny ray aman-drenin’ ny mpianatra sasany amin’ ireo liseam-panjakana mikatona ankehitriny. 
ny hiverenan’ny zanany an-tsekoly izy ireo. « Tena efa lava loatra ny fotoana tsy nianaran’ ny mpianatra 
ny fisian’ny valanaretina pesta sy ny rivo-doza ireny. Tsy tokony hatao sorona ny ho avin’ny zaza 
fa volam-bahoaka ihany no hanakaramana ny mpanabe. Mangataka amin’ny tompon’andraikitra izahay 
aman-dreny mba hijerena vahaolana mahakasika izao fanakorontanana fanabeazana izao », hoy ny 
ray aman-dreny nitokona. 

An-jatony maro ny ray aman-dreny tonga naneho ny alahelony tetsy Anosy. Nilaza izy ireo fa mbola 
fanairana ihany no nataon’izy ireo, omaly. 

« Tokony handraisana fepetra ireo mpanabe tsy mampianatra. Any amin’ ny faritra aza tena misy mihitsy 
mampihorohoro », hoy ny hafa. 

Miaina ao anatin’ny fitaintainana miaraka amin’ ny ankizy tokoa ny ray aman-dreny vokatry ny tsy 
lava. Eo ny tahotra sao haratra any an-tsekoly rehefa misy ny fihetsiketsehana sy ny fandravana 
Ny fitaintainana sao tsy ho vita ny fandaharam-pianarana, kanefa ny ankizy hiatrika fanadinam-panjakana 
koa manginy fotsiny. 

Ny mpianatra ihany koa anefa maniry ny hianatra. « Voatery mandany vola hafa hampanaovana « cours 
na fanampina fampianarana indray izahay vokatry ny tsy fianarana lavareny io », hoy ihany ireo 
aman-dreny. 

Manoloana izany anefa dia nilaza ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena, Rabary Paul, raha nivahiny 
onjam-peo iray fa « mety hosoloina mpampianatra hafa ireo mpanabe mpitokona mba tsy hanembantsembana 
fampianarana. Tsy ho ela intsony izany ». 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



