DINIKA FAHAROA MOMBA NY IEM :: MIEZAKA MANDRESY LAHATRA AN’IREO MPAMATSY VOLA NY PRAIMINISITRA • AORAHA

Tsy mety mitovy ny tadin-dokanga. Mitohy ny fifandresen-dahatra eo amin’ireo mpiara-miombon’antoka 
Madagasikara sy ny fitondram-panjakana eo amin’ny fanorenana fotodrafitrasa eto amintsika. 
ankilany, efa voafetra ao anatin’ny tetibolan’ireto mpamatsy vola ireto ny famatsiam-bola sy 
fotodrafitrasa tokony hataon’izy ireo eto Madagasikara. Tsy mifanaraka tanteraka amin’ny vina sy ny velirano tian’ny Filohan’ny Repoblika hotanterahina 
izany, raha ny voalaza. Nisy ny fampahafantarana tamin’izy ireo ny drafitra napetraka hoentina 
ny firenena miorina amin’ny vinam-pampandrosoan’ny Filoha Rajoelina Andry. “Miisa telo ambin’ny 
izy ireo ary efa voafaritra ao anatin’ireo veliranon’ny Filohan’ny Repoblika”, araka ny fampitam-baovao 
amin’ny Fiadidiana ny Praiminisitra. 

Araka izany, mbola tsy mitovy ny tadin-dokanga eo amin’ny fitondram-panjakana sy ireo mpiara-miombon’antoka 
Madagasikara eo amin’ny fanoritsoritana ny fanatanterahana an’ireo vinam-pampandrosoana 
hotanterahana eto an-toerana. Niaiky ny Praiminisitra fa: “mila fakan-kevitra amin’ireo fiarahamonim-pirenena 
ireo mpisehatra rehetra miantoka ny fampandrosoana eto amintsika ny famariparitana an’ireo 
Filohan’ny Repoblika ireo”. 

Miankina amin’ny Filoha 

Ny Filohan’ny Repoblika ihany anefa no tompon’ny teny farany amin’izany, araka ny tohan-kevitry 
lehiben’ny governemanta, taorian’ity fihaonana manokana teny Mahazoarivo ity. Nambaran’ny 
Ntsay Christian fa: “ao anatin’ny fandrafetana ny tetibolam-panjakana 2020 ny governemanta 
fotoana izao”. “Miankina tanteraka amin’ny fandaharanasam-pampandrosoan’ny Filoha anefa 
hoy ny Praiminisitra taorian’ity fihaonana ity. 

Mbola ho adihevitra be, araka izany, ny hisian’ny marimaritra iraisana eo amin’ny Filoha Rajoelina 
sy ireo mpiara-miombon’antoka amin’i Madagasikara. Hatreto anefa, hiantoka manontolo an’ireo 
fotodrafitrasa goavana hatao eto amintsika ny famatsiam-bola avy amin’ireo firenen-dehibe, 
amin’i Madagasikara. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



