FANANGANANA GOVERNEMANTA :: ITAMBESARAN’IREO TSINDRY SAMIHAFA NY PRAIMINISITRA VAOVAO • AORAHA

Saro-toerana. Vao nandray ny andraikiny dia misedra ireo karazana tsindry samihafa manodidina 
fanendrena ireo minisitra ao amin’ny governemanta tarihiny ny Praiminisitra vaovao Ntsay Christian. 
alarobia hariva no nanatanteraka fihaonana manokana taminy teny amin’ny lapan’i Mahazoarivo 
depiote ho an’ny fanovàna. Voalaza fa tsy mbola voaresaka tamin’io fihaonana io ny momba ny fitsinjarana 
minisitera ao amin’ izany governemanta izany. Fantatra anefa fa hiantoka ny fampitsaharana ny 
etsy Analakely ny endriky ny governemanta hitsangana tsy ho ela izay efa nilazan’ ny Praiminisitra 
tsy maintsy mifanaraka amin’ny didy navoakan’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana (Hcc). 
Lehiben’ny governemanta Ntsay Christian, ohatra, fa isan’ ny fepetra iray hapetraka amin’ny 
ireo mpikambana eo anivon’ ny governemanta vaovao ny hetahetan’ireo mpitolona miara-dia amin’ny 
ho an’ny fanovàna izay misy ny vondrona Mapar. 

Ankilan’izany, karazana fanerena an-kolaka ny Praiminisitra indray no nataon’ireo mpikambana 
anivon’ny sendikan’ny mpitsara eto Madagasikara (Smm). Notsindrian’izy ireo mafy tamin’ny 
nivoaka, omaly, fa tsy tokony haverina tendrena eo amin’ny toeran’ny minisitry ny Fitsarana intsony 
minisitra teo aloha. Mitaky ny hametrahana olom-baovao eo amin’io toerana io izy ireo ary efa nanome 
kisarisarin’izay ho minisitra handray toerana eo anivon’ity minisitera ity. Toa efa karazana 
mihitsy no nasongadina tao anatin’ izany fanambarana izany. 

Niara-nirohotra nihazo an’i Mahazoarivo, nihaona manokana tamin’ny Praiminisitra ihany koa, 
ireo sendika maro samihafa eo anivon’ny fikambanana firaisankina sendikaly. 

Nisongadina tamin’io fihaonana io ny fitanisana ireo olana mianjady amin’ izy ireo. Ao ambadik’izay 
izay dia voalaza fa efa nanome toromarika ny amin’ ny tokony hanendren’ny Praiminisitra ireo minisitra 
ireo hiara-hiasa aminy koa ireto sendika ireto. 

Efa manomboka mipoitra tsikelikely kosa ireo mpanao politika akaiky ny fitondrana izay manindry 
ny amin’ ny tokony tsy hisian’ny mizana tsindrian’ila amin’ny fitsinjarana ireo minisitera roa 
telopolo ao amin’ny governemanta vaovao. Nanomboka tamin’ny alatsinainy hariva teo no efa nisy ny fihaonana teo amin’ny Praiminisitra 
kandidà ho minisitra. Mbola ho sarotra ny raharaha satria, fantatra fa olana mbola mitoetra eo 
fitsinjarana an’ireo toerana isaky ny minisitera ny fanendrena minisitra amin’ny fiandrianam-pirenena. 

Raha ny vaovao farany dia eo amin’ny resaka isa izao no olana. Samy manana ny kajikajiny avokoa, 
ny eo amin’ny fitondram-panjakana izay mitaky ny antsasa-manilan’ny seza ao amin’ny governemanta, 
ireo depiote avy amin’ ny Mapar sy ny Tim. 

Amin’ ny talata ho avy izao no fe-potoana noferan’ny didin’ny Hcc fa tokony hitsangan’ny governemanta 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



