FIRONAN’NY VOKA-PIFIDIANANA VONJIMAIKA :: TAFAKATRA ROA HETSY NY ELANELAM-BATO AZON-DRAJOELINA SY RAVALOMANANA • AORAHA

Mihazakazaka ny fivoaran’ny fivoahan’ny voka-pifidianana vonjimaika amin’ny solaitraben’ny 
mahaleo tena misahana ny fifidianana (CENI). Efa nisafo ny 50%-n’ireo birao fandatsaham-bato 
24 652 manerana ny Nosy no voakirakiran’ny CENI. 

Tsikaritra tamin’ny fironan’ny vokatra, omaly tamin’ny 7 ora hariva, fa tafakatra 214 584 ny elanelan’ny 
eo amin-dRajoelina Andry sy Ravalomanana Marc. Mitarika amin’ny isam-bato 1 311 279, izay manome 
54,46% ny kandidà laharana faha-13. 1 096 695 na 45,54% kosa no azon’ny kandidà laharana faha-25. 
tsy hihoatra ny 50% intsony ny salam-pahavitriana tamin’ny fifidianana, satria omaly dia 47,58% 
mpifidy 5 188 638 voasoratra anarana tany amin’ireo birao fandatsaham- bato efa vita fikirakiran’ny 
ireo ihany no tonga nandatsa-bato. 

Fizarazaran’ny faritra 

Niha haingana kokoa raha oharina ka tamin’ny fikirakirana ny voka-pifidianana vonjimaika tamin’ny 
voalohany ny fivoahan’ireo vokatry ny fifidianana tamin’iny fihodinana faharoa izay natao, 
alarobia 19 desambra lasa teo, iny. Azo heverina ho feno, raha afaka andro vitsy, ny tabilao hahitana 
birao fandatsaham-bato rehetra manerana ny Nosy. 

Azo jerena ao amin’ireo fitaovan-tserasera ampiasain’ny CENI ihany koa ny fironan’ny vokatra 
isam-paritra, ka hisongadinan’ny fizarazaran’ny safidin’ireo Faritra 22 teo amin’ny kandidà 
Andry sy ny kandidà Ravalomanana Marc. Faritra dimy ambin’ny folo no nitarihin’ny kandidà laharana 
raha Faritra fito kosa no maha lohalaharana ny kandidà laharana faha-25, araka ny fironan’ny vokatra 
omaly tolakandro. 

Tany Analanjirofo dia nahazo taham-bato 86,17% Rajoelina Andry, raha 84,74% no noraofiny tany 
ary 82,28% tany Atsimo Andrefana. Isan’ireo faritra nandreseny ihany koa ny tany Amoron’i Mania, 
Anosy, Atsimo Atsinanana, Atsinanana, Melaky, Boeny, Diana, Matsiatra Ambony, Ihorombe, Sofia 
Vatovavy Fitovinany. 

Voatazon-dRavalomanana Marc kosa ny fandreseny teto Analamanga, tamin’ny taham-bato 58,89%, 
Vakinankaratra 68,41% ary Alaotra Mangoro 53,12%. Laharana voalohany ihany koa izy tany Betsiboka, 
Itasy ary Menabe. Tsikaritra fa nampiakatra ny isam-bato azony tany amin’ireo faritra tena nanjakazakan’ny 
laharana faha-25 tamin’ ny fihodinana voalohany Rajoelina Andry. 

Fironan’ny voka-pifidianana vonjimaika navoakan’ny CENI ihany ireo sady tsy mbola feno. Ny Fitsarana 
momba ny Lalàm-panorenana irery ihany no hamoaka ny vokatra feno sady ôfisialy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



