ASA FAMPIHOROHOROANA :: NOGADRAINA ENY TSIAFAHY IREO AFRIKANINA ROA NAHATRARANA BAOMBA • AORAHA

Zava-baovao. Avy hatrany dia naiditra am-ponja vonjimaika eny Tsiafahy ireo teratany afrikanina 
lahy avy any Centrafrique, afak’omaly, rehefa avy natolotra ny Fitsarana teny Anosy. Nosokajian’ny 
ho asa fampihorohoroana na terôrisma ny heloka iampangana azy ireo. 

Zava-doza eto amin’ ny firenena no saika nataon’ ireto teratany vahiny ireto, raha ny vokatry ny 
nataon’ny polisy sy ny zandarimaria miaraka momba ity tranga ity. Araka ny loharanom-baovao akaiky 
mpanao famotorana dia karazana baomba mipoaka ary mahafaty mihitsy no kasain’ izy ireo namboarina tamin’ ireo fitaovana tratra tany aminy. «Andrana 
voalazan’izy ireo fa saika hanaovana io asa fampihorohoroana io teto Madagasikara. Saika hanararaotra 
krizy misy eto min’ny firenena izy ireo, hanapoaka io fitaovam-piadiana nolazainy fa hanaovana andrana io, mba tsy ho fantatra hoe izy ireo no nanao 
hoy ihany ny loharanom-baovao. 

Tsy mbola fahita firy eto Madagasikara ny fiampangana ho mpampihorohoro toy izao. Mifanalavitra 
fanahiana tany am-boalohany ho fanamboarana « cocktail molotov » ireo fitaovana tratra tany amin’ 
roa lahy ireo, araka ny vokatry ny famotorana. “Tena zava-doza ireo fitaovana tratra ireo. Entona 
natao hipoaka mihitsy ireo tra-tehaka ireo fa tsy hoe mitarika firehetana fotsiny”, araka ny fanazavana 


Andro vitsy lasa izay, tamin’iny herinandro lasa iny, no tra-tehaka teny Analakely ireo afrikanina 
ireo. Nitondra entana tamin’ny baoritra izy ireo dia navelany tao amin’ny tranombarotra iray 
izy ireo ranomanitra. Nilaza izy ireo tamin’izay fa alainy eo io entana io avy eo. Namoaka fofona 
mahery vaika anefa ilay baoritra ka avy hatrany dia niantso ireo polisy eny amin’ny kaomisaria 
boriborintany voalohany eny Analakely ny tompon’ ilay tranombarotra. Tonga teny an-toerana 
polisy nijery ny entana ka teo no nahatrarana azy roa lahy. Nandrasana fotsiny ny fiverenan’izy 
haka ilay entana. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



