FISOROHANA NY TONDRA-DRANO :: TOROHAN’NY SECES IREO TANY MARO VOATOTOTRA TSY AM-PIHEVERANA ETO AN-DRENIVOHITRA • AORAHA

Nanambara ny sendikan’ny mpampianatra mpikaroka sy mpikaroka mpampianatra eto Antananarivo 
ny Seces fa manameloka ireo fanotofana tany maro be eto an-drenivohitra sy ny manodidina izy ireo. 
avy rahateo ny fahavaratra afaka fotoana fohy. “ Manahy ny Seces Sampana Antananarivo fa toa tsy voafehin’ny fitondram-panjakana intsony ity 
tanimbary tsy am-piheverana ity. Manaitra ny tompon’andraikitra rehetra voakasik’ireo raharaha 
mba handray ny andraikitra tandrify azy”, hoy ny fanampim-panazavana voaray avy amin’ny Seces 
Antananarivo, omaly. 

Nambaran’izy ireo fa anisan’ny mahatonga ny ankamaroan’ny faritra iva eto Antananarivo ho dibo-drano 
ny vanim-potoanan’ny orana ny fanotofana tany, izay lazain’izy ireo fa toy ny mandeha ho azy tsy 
fanaraha-maso hentitra. “ Vao mainka hitombo ny tondra-drano raha toa ka mbola havela hitohy ny fanotofana. Ratsy ho an’ny 
sy ny manodidina ny mety ho fikasana hanototra ny tanimbary mba hanorenana tanàna. Amin’izao fotoana 
no mety manototra fotsiny ihany fa ny fiantraikan’izany ho amin’ny taranaka no mavesatra », hoy 
Sammy Grégoire, filohan’ny Seces , sampana Antananarivo. 



Anisan’ny fanotorana ambaran-dry zareo mpikambana ao amin’ny Seces Antananarivo fa tsy am-piheverana 
miseho amin’ny faritra maro, toy ny eny By-Pass miainga eny Iavoloha mihazo an’Alasora. 

« Maro be ny fanotorana tany amin’iny faritra iny. Toy izany ihany koa eto amin’ny lemaka eto an-drenivohitra. 
amin’izy ireny anefa no mahazo alalana mihitsy. Ilay fanotorana no tsy tokony hatao satria toerana 
hiandronana sy hivoahan’ny rano , hisorohana ny tondra-drano rehefa fahavaratra izy ireny”, 
ny fanampim-panazavan’ny filohan’ny Seces, Antananarivo. 

Nambaran’ny avy ao amin’ny minisiteran’ny Fanajariana ny tany, ny asa vaventy ary ny trano fonenana 
“voarara ny fanaovana fanotorana tany amin’ny lemaka eto Antananarivo”. “ Tsy azo atao ihany koa 
manototra tany manamorona ny fanamboaran-dalana antsoina hoe “rocade” rehetra. Misy taratasy 
atao raha hanototra tany. Mety hiharan’ny sazy kosa ireo manototra tany tsy nahazoana alalana”, 
ny loharanom-baovao iray avy ao amin’io minisitera io. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



