HERISETRA MAHAZO NY ANKIZY :: EFA MIHAMARO IREO SAHY MITORY NY FANOLANANA ATAON’NY HAVANA • AORAHA

Fandraisana andraikitra. Efa maro ankehitriny ireo fianakaviana na ray aman-dreny tonga mitory 
fanolanana ataon’ny havana amin’ny ankizy tsy ampy taona. Ho an’ny etsy amin’ny ivon-toerana 
eny Befelatanana, dia tranga maro no efa noentin’ny olona teo anatrehan’izy ireo mahakasika ity 
ity, toy ny hoe zazakely folo taona bevohoka naolan’ny fianakaviana akaiky. Misy ireo ny rainy 
no manolana ilay zaza sy ny maro hafa. Na izany aza mbola misy ireo tsy sahy manatona ny ivon-toerana fandraisan-tanana, toy itony noho 
tahotra sy ny antony maro hafa. “Sakana ihany koa ny fiandanian’ny fianakaviana amin’ireo izay 
ny herisetra ka tsy afa-manoatra ny fianakaviana noho ny tahotra. Misy ihany koa ireo te hanao raharaham-pihavanana 
nanao ny herisetra ka tsy te hitory ity farany”, hoy Rakotonarivo Telina, mpiasa ara-tsôsialy 
anivon’ny ivon-toerana Vonjy, etsy Befelatanana. 



Ankoatra izay, maro ireo endrika herisetra mihatra amin’ny ankizy tsy ampy taona voarain’ izy 
Tranga manodidina ny telo hatramin’ny folo isan’andro eo ho eo izany. Tamin’ny taon-dasa, nahatratra 
fitonjato ny tranga voarain’izy ireo. Na izany aza, tsy mijanona amin’ ny ankizivavikely irery 
herisetra misy eny amin’ny fiarahamonina ankehitriny fa na ny zazalahy aza dia iharan’izany . 

Araka ny fanazavana, miha mitombo ihany koa ireo mpamaky trano no sahy manolana ankizivavy ka mampitombo 
ireo iharan’ny herisetra. “Efa miaina tanteraka amin’ny tontolo misy herisetra avokoa ny ankizy 
ankehitriny. Sady ireo karazan’olona rehetra dia efa saika nandalo teto avokoa nanao fitoriana 
herisetra mahazo ny ankizy”, hoy hatrany ity tompon’andraikitra ity. 

Ivon-toerana natao handraisana ireo ankizy niharan’ny herisetra io etsy Befelatanana io ary 
vory ao avokoa ny lafiny rehetra mahakasika izany mandra-pahatongan’ ny raharaha any amin’ny 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



