FITOKONAN'NY MPONINA :: NIHETSIKA NANOHITRA NY FAHATAPAHAN- DRANO LAVARENY NY TETSY AMBONDRONA • AORAHA

Fitakiana. Nanao hetsika fitakiana ny hamerenana amin’ny laoniny ny ora fandehanan’ny rano eny 
faritra Ambondrona, Tsiazotafo, ireo mponina eny an-toerana, ny sabotsy lasa teo. Araka ny fanazavana 
ireo dia efa tamin’ny taona 2017 no nanana olana tamin’ny famatsian-drano avy amin’ ny orinasa 
izy ireo. 

Tato ho ato kosa, tsy nisy mihitsy ny rano. Fitokonana sy filanjana sora-baventy no niseho teny 
“Amin’ny 12 ora alina hatramin’ny 3 ora tolakandro ihany no misy rano aty aminay, efa fotoana lavalava 
Tsy maintsy mividy rano vao ampy izay ilaina amin’ny andavanandro satria indraindray tsy misy 
ny rano”, hoy ny fanazavan’ny mponina iray eny an-toerana. Takian’ireto mponina eny Ambondrona 
ireo ny hamerenana ny ora fandehanan’ny rano ho tontolo andro sy alina. 



Araka ny fanazavan’ireo mponina teny an-toerana ihany dia efa nisy ny fifampi- resahan’izy ireo 
tompon’andraikitry ny orinasa Jirama saingy tsy mahafa-po ny fifampi-resahana. Nanamafy kosa 
avy ao amin’ny Jirama, omaly, fa tsy afaka hamaly ny fangatahan’ireo mponina eny Ambondrona mihitsy 
ireo noho ny fahanteran’ ny fotodrafitrasam-pamatsiana rano eto Antananarivo. 

“ Araka ny efa nohazavain’ ny minisitry ny Rano dia misy olana ny famatsian-drano eto Antananarivo.(…) 
ampy ihany koa ny rano vokarina eny Mandroseza, ny olana anefa dia very eny an-dalana ny antsasany 
mahatonga ny toerana avo tsy mahazo rano mihitsy, toy ny eny Ambondrona, Ankadifotsy sy Faravohitra 
hoy ny tompon’andraikitra iray avy eo anivon’ny Jirama. 

Marihina fa tanàna maromaro eto Antananarivo no efa tsy ahitana ranon’ ny Jirama intsony tao anatin’ 
volana maro izao, toy ny eny Ambohidrapeto. Nanamafy ny avy ao amin’ny Jirama fa noho ny fanangonan’ny 
rano be loatra mandritra ny ora fandehanan’ny rano no antony mampiakatra ny vidin’ny rano tokony 
aloan’ireo mpanjifa rehefa tonga ny fotoana handoavana izany. Nilaza rahateo ireo olona nanao 
tamin’ny sabotsy fa miakatra hatrany ny vola tokony ho aloan’izy ireo rehefa mifarana ny volana. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



