BAOLINA KITRA - CAN 2021 :: TAFARA-BONDRONA AMIN’I CÔTE D’IVOIRE NY BAREA • AORAHA

Tontosa omaly alina, tany Ejipta, ny antsapaka nizarana vondrona an’ireo ekipam-pirenena aty 
izay handray anjara amin’ny fifanintsanana hiakarana amin’ny dingana famaranana ny fiadiana ny amboaran’i Afrika, taranja 
kitra, na ny CAN 2021 tokony hatao any Cameroun. Iray vondrona amin’ny Côte d’Ivoire i Madagasikara, 
ireo ekipam-pirenena roa hafa mandrafitra ny vondrona K, misy ny Barea. Amin’ny volana novambra 
efa hanomboka ireo lalaom-bondrona. 

Ankoatra an’i Côte d’Ivoire dia hifaninana amin’ny ekipam-pirenenamalagasy i Niger (laharana 
aty Afrika ary 104 maneran-tany) sy Etiopia (laharana faha-43 aty Afrika ary faha-104 maneran-tany). 
ara-taratasy dia i Côte d’Ivoire sy i Niger no mpifanandrina akaiky amintsika. Ekipa roa voalohany 
no ho tafita avy hatrany any amin’ny dingana famaranana, tahaka izay nandraisantsika anjara voalohany, 
Ejipta farany teo, aorian’ireo andro enina na lalao mandroso sy miverina hihaonan’ireo firenena 
miray vondrona. 



Amin’ny 11 sy 19 nova­mbra 2019 no hanombohan’ireo lalaom-bondrona, tafiditra amin’ny andro 
sy faharoa. Amin’ny 31 aogositra 2020 sy septambra 2020 kosa ny andro fahatelo sy fahefatra. Ny 
sy 13 oktobra 2020 ny andro fahadimy ary hofaranana amin’ny 9 sy 17 novambra 2020 ny andro farany 
fifanintsanana ho an’ny CAN 2021 izany. 

I Côte d’Ivoire sy ny Barea ihany no ekipam-pirenena nandray anjara tamin’ ny CAN izao hatao any 
izao, satria samy tsy tafita tao amin’ny vondrona nisy azy avy nandritra ny fifanintsanana i Niger 
Etiopia. Na ry zareo Ivoriana aza anefa dia laharana faharoa taorian’i Guinée (iray vondrona tamintsika 
Ejipta) tamin’ny lalaom-bondrona, talohan’ny dingan’ny famaranan’ny CAN 2019. Iny nahintsan’i 
(hilalao famaranana anio alina amin’ny Sénégal) teo amin’ny ampahefa-dalana iny i Côte d’Ivoire, 
fandakana penalty 2 noho 4, rehefa nisaraka ady sahala 1 sy 1 hatramin’ny fanalavam- potoana. 

Tamin’ny fifanintsanana kosa dia laharana fahatelo tao amin’ny vondrona J nisy an’i Tonizia sy 
i Niger, izay nahazo isa dimy tamin’ ny alalan’ny fandresena iray sy ady sahala roa. Isa tokana kosa 
azon’i Etiopia tao amin’ny vondrona F, niarahany tamin’i Ghana (nilalao ampahefa-dalana tamin’ny 
2019) sy i Kenya (tsy tafavoaka vondrona tamin’ny CAN 2019), satria tsy nahita afa-tsy ady sahala 
fa resy hatrany tamin’ireo lalao dimy ambiny. 

Mila mitazona ny fahombiazana sy ny laza azony taorian’ity CAN 2019 tany Ejipta ity ny Barea. Antonontonony 
no azo amaritana ny vondrona misy antsika, satria tsy misy azo hamaivanina ireo mpifanandrina. 
fa nandraisana lesona ihany koa ny fifaninanana kaontinantaly nandraisantsika anjara voalohany 
teo. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



