KIRA - 'THB CHAMPIONS LEAGUE" :: TSARA FANOMBOHANA NY ADEMA SY CNAPS, NITOLEFIKA NY COSFA • AORAHA

Nizara roa ny lalan’ireo ekipa goavana tamin’ ny andro voalohany ho an’ ny fiadiana ny ho tompondakan’i 
taranja baolina kitra na ny “THB Champions League”. Tany Toamasina dia niondrika teo anatrehan’ny 
ny seranam-piaramanidin’i Madagasikara, tamin’ny isa 1 noho 0 (baolina matin’i Jonah tamin’ny 
penalty, teo amin’ny minitra faha-55), ny ekipan’ny Tia Kitra FC (mpampiantrano ny fifaninanana). 



“Efa zava-dehibe aloha ny isa telo azo tamin’ny fandresena saingy mbola maro ireo lesoka tokony 
amin’ireo ambin-dalao. Kianja tsy mendrika ny handray fifaninanam-pirenena ny an’i Toamasina, 
ny toetrany amin’izao fotoana izao. Etsy an- danin’izany, mila jerena manokana ihany koa ny momba ireo mpitsara satria tao anatin’ny ora iray 
nahatratra fito ny karatra mavo azon’ny ekipanay, ankoatra ny karatra mena iray. Toa iniana atao 
izay hanilihana anay ”, hoy Randriamialisoa Yves Marius, filohan’ny klioba AS Adema. 

Tany Fianarantsoa indray dia samy nahamontsana ny mpifanandrina taminy ny Cnaps Sport (tompondaka 
sy ny Zanakala FC (mpampi- antrano). Tamin’ny isa 6 noho 0 no nivoahan’ny tompondakan’Itasy ho 
nanoloana ny ekipan’ny FC Grand Sud-Est, avy any Atsimo Atsinanana. Nomontsanin’ny Zanakala 
tamin’ny isa 4 noho 1, ihany koa ny AS Fitafa avy any Menabe. Ankoatra izay dia niondrika teo anatrehan’ny 
Vakinankaratra, tamin’ny isa 5 noho 1, ny AS Jofama avy any Amoron’i Mania. Tany Toliara indray dia nisedra fahasahiranana ny ekipan’ny Cosfa, lefitry ny tompondakan’Analamanga. 
isa 1 noho 0, no nandavoan’ny FCA Ilakaka, tompondakan’Ihorombe azy ireo. Nomontsanin’ny VFM 
isa 4 noho 0 kosa ny AS Rohondroho. Resin’ny 3FB Toliara, tamin’ny isa 4 noho 1 ihany koa ny DCF. 

Hitohy anio sy rahampitso ny fifaninanana ka ny andro voalohany ho an’i Mahajanga no hanokatra 
anio. Rahampitso kosa no hanaovana ny andro voalohany ho an’ireo toeran-kafa. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



