HAINGO MANDALO SA MAHARITRA ? • AORAHA

Asa raha mba iza loatra no tompon-kevitra amin’izato fampihaingoana ny lalam-be amin’ny faritra 
eto an-drenivohitra, tamin’iny herinandro niandrasana lanonam- panjakana hanatanterahana ny fianianan’ny Filoham-pirenena vao lanim-bahoaka, anio, izao 
Ny loto, ny fahasimban-dalana, ny fikorontanan’izay taza-maso sy ny zavatra hafa hita eny an’arabe 
ny manodidina eny, dia efa andavanandro mahazatra eto an-drenivohitra. Tsy tao anatin’izay andro 
izay, na herinandro maromaro lasa, fa am-polony taona maro. Tsy ny endriky ny sainam-pirenena 
tokony hiadian-kevitra na hitondrana fanakianana manoloana ny fampihaingoana ny tanàna, fa 
fanaovana tsinontsinona ny vahoaka mandavan-taona. Tsy manan-jo amin’ny filaminana sy ny fahalemana 
raha tsy misy fivoriamben’ny Frankôfônia, na amin’ny lanonam-pitsarana manetriketrika, na 
fotoana hisian’ny lanonam-panjakana isaky ny Fetim-pirenena. Tsy manan-jo amin’ny kanto izy 
tsy hisy vahiny manan-kaja handalo eto an-tanàna. Voatampintampina eny ny lavadavaky ny arabe, 
voaloko fotsy hatramin’ny sisin’ny toerana natokana ifamezivezen’ny mpandeha an-tongotra. 
kely mbamin’ny fitohanan’ny fifamoivoizana aza, indraindray. 

Ilay andro iray lehibe ho an’ny Filoham-pirenena vaovao, toa miendrika andro iray nofinofisin’ny 
mba hiainany mandavan-taona. Aiza no tsy ho kianin’ny mpanadrohadro foana hoe mihaingo ambony 
Tsy ratsy ny manova ny tanàna ho tsara endrika, fa mahasoa lavitra ny besinimaro raha tsy ho an’olon-tokana 
antony hanaovana ny ezaka. Tsy iray andro na andro vitsy ihany koa. Filoha hiasa ho an’ny vahoaka 
25 tapitrisa ilay homem-boninahitra, anio. Sanatria toa eso sy latsa sahady, tahaka ny manantsikafona 
lasa tamin’ny fomba fanao hatrizay hatrizay mihitsy aza. Indray miseho. Indray mipi-maso. Toa 
efa hanova ihany re, ary hanova ho amin’ny tsara. Irarian’ny ambany lanitra raha mba ho toy ilay 
manao hoe mitehin-kiho am-piakarana ka sady haingo no tohan’aina. Tena ilaintsika ny filaminana 
ny fahadiovana maharitra 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



