FANITSIANA LALÀM-PANORENANA :: MANANTENA NY VALIN-TENIN’NY HCC NY FITONDRANA RAJOELINA • AORAHA

Fitsapan-kevi-bahoaka teren-ko masaka tokoa sa tsia? Hiantehitra amin’ny hevitry ny Fitsarana 
momba ny Lalàm-panorenana (HCC) ny fitondrana ankehitriny mba hanamafisany ny fiarovan-tenany mikasika ny maha ara-dalàna ny fanitsiana ny Lalàm-panorenan’ny Repoblika 
Io no hany vaovao tamin’ny fanehoan-kevitry Filohan’ny Repoblika Rajoelina Andry, tamin’ireo fahitalavitra vitsivitsy teto an-drenivohitra, omaly alina. Tena 
amin’ny fitsapan-kevi-bahoaka miaraka fifidianana solombavambahoaka amin’ny 27 mey 2019 ho avy izao ny fitondrana, saingy tsy 
fanakianana marolafy avy amin’ireo sehatra samihafa no manakana fa izay mety ho hevitry ny HCC. Somary nosafosafoin’ny Filoham-pirenena ny resaka momba an’ireo andininy hahitsy amin’ny Lalàm-panorenana 
tamin’ ny taona 2010. Naverimberiny hatrany ny fitsinjaram- pahefana tena izy amin’ny alalan’ireo « governora isam- paritra » sy ny fampiasana ny volam-panjakana 
ny sehatra hafa fa tsy ho lanilanin’ny Antenimierandoholona fahatany! Aorian’ny famoahan’ny HCC ny heviny no voalazan’ ny Filoha Rajoelina Andry fa hampahafantarana 
fanitsiana hatao amin’ny Lalàm- panorenana ankehitriny. Ny didim-panjakana miantso ny mpifidy 
efa lasa mialoha. Be ny ahiahy tsy nisinda ho an’ ireo mpanaraka ny raharaham- pirenena, omaly, satria nitsambikina tampoka tany amin’ny fanaovan’ny Filoham- pirenena tatitra momba ny zato andro 
an’ i Madagasikara ny resaka. Ankoatra ny fiarovan-tena nataon’ny Filoha, araka ireo andininy novakiany 
amin’ny Lalàm-panorenana, dia narangarangany fa fototra hiaingan’ny fampandrosoana tiany 
ny fanitsiana ny Lalàm-panorenana amin’ io fitsapan-kevi-bahoaka amin’ny 27 mey ho avy izao io. 
fa tsy midika fanovàna Repoblika ny fanitsiana (eny fa na dia handrava andrimpanjakana dia ny Antenimierandoholona 
fa « fanatsarana no hatao ». « Ny fanapahan-kevitra raisina dia tsy hahasoa ny tenako fa hahasoa ny vahoaka malagasy mba hitondra 
eto amin’ny firenena », hoy ny Filoha. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



