FAMPANDRIAN-TANY ANY AMIN'NY FARITRA :: HAHERY VAIKA NY HETSIKY NY VONDRON- TAFIKA MANOKANA HIADY AMIN’NY DAHALO • AORAHA

Ho hentitra ary tsy handefitra amin’ ny famongorana ny asan-dahalo sy ny asan- jiolahy ny mpitandro 
Io no toromarika nomen’ny minisitry ny Fiarovam-pirenena, ny jeneraly Rakotonirina Léon Richard, 
ny fanomezana tso-drano an’ireo Vondron-tafika manokana itambaran’ireo mpitandro filaminana 
tany any amin’ ny faritra Atsimo, omaly, tany amin’ny Akademia Miaramila, tao Antsirabe. 

« Nomeko baiko hamita tanteraka ny iraka hamongorana hatramin’ny fakany ny asan-jiolahy sy ny 
dahalo izy ireo. Mitaky fahazotoam-po sy fahasahiana izany ary tsy hihemotra eo imason’ireo dahalo 
izahay», hoy izy. 

Notsipihin’ny minisitry ny Fiarovam-pirenena fa tsy hitarain-tana-miepaka amin’ny asa fampandrian-tany 
amin’ny faritra ny mpitandro filaminana. Mahatsapa izy fa efa nahitam- bokany ny hetsika nataon’ 
vondron-tafika io tany amin’ny faritra avaratra andrefan’i Madagasikara. « Efa fantatra ny misy 
jiolahy mpaka an-keriny any amin’ireo faritra ireo ka tsy maintsy hisy ny fisamborana azy ireo 
ho ato. Tsy maintsy ho voasambotra izy ireo, hoy izy, na maty na velona », hoy ny jeneraly Rakotonirina 
Richard. 

Hanampy tosika an’ity vondron-tafika manokana ity ny fahatongavan’ireo fitaovam-piadiana 
raha afaka herinandro vitsy. « Araka ny fampanantenana nataon’ny Filohan’ny Repoblika, Rajoelina 
dia ho avy tsy ho ela ireo angidim-by sy ireo fiara tsy mataho-dalana ho ampiasaina amin’ny fanenjehana 
jiolahy na dahalo ireo », araka ny fanazavana noentin’ny minisitry ny Fiarovam-pirenena hatrany. 



Vondron-tafika manokana ahitana miaramila sy zandary ary polisy miisa efajato no hiandraikitra 
fampandrian-tany any amin’ny faritra Atsimo izao, dia Menabe, Amoron’i Mania, Vakinankaratra 
Matsiatra Ambony. Paikady hoentina amin’izao fampandrian-tany izao ny fametrahana ny fandriampahalemana 
sy ny fitsinjovana an’ireo mponina eny amin’ ny faritra lavitry ny renivohitra. «Vonona hamerina ny fandriampahalemana hahafahan’ireo mponina mamokatra izahay. Ilaina ny 
vahoaka na dia efa manana ny vaovao azo tamin’ny fanadihadiana manokana aza ny mpitandro ny filaminana 
hoy kosa ny jeneraly Germain Théodore, izay nomena andraikitra hitarika an’ity vondron-tafika 
tany, any Atsimo ity. Hatramin’izao, dia miisa arivo eo ho eo ireo mpitandro filaminana mandrafitra 
vondron-tafika manokana. 

Manoloana an’ity hetsika hiadiana amin’ny asan-jiolahy sy asan-dahalo ity dia mampisaintsaina 
ireo mpitandro filaminana ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny zon’olom-belona (Cnidh). 
mankasitraka ny fisiana fandatsahana aina ny Cnidh. Manantena fa matihanina amin’ny asa ataony 
mpitandro filaminana ireo. Tsy midika ho fisakanana azy ireo hanao ny asany izany, saingy, andrandraina 
mba tsy hisian’ny mety ho fihoaram-pefy », hoy Andriamarohasina Seth, mpampaka-teny eo anivon’ny 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



