FISOROHANA FIAKARANA RANO :: HANAO HAZALAMBO AN’IREO MPANOTOTRA TANY NY CUA • AORAHA

Hentitra ny kaominina Antanana- rivo renivohitra (CUA). Hanao hazalambo an’ireo mpanototra 
eto Antananarivo renivohitra izy ireo manomboka izao. Anisan’ny hataon’izy ireo amin’izany 
fisavana ireo fiara lehibe mivezivezy manototra sy izay nanome alalana azy ireo hanao izany. 

Hampidirina trano fihibohana na «fourrière» avy hatrany izay tsy manana taratasy ara-dalàna. 
maintsy manenjana isika amin’izao fotoana izao. Hiarahana miasa amin’ny Apipa ny fijerevana 
izay efa voatototra. Tsy maintsy hosokirina ahafahan’ny rano mandeha izany. Ny olona nanototra 
ihany no asaina misikotra izany hivoahan’ny rano aloha mba tsy hitohana eto Antananarivo ny rano”, 
Razafimahefa Heriniaina, sekretera jeneralin’ny CUA. Efa fotoam-pahavaratra izao ka anisan’ny 
tokony horaisina hiarovana ny faritra iva amin’ny fiakaran’ny rano sy ny fahatsentsenan’ny tatatra 
rano izany. 

Anisan’ny faritra tena hojerena akaiky ny eny Anosivavaka, Andranobevava, Ankazomanga, Andraharo 
ny sisa. Nanome baiko ny handray fepetra hentitra amin’ireo olona na orinasa manototra tany tsy 
amin’izao fotoam-pahavaratra izao, Ravalo- manana Marc amin’ny maha mpanolotsaina manokan’ny 
tanànan’Antananarivo azy. Misy ny milaza fa olona ambony avy ao amin’ny CUA mihitsy no manao sonia ny taratasy manome alalana 
fanotofana tany izany. Rehefa noha- marinin’ny tompon’ andraikitra dia misy misandoka ny sonia 
ny fitombonkase. Raha ny tokony ho izy dia tsy maintsy mahazo alalana avy ato amin’ny kaominina 
ny fanotofana tany rehetra eto an-drenivohitra, hoy ny tao amin’ny CUA. 

Efa namoaka didy amin’ ny fampitsaharana ny fanotofana tany ihany koa ny teo anivon’ny minisiteran’ 
Fanajariana ny tany sy ny fananantany (M2pate) na ara-dalàna izany na tsia. Tokony handalo ny antanan- 
rehetra ny fangatahana alalana manototra tany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



