FAHAMAIZANA TENY AMBODIN’ ISOTRY :: OLONA ROA NARATRA MAFY, TRANO AM-POLONY POTIKY NY AFO • AORAHA

Mavesabesatra ny fahavoazana tamin’ny firehetana niseho teny Ambodin’Isotry. Vehivavy iray 
ny hoditra amin’ ny lamosiny, lehilahy iray may ny ilan’ny vatany: ireo no vokatry ny fahamaizan’ny 
am-polony teny Ambodin’Isotry, omaly hariva. Samy efa tsaboina eny amin’ny hôpitaly izy ireo. 

Niainga tao amin’ny tranohazo kely iray teo anelanelan’ ireo trano vita amin’ny biriky maro ny 
araka ny fitantaran’ ireo mponina. “Tokony tamin’ny 2 ora tolakandro no nahita setroka avy tao 
tranohazo izahay. Tsy nisy olona anefa tao amin’io trano io. Niray hina ny mponina teo amin’ny manodidina 
niezaka namono ny afo saingy vao mainka niitatra aza. Tany amin’ny 2 ora sy sasany tany ho any no tonga 
mpamonjy voina. Niha nahazo vahana ny afo satria nanenika tamin’ireo trano teo akaiky”, hoy Rakotosoa, 
eny an-toerana. 

Kamiaon’ny sampana mpamonjy voina miisa telo no tonga voalohany hamono ny afo. Vetivety dia lany 
rano tamin’ny kamiao iray ka na dia nisy loharano ilaina amin’ny fahamaizana na irony “bouche d’incendie” 
aza tsy lavitra teo, dia tsy naharaka izany. Voatery naka rano somary lavitry ny toetrana nitrangan’ny 
ireo mpamonjy voina. 

Tsy mbola voafehy ny firehetana, ora roa taorian’ny fanombohana namonoana ny afo. Niitatra tamin’ireo 
lehibe teo amin’ny manodidina, izay ny ankamaroany dia toeram-pivarotana, ny afo. Samy niezaka 
ireo entana tao an-trano ny tompon’ireo trano. Nisy ireo namoaka entana, dia misy kosa ireo minia 
mangalatra. Soa fa tonga haingana ireo pôlisy misahana ny jiolahy mahery vaika na “SAG” nifehy 
toe-draharaha. 

Niteraka olana teo amin’ny fifamoivoizana mihazo an’ny 67Ha ity fahamaizana ity satria voatery 
ny lalana manoloana ny trano fandraisam-bahiny lehibe iray. Naharitra ora maro ny famonoana ny 
Nisy tamin’ireo niharam-boina may trano no latsa-dranomaso vokatry ny fahamaizan’ireo entana 
tao an-tranony. “Vao tamin’ny faran’ny herinandro teo izahay no nividy fanaka hitsenana ny fety. 
daholo anefa izy rehetra, toy ny seza fandraisana vahiny izay an-tapitrisany maro ny vidiny” , 
i Tahirisoa Yollande, isan’ireo may trano sady nanganohano ny masony. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



