ADY AMIN’NY JIOLAHY :: HIJORO TSY HO ELA IREO IVON-TOERANA MANOKANA MIISA FITO AN’NY ZANDARIMARIA • AORAHA

“Raikitra ny ady”. Mivonona amin’ny famongorana hatrany ifotony ny asan-jiolahy ny ao amin’ny 
Hanangana ivon-toerana manokana miisa fito any amin’ireo faritra heverina ho mahamay amin’ny 
izy ireo. 

Nanome baiko ny jeneraly Ravalomanana Richard, Sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimaria 
ny Seg fa “tsy maintsy mitsangana ireo toby manokana ireo ao anatin’ny telo volana monja. Efa vonona 
ny zandary an-jatony maro alefa aty”, hoy izy nandritra ny fametrahana ny vatofototra fananganana 
toby miisa telo tany Beravina, Malaimbandy sy Beroroha tamin’ny faran’ny herinandro lasa teo. 

Ivon-toerana manokana fanazarantena amin’ny hetsika na antsoina hoe Csao ireto hatsangan’ny 
ireto. Miisa fito izy ireo, dia Beravina-Morafenobe, Malaimbandy-Miandrivazo, Beroroha, Ranotsara 
Maromby-Amboasary Atsimo, Imanombo-Bekily ary Andriamena-Tsaratanana. 

Voafidy manokana ireo toerana noho izy ireo voalaza fa kizo tsy maintsy lalovan’ireo dahalo mpangalatr’omby. 
vita avokoa ny fifanarahana tamin’ireo orinasa manamboatra ireo Ivon-toerana. Nisy tolo-bidy 
izany, araka ny loharanom-baovao. Tsy hitovy amin’ny tobin’ny zandary rehetra misy ireto Ivon-toerana 
fa misy an’izay ilaina rehetra sy manara-penitra. Tsy hanao famotorana ihany koa ireo zandary 
isaky ny toby fa hanampy hery an’izay mila izany. 

Fifandraisana amin’ny ZRPS 

“Hisy zandary an-jatony apetraka isaky ny Ivon-toerana. Tsy hanao famotorana izy ireo fa hanampy 
asa fampandriana fahalemana. Nisy ny taratasy tapaka tamin’ny filan-kevitry ny governemanta 
ireto zandary hapetraka any amin’ny CSAO ireto sy ireo Tafika mampandry fahalemana any amin’ireo 
voatokana na ny ZRPS dia samy manampy no ataon’izy ireo. Tsy maintsy misy zandary na polisy hafa 
lafiny fanenjehana ny fandikan-keloka, izay manao ny famotorana amin’ny raharaha rehetra. Izany 
tsy azon’ireo zandary avy ao amin’ny CSAO na tafika ao amin’ny ZRPS atao ny manao famotorana na misambotra 
sy mitazona izany fa tsy maintsy zandary na polisy miasa any amin’ny toerana ahitan’izy ireo fandikan-keloka 
manao ny fitanana an-tsoratra sy ny fanadihadiana”, hoy ny jeneraly Ravalomanana Richard. 

Toby manara-penitra ny CSAO. Misy efitrano dimy isaky ny Ivon-toerana miampy trano malalaka lehibe 
“Efa vonona avokoa ny olona sy ny fitaovana hapetraka any amin’ireo ivon-toerana miisa fito ireo”, 
ny avy amin’ny zandarimaria. Ny fahavitan’ny asa araka izany no andrasana dia am-perinasa ny toby 


Volam-panjakana madiodio ao anatin’ny tetibolan’ny Sekretariam-panjakana miadidy ny zandarimaria 
nanamboarana ireo toby rehetra. Mitentina 1 300 000 000 ariary ny tetibidin’ny iray. Nanentana 
ireo mponina tany amin’ireo toerana telo efa nametrahana ny vatofototra fanorenana ireo tompon’andraikitra 
ao amin’ny zandarimaria mba hanara-maso ny asa fanorenana sy tsy hanaiky mora raha toa ka misy ny 
tsy fahavitan’ny asa hatramin’ny farany. “Tsy azo lanilaniana fahatany ny volam-panjakana fa 
maintsy misy antony avokoa. Entaniko ianareo noho izany mba hijery tsara ireny foto-drafitrasa 
aminareo ireny”, hoy ny Seg. 

Hatsembohan’ny vahoaka 

Tsy latsaky ny zato ireo zandary hapetraka any amin’ireo toby CSAO tsirairay. Ny 75 amin’ireo no 
zandary mpiana- draharaha vao avy nivoaka ny sekoly fanofanana ho zandary tany Ambositra, andro 
lasa izay. Hiavaka eo amin’ny lafiny fampitaovana ihany koa ireto toby vao hatsangana ireto. “Fitaovana 
raitra indrindra ato amin’ny zandarimaria no ho ampiasain’ireo toby rehetra. Hisy kamiao be, 
fifandraisan-davitra, môtô hatramin’ny basy mahery vaika vaovao izany”, hoy ny kolonely Ralaivaonary 
la paix, kaomandin’ny fari-piadidiam-paritany zandarimaria Mahajanga. 

Ankoatra ireo, nanisy resaka momba ny fomba fiasan’ny zandarimaria ireo lehibeny. “Tsy ilaina 
izany zandary mivelona amin’ny hatsembohan’ny vahoaka izany. Tsy terena ny olona hanome vary 
hanamby sakafo ny zandary. Efa manana ny karamany ireo zandary ireo. Raha misy zandary mitaky vola 
manery anareo dia ampitao ny vaovao fa handray andraikitra izahay. Tsy miray tsikombakomba sy 
hiaro velively ny olona manao ratsy ny fanjakana mijoro ankehitriny”, hoy hatrany ny Seg. 

Manao antso amin’ireo manampahefana sivily sy miaramila io mpikambana ao amin’ny governemanta 
“Tsy misy inona azo antenaina raha tsy misy ny fandriampahalemana. Mety hilaza ianao fa ny vola 
maha rangahy sy ny hoe ny fahasalamana no voalohan-karena. Rava ao anatin’ny minitra na segaondra 
anefa ireo raha tsy eo ny fandriampahalemana. Ianareo rehetra io no hisitraka izany fandriampahalemana 
Miantso anareo aho noho izany, na manampahefana na olon-tsotra mba hiray hina hiadiana amin’izany 
fandriampahalemana izany. Ny jiolahy no tokony hatahotra fa tsy isika marobe toy izao”, hoy izy. 



Ao amin’ny tsenan’omby taloha no nasiana ity Ivon-toerana CSAO ity any Malaimbandy. Sisin-tany 
amin’ny faritra Menabe, ny faritra Amoron’i Mania sy Atsimo Andrefana io toerana io. Na teo aza 
hafanana migaingaina, tsy nanakana ireo jeneraly miisa telo tompon’andraikitra ambony ao amin’ny 
dia ny jeneraly Andrianjanaka Njatoarisoa, kaomandin’ny zandarimaria sy ny jeneraly Rabehajasoa, 
ankapobeny ny asa stratejika ao amin’ny Sekretariam-panjakana miadidy ny zandarimaria tsy ho 
tany amin’ireo toerana telo nananganana voalohany ny Csao izany tamin’ny alakamisy 12 septambra 
teo. 

Samy nankasitraka izao ezaky ny zandarimaria izao avokoa ireo manampahefana sy olom-boafidy 
amin’ireo toerana telo nametrahana ny vato fototra voalohany ireo. Ny tany Beravina dia manantena 
haingana entin’izao fametrahana foto-drafitrasa hiadiana amin’ny tsy fandriampahalemana 
ny depioten’ny Morafenobe, Voninahitsy Jean Eugene. Tany Malaimbandy dia niandrandra mafy ny 
ny fakana an-keriny sy takalonaina ao amin’ny kaominina misy azy ny ben’ny tanàna nandritra ny 
Ben’ny tanana maro kosa no niray feo tany Beroroha nampanantena ny hifanampy amin’ireo mpitandro 
mba hilaminan’ny tany. 

Hiroso amin’ny fametrahana ireo vato fototra amin’ny fanorenana ireo Ivon-toerana hafa toy ny 
Ranotsara Atsimo, Maromby, Imanombo sy Andriamena ireo tompon’andraikitra ambony ao amin’ny 
amin’ny faran’ity volana ity sy ny voalohan’ny volana oktobra izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



