FANENDRENA GOVERNORA :: MILAZA HO TSY AFAKA MITSIKERA FANAPAHAN-KEVITRA POLITIKA NY HCC • AORAHA

Toe-draharaha mite­raka resabe eto amintsika ny fanendrena governora nisolo toe­rana vonjimaika 
lehiben’ny faritra. Fahefana tompon’andraikitra amin’ny fanaraha-maso ny fanajana ny Lalàm-panorenana 
Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana (HCC). 

Tsy mbola nandrenesam-peo mikasika an’ity fanapahan-kevitra noraisin’ny fiton­dram-panjakana 
mihitsy anefa izy ireo hatra­min’izao na dia efa maro aza ireo nangataka ny heviny. Nolazain’ny 
HCC, Rakotoarisoa Jean Eric, nandri­tra ny lanonana fanome­zan-dra natao tetsy amin’ny foiben’ity 
ity, tetsy Ambohidahy omaly, fa: « tsy afaka maneho hevitra na mi­tsikera momba ny fanapahan-kevitra 
fanjakana izahay. Voafehin’ny lalàna tsy haneho hevitra mikasika izany izahay, indrindra fa 
mikasika ny lafiny politika ». 

Fanitsahana Lalàm-panorenana 

Samy manana ny fahitany an’ity fanendrena governora ity avokoa ireo olom-pirenena. An-kilany, 
ireo milaza fa manitsakitsaka ny andalana faha-154 ao amin’ny Lalàm-panorenana izany satria 
ao ana­tin’io lalàna io fa: “ny asan’ny mpanatanteraka dia sahanin’ ny rantsamangaika tarihin’ny 
faritra, izay olo-boafidy tamin’ny alalan’ny latsa-bato andraisan’ny 

Etsy an-danin’izany kosa ny minisitry ny Serasera sy ny kolontsaina, Rakotondrazafy Lalatiana, 
sady mpitondra tenin’ny governemanta dia efa nilaza fa: “mifanindran-dalana sy mifanaraka amin’ny 
ny fanendrena natao. Fanovàna anarana fotsiny ihany ny hoe governora fa hitovy andraikitra amin’ny 
faritra ihany izy ireo”. Anisan’ireo nanamafy izany koa ny minisitry ny Atitany sy ny fitsinjaram-pahefana, 
Tianarivelo. “Tsy tokony hisy resabe intsony ny momba izany fa izay hampandro­soana ny faritra 
tanjona”, hoy izy. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



Fanaovana anarana fotsiny fa mitovy amin’ny lehiben’ny faritra ihany?? Koa maninona no handaniana 
amin’izany ? Azo raisina fa tsy mitombina… 

