FAHASAMIHAFANA ARA-TSAINA :: IANJADIAN’NY HERISETRA MAROBE IREO OLONA MAMEFITENA • AORAHA

Tsy hianona intsony amin’ny fanaovana antso sy fisintonana lakolosy mahakasika ny olana sedrain’izy 
ny olona mikarakara zaza mamefitena na “Autiste”, manomboka izao. Nambaran’ny avy ao amin’ny 
“Autisme Madagascar” fa efa tokony hiroso amin’ny asa fanampiana ireo olona manana zanaka sy havana 
amin’ izao fotoana izao. “Mbola mafy be ny zavatra iainana amin’izao fotoana izao. Hita ho mijaly 
zanaka sy ny fianakaviana”, hoy Raveloarimisa Mbolatiana, nandritra ny fampahafantarana ireo 
herisetra mihatra amin’ireo olona mamefitena, teny Anosy, omaly. 

Nambaran’ity tompon’andraikitra ity fa maro loatra ireo herisetra ampiharin’ny fiaraha-monina 
zaza mamefitena. “Efa fandre isan’andro ny fanolanana atao amin’ny ankizy mamefitena . Eo ihany 
ny herisetra ara-batana sy ara-tsaina amin’izany”, hoy hatrany ny fanazavan’ny filohan’ny “Autisme 


Maro be ireo zaza miovaova fianarana foana sy tsy afaka mianatra, hoy izy, satria tsy mitovy amin’ny 
fahita andavanandro. “Ankoatra izany, misy ireo ray aman-dreny sahirana satria tsy afaka miasa 
renim-pianakaviana fa tsy maintsy mikarakara ilay zaza mamefitena nefa mila vola betsaka ny fandraisana 
azy ireny”, hoy hatrany ny fanazavany. Araka ny fantatra, mila manatona mpitsabo “orthophoniste” 
isan-kerinandro fahafahakeliny ireo zaza manana ny toe-batana mamefitena, nefa efa ho dimy alina 
no aloa isaky ny fotoana hijeren’ny mpitsabo azy. Manginy fotsiny , hoy ity tompon’andraikitra 
ny fanomezan’ny mpitsabo fanafody sy fitsaboana tsy mifanaraka amin’ny toe-batan’ny zaza. 

“Manao fanentanana, araka izany, izy ireo ny amin’ny haneken’ny fiarahamonina ny fisian’ny zaza 
Tokony tsy hasiaka ny fiaraha-monina manoloana ny fisian’ireo zaza manana io toe-batana io. Mila 
azy ireo”, hoy hatrany Raveloarimisa Mbolatiana. Tsiahivina fa mitohy mandritra ity volana avrily 
ny fanentanana mahakasika ny “autisme”. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



