FAHASALAMANA SY FIKORONTANAN’NY TOKANTRANO :: MISY IREO VEHIVAVY NARIAN’NY VADINY VOKATRY NY ARETINA MAMANY LAVA • AORAHA

Mitondra fijaliana sy fangirifiriana ary fanilikilihana ireo vehivavy voan’ny aretina mamany 
Manomboka eo amin’ny 15 hatramin’ny 35 taona no tena lasibatra amin’izany. Maro amin’izy ireo 
narian’ny vadiny sy ny fianakaviana noho io aretina io. 

Isan’izany i Francine Josephine, 19 taona, monina any Bemahatazana Ambatofotsy. Teo amin’ny 
taonany izy no nahazo ity aretina ity rehefa niteraka ny zanany voalohany izay tsy azo noho ny fahataran’ny 
«Lavitra be ny toeram-pitsaboana. Efa nihetsi-jaza ela be tany ambanivohitra aho vao niakatra 
Tsiroano- mandidy fa saika hiteraka tany ihany fa tsy vita ilay izy. Ilay zaza anefa efa tsy izy intsony 
ny aiko sisa no navotana. Taorian’izay anefa lasa nandeha ho azy amin’ izany ny fivalanan-dranoko. 

Nanambady mihitsy aho fa rehefa nahazo an’io aretina io dia tsy norarahainy intsony na ny rafozako 
Tsy sitrapoko anefa ny nahazo ilay aretina mampijaly toy izao», hoy ny fijoroana vavolombelon’ity 
izay manan-janaka dimy volana, zanany faharoa. 

Manana olana toy izany ihany koa Ramiandrisoa Perline, 30 taona. Telo ambin’ny folo taona no nitondrany 
aretina izany saingy tsy nisy mihitsy ny fitsaboana natao. Indroa niteraka izy saingy tsy nety 
ireo zanany ireo. «Tena nailikiliky ny fiarahamonina mihitsy satria malany ianao. Nialan’ny vadiko ihany koa aho ary nangalan’ny rafozako 
mihitsy izy amin’izao ka any amin’ny ray aman-dreniko aho no mipetraka», raha ny fitantarany. 

Anisan’ireo vehivavy hisitraka fandidiana mai- maim-poana etsy amin’ny hopitaly Joseph Ravoahangy 
izy ireo. Efa tonga ny andiany voalohany amin’ireo vehivavy telopolo voafantina amin’izany. 
any Tsiroanomandidy, Anosibe An’Ala, Antsirabe sy Mahasolo ary Mahatsinjo ireto vehivavy ireto. 

“Misy foana ny fandidiana isan’andro fa hetsika atao anatin’ny fankalazana ny andro iraisam-pirenena 
ny fanafoanana ny aretina mamany lava ity atao ity. Ary avy any amin’ny faritra avokoa ireo atao 
ireo”, hoy dokotera Rasoariniaina Lalasoa, ao amin’ny fikambanana «Actions socio-Sanitaires 
Organisation Secours» ASOS. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



