HERISETRA TENY AMIN’NY « LA GASTRO PIZZA » :: NOVONOIN'NY JIOLAHY NY MPIAMBINA ROA, TSY NISY NY VOLA VERY • AORAHA

Lasibatry ny jiolahy ny fivarotana sady toeram-pisakafoanana «La Gastronomie pizza » eny amin’ny 
omaly maraina, tokony ho tamin’ ny roa ora. Namoy ny ainy tamin’izany ny lehilahy roa, mpiambina 
amin’io toerana io. 

Tsy nahazo vola ireo mpanafika satria tsy voavakin’izy ireo ny vata fitoeram-bola. Nalain’izy 
kosa ny fitaovana tamin’ ny fakantsary miafina mirakitra ny zava-nisy rehetra tao amin’io fivarotana 


Tsindron’antsy no fantatra fa nitarika ny fahafatesan’ ireto mpiambina roa lahy. Anjaran’izy 
no niasa, tamin’io alina io, kanjo izao niharan-doza izao. Tao amin’ny toeram-piasany ihany no 
ny vatana mangatsiakan’ny mpiambina iray. Teny Andoharanofotsy, teo am-baravaran’ny tranon’olona 
kosa no nahitana ny iray hafa sady nihoson-dra. 

Ny olona tao amin’io trano io no nampandre ny mpitandro filaminana. «Mbola afaka niteny sy nitantara 
nanjo azy tamin’ ny olona ny mpiambina iray. Nambarany tamin’izany fa saika halaina an-keriny 
Tapitra ny ainy, fotoana vitsy taorian’izay », hoy ny tatitra avy amin’ny Pôlisim-pirenena. 

Nambaran’ny loharanom-baovao akaiky ny mpanao famotorana hatrany fa nisy fifanoherana mafy 
amin’ny mpanafika sy ireo mpiambina, tamin’ io fotoana io. Feno ra ny faritra rehetra izay heverina 
nivezivezen’ireo olon-dratsy. Nilaza Randrianaivo Ambinintsoa Arson na i Chef Mbinina, tompon’ny 
La Gastronomie Pizza fa «ahiana ho nisy mpiasa niray tsikombakomba tamin’ ireo jiolahy tamin’ity 
ratsy ity». 

«Somary mampanano sarotra amin’ny fitadiavana an’ireo olon-dratsy ny tsy fisian’ilay fitaovana 
hoe DVR mirakitra ny horonan- tsary azon’ny fakantsary miafina, izay nalain’ireo jiolahy, taorian’ 
asa ratsy nataony. Miangavy fiaraha-miasa izahay. Iangaviana mba hiantso ny laharana 032 07 350 
isika izay mety ho mahita na manam-baovao momba izany DVR izany », hoy ihany ny avy amin’ny orinasa 
Gastronomie Pizza. Efa eo an-tanan’ny mpitandro filaminana ny fanadihadiana momba ity trangana 
niharo vono olona ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



