FAHASEMPORANA :: ANKIZY EFATRA LASIBATRY NY KILALAO MAMPIDI-DOZA • AORAHA

Fampitandremana manoloana an’ireo kilalao efa nitera-doza. Ankizy efatra no fantatra fa tsy 
nentina tampoka tamin’ny tobim-pahasalamana taorian’ny filalaovana an’ireny kilalao plastika 
ireny, araka ny tarehimarika azo avy amin’ ny minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka. 

Avy amin’ny lalan’ny rivotra mampaneno an’ireto karazana kilalao ireto no voalaza fa maha sondrovaka 
ankizy. Nisy tamin’ireo zaza niharam-pahavoazana no notsaboina teny amin’ny hopitaly Soavinandriana. 
taona ny iray tamin’izy ireo. “Rehefa nanontaniana io ankizy io dia namaly fa sady nitsoka ny kilalao 
no toy ny nisy rivotra niditra tampoka tany anatiny. Sempotra be izy nony avy eo. Tsy maintsy no­en­tina 
amin’ny hopitaly. Iray andro ihany no nanao­vana ny fanalana ny singa tafiditra tany anatiny sy 
an’ny zazalahikely iray hafa, izay dimy taona”, araka ny fitantaran’ny mpitsabo iray teny amin’ny 
Soavi­nandriana. 

Notsindrian’itsy mpitsabo itsy fa saika misy ankizy iharan’ ny tranga toy izao hatrany isan-taona. 
fa mety hiteraka loza mitovy amin’ izany ihany koa ireny balônina lalaovin’ny ankizy ireny. 



Noho ireo tranga nisesisesy ireo no antony nanaovan’ny minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka 
ny amin’ny tokony hitandreman’ireo ray aman-dreny. “Mila mailo amin’ny kilalao homena ny zaza. 
sondro­vaka dia any amin’ny lalan-drivotra avy hatrany no lasi­batra. Mandoa vola anefa ny fitsaboana. 
ankizy voa foana isan’andro ka izay no ilàna ny fitandremana”, hoy ny dokotera Rakotoa­rivony 
talen’ny fampiroboroboana ny fahasala­mana eo anivon’ny minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka. 

Ny mpivarotra kilalao iray tetsy Andohan’Analakely kosa no nilaza fa: “hitany mihitsy izany fampitandremana 
saingy ny entana efa azo, ka tsy afaka haverina intsony fa tsy maintsy amidy. Hosoloina ireo entana 
amin’ny manaraka” , hoy izy. Mbola miparitaka eny an-tsena tokoa ireo karazana kilalao ireo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



