FOMBA MALAGASY :: HITARIKA NY FIFAMPIDINIHANA HAMARITANA « TAOMBAOVAO TOKANA » NY FANJAKANA • AORAHA

Hiezaka hampitovy tadin-dokanga. Namoaka fanambaràna amin’ny fisokafan’ny fakan-kevitra 
fampitoviam-pijery eo amin’ ireo mpandala sy mpisehatra ary mpankalaza ny “Taom- baovao malagasy” 
minisiteran’ny Serasera sy ny kolontsaina. Hanomboka amin’ny alakamisy 11 avrily 2019 ka hatramin’ny 
mey 2019 ny fandraisana an’ireo soson-kevitra manodidina an’io fotoan-dehibe hankalazana ny 
handraisana ny taom-baovao eto Madagasikara io eny amin’ny minisiteran’ ny Serasera sy ny kolon-tsaina, 
Anosy. 

« Tanjona ny fahafahana mamaritra andro tokana sy ny fomba iombonan’ny Malagasy rehetra hankalazana 
Taombaovao malagasy », hoy ny fanambaràna.Voatonona manokana ho isan’ireo tokony hitondra soson-kevitra 
mpitana ny fomban-drazana, ireo Ampajaka, Mpanjaka, Olobe, mpahay tantara, mpikaroka momba 
tetiandro malagasy sy ny vintana, mpahay haikintana sy haiandro, fikambanana mandala ny ara-drazana 
ary indrindra ireo fikambanana mivoy ny Taombaovao malagasy mandritra ny fararano amin’ny volana 
sy avrily sy ny volam-bita mandritra ny volana 



manodidina ny famaritana ny Taombaovao malagasy ny tsy fitoviam-pijerin’ireto fikambanana 
ny Taombaovao malagasy ireto. Samy manana ny fomba famaritana ny tetiandro amin’izany avokoa 
fikambanana ireo ary niteraka adi hevitra be tsy nahitana vahaolana hatramin’ny taon-dasa ka 
niteraka lonilony eo amim’ireo samy taranaka Mpanjaka, indrindra fa ireo eto anivon-tany, ity 
ity hatramin’izao. 



Araka ny fanamarihana nataon’ny tale jeneralin’ ny minisiteran’ny kolontsaina, Razafiarison 
Alexandre, omaly, dia ezaka ho fampiraisan-tsaina an’ireo mpisehatra ireo aloha no antony nanaovan’ny 
an’izao fanambarana fakan-kevitra izao. «Ny olana dia ny fahasamihafana misy eo amin’ny daty 
ny fomba hanatanterahana ny Taombaovao malagasy. Na izany aza, tsy ny minisitera mihitsy akory no hanapa-kevitra hamaritra daty tokana hanamarihana an’io fankalazana 
Miankina amin’ny marimaritra iraisana hifanarahan’ireo fikambanana na raiamandreny ara-drazana…izany. 
eo dia ho hita eo ny tohiny rehefa vita ny fakàna ireo soson-kevitra”, hoy izy. 

Notsindrian-dRandriamihanta Victorio, filohan’ny fikambanana “Maiha”, isan’ireo nankalaza 
Taombaovao malagasy nanomboka tamin’ny taona 1999 fa: “tsy manana olana amin’ity ezaka fakan-kevitra 
minisitera ity izy ireo”, saingy, nanamafy sahady fa: “fomba efa nipetraka ary efa nahazatra ny 
ny fe-potoana nanamarihana ny Taombaovao malagasy”. “Izahay dia efa ela no nanatanteraka izany, 
tokony hijery an’ireo antontan-taratasy manaporofo ny fisian’ny fankalazana notanterahanay 
ny roapo taona ny minisitera. Tsy vao izao no nisy io fankalazana io. Mety ho nalaza kokoa, angamba, 
fankalazana azy tamin’ity taona ity ka izay vao taitra ny minisitera. Ny olana dia tsotra, efa misy 
ohatra, isan-taona ny fotoana fidiovana ka dia horarana indray ve, ohatra, izany rehefa hita ny 
iraisana”, hoy izy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



