BAOLINA KITRA – AMBOARAN’NY CAF :: HIFANDONA AMIN’NY RS BERKANE MARAOKA NY FOSA JUNIORS • AORAHA

“Ekipa mbola tsy tena fantatro”, hoy Rasoanaivo Etienne na i Titi, mpanazatra ny ekipan’ny Fosa 
FC, taorian’ny nahafantarany fa ny ekipan’ny Renaissance Sportive de Berkane, avy any Maraoka 
hihaona amin’izy ireo eo amin’ny 1 /16-n-dalana faharoa amin’ny fiadiana ny amboaran’ny Kaonfederasiona afrikana taranja baolina 
isan-tarika. 

Tontosa, omaly, tany Le Caire, Ejipta, ny antsapaka nahafantarana ireo lalao enina ambin’ny folo 
fifaninanana kaontinantaly ity. Hotanterahina amin’ny 27 oktobra sy amin’ny 5 novambra ho avy 
ny lalao mandroso sy miverina, ka ny Fosa Juniors no hampiantrano voalohany. 

Klioba isan’ireo tsy niatrika ny lalao savaranonando, toy ny Cnaps Sport teo amin’ ny fiadiana 
amboaran’ny CAF ny RS Berkane. Teo amin’ny fihodinana voalohany dia ny ekipan’ny Ashanti Gold 
any Ghana no resin’izy ireo tamin’ny tambatr’isa 4 noho 3 (2 – 0, 2 – 3) ka nahatonga azy ireo mbola 
ny fifaninanana. 



Nihintsana avy tany amin’ ny “Total Ligue des Champions” kosa ny Fosa Juniors, rehefa avy nandresy 
Pamplemousse SC (1 – 0, 1 – 1) avy any Maorisy saingy nahintsan’ny Tout Puissant Mazembe avy any RD 
(0 – 0, 3 – 1) teo an-tokonan’ ny lalaom-bondrona. 

“Vao ianao no nahenoa­ko an’io. Ekipa mbola vaovao amiko io saingy amin’ny maha maraokana azy dia 
heverina fa ambony dia ambony ny lentan’ny baolina kitran’izy ireo”, hoy hatrany Rasoanaivo Titi. Laharana fahefatra 
eo amin’ny fifanina­nam-pirenena maraokana 2019/2020 ny RS Berkane ary manana isa efatra tamin’ireo 
roa efa vitany. Fandresena tokana sy ady sahala iray no nahazoany izany. Mbola tsy voahosotra ho 
Maraoka, Diviziona voalohany mihitsy ity ekipa ity, hatramin’ny taona 1970 niforonany. Efa lefitry 
tompondaka anefa izy ireo tamin’ny taona 1983. Indray mandeha kosa no nandrombaka ny amboaran’i 
tamin’ny taona 2018, ka nahatonga azy ireo hisolo tena an’i Maraoka tao amin’ny fiadiana ny amboaran’ 
CAF. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



