FANABEAZANA KATOLIKA :: AMIN’NY AOGOSITRA NO HATOMBOKA NY FANADINANA MANOKANA • AORAHA

Miroso ny fana­vaozana ny fana­beazana ho an’ ireo sekoly katolika eto Madagasikara. Hanomboka 
volana aogositra ho avy izao ireo fanadinana hahazoana mari-pahaizana na diplaoma ho an’ireo 
amin’ny taona hiatrika fanadinana famaranana isan’ambaratonga: dia ny CEPE sy ny BEPC. Amin’ 
voalohan’ny volana septambra kosa ny fanadinana Bakalorea. 

Ao anatin’ny fanoma­nana tanteraka an’izao fanavao­zana izao ny sekoly katolika rehetra manerana 
Nosy, izay tsy mifanalavitra velively amin’ny fiomanana amin’ny fanadinam-panjakana. « Efa 
ireo mpikirakira ny laza adina satria misy ny fanolorana laza adina avy amin’ny diosezy tsirairay. 
eo, hatao amin’ny valopy ny laza adina ary haparitaka amin’ireo sekoly katolika. Efa fantatra 
isan’ny ankizy hanao ny fanadinana ka arakarak’ izay ny isan’ny laza adina halefa », araka ny fanazavan’ 
mompera Ranaivoson Jules, sekretera jeneralin’ny fita­leavam-paritra nasionalin’ny sekoly 
(Dinec). 



Nilaza kosa izy fa malalaka amin’ny fanatanterahana ny fanadinana andrana kara­karain’ny fanjakana 
sekoly katolika tsirairay, na hisafidy ny hanao na tsia, fa fanaza­rana ny ankizy hiatrika ny fanadinam-panjakana 
izany. « Misy ny milaza, ohatra, fa efa feno ny fandaharam-piana­rana ka mety tsy manao ny adina 
an’ny fanja­kana », hoy ny fanampim-panazavany. 

Natao isaky ny kaominina ny foibem-panadinana ho an’ny CEPE raha isaky ny distrika kosa ny BEPC 
izao fikarakarana fanadinana amin’ny sekoly katolika izao. Eny amin’ny Diosezy kosa ny foibem-panadinana 
an’ny bakalorea, izay ahitana foibem-panadinana maromaro. 

Raha tsiahivina dia he­vitra tapaka nandritra ny Filankevitra nasionalin’ny fanabeazana katolika 
Antsiranana, tamin’ny volana aogositra 2018, ny fanatante­rahan’ny fanabeazana katolika fanadinana 
manerana ny Nosy. Ireo mari-pahaizana ireo dia heverina fa manan-kery eo amin’ny sehatra katolika 
ilain’ireo sehatra manome lanja azy. Eo anatrehan’ny fanadinam- panjakana dia mijanona ho toy ny fanadinana andrana ihany izany, saingy marihina amin’ny mari-pahaizana 












Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



