LALAON'NY NOSY ATSY MAORISY :: ITRANGAN-JAVATRA MAHASORENA SY MAMPALAHELO NY DELEGASIONA MALAGASY • AORAHA

Trangan-javatra maro samihafa no manaratsy endrika an’I madagasikara any amin’ny lalaon’ny 
atao atsy maorisy. Ahiana halaza ratsy isika amin’ity indray mitoraka ity satria mivandravandra 
ny tsy fahatomombanan’ny fanomanana. Na izany aza, miezaka ny manao izay ho afany ireo atleta satria 
niambozona medaly volamena ireo taranjana sasany hatramin’ny omaly. Raha sahirana ny ekipam-pirenena 
taranja baolina kitra, dia namiratra ny mpibata fonjamby. Tsy nahovoka mihitsy kosa ireo mpilomano 
Nisedra mafy ihany koa ireo mpivoy bisikileta…. 



Itambesaran’ny nenina ny Barea hiatrika famaranana kely amin’i Maorisy. 

Voatery hitady fandresena amin’ny mpampiantrano, ny nosy Maorisy, ny Barean ’ i Madagasikara, 
andro fahatelon’ny vondrona A, eo amin’ny taranja baolina kitra, amin’izao Lalaon’ny Nosy, andiany 
izao. Voatazon’ i Seychelles tamin’ny ady sahala samy tsy nitoko ny ekipa malagasy, tamin’ny sabotsy 
teo , tao amin’ny kianjan’ i Auguste Vollaire tany Flacq. Efa nahazo “penalty” teo amin’ny minitra 
ny ekipan’ i Romuald Rakotondrabe na Rôrô, mpanazatra ny Barea, tamin’ ny alalan’ny baolina noraisin’ny 
vodilaharana seiseloa, saingy tsy matin’i Xavier Razafin – drakoto, mpilalaon’ny Fosa Jun- iors. 
mandresy ny Barea raha te mbola hanonofy hiambozona medaly volamena efa tsy azontsika, 26 taona 
izay. “Efa napetraka tany am-pian do – hana fa i Rinho Randriamanjaka no mandaka ireo baolina raha 
misy ny « coups francs » na penalty. Nodongian’iry vodilaharana iry anefa izany ka tsy maty”, hoy 
mpanazatra nasionalin’ny ekipa malagasy fahatelo. “Nambarany rehefa nanontaniana fa efa no- 
hono, ny baolina dia tsy maintsy nodakany”, hoy hatrany i Rôrô, efa saika latsa-dranomaso, tamin’ny 
lalao. Azo heverina ho nenina ho antsika iny “penalty” tsy maty iny satria tokony ho efa teny am-pelan- 
mpilalao malagasy ny tapakilan’ny manasa-dalana raha tafavoaka mpandresy isika. Votsotra anefa 
satria isa tokana no azon’ ny Barea, taorian’ny ady sahala. Tsy manan-jo hanao resy ny Barea amin’ny 
farany ao amin’ ny vondrona A, izay hilalaovantsika amin’i Maorisy, anio, ao amin’ny kianjan’i 
V, any Curepipe, amin’ny 11 ora sy 45minitra (ora maorisiana) na amin’ny 10 ora sy 45 minitra (ora 
Raha sanatria ka resy ny Malagasy dia hiverina indray ny tsy fivoahana tao anatin’ny vondrona nahazo 
tany Seychelles. Raha man- dresy kosa dia ny laharana faharoa ao amin’ny vondrona B no hifanan – 
amintsika eo amin’ny manasa- dalana. Tamin’ny ankapobeny dia nanjaka teo amin’ny fitazonam- 
ny Malagasy nandritra ny lalao. Ny Seiseloa anefa no nahita fanafihana nampahatahotra betsaka, 
efatra. Efa tafita hiatrika ny manasa-dalana kosa ny ekipan’i La Réunion, rehefa nahazo fan- dresena 
nifanesy tamin’ireo lalao roa vitany tamin’i Maldives (4 – 0) sy Mayotte (1 – 0). Mbola hiady ny tapakila 
ao amin’ny vondrona B kosa i Kaomôro sy Mayotte, izay samy nahita fandresena iray avy. Amin’ny andro 
dia i Kaomôro no hifanan – drina amin’i La Réunion, raha hihaona amin’i Maldives kosa i Mayotte. 

Tenisy ambony latabatra 

Lavo teo amin’ny famaranana ny ekipa malagasy. 

Resy teo anatrehan’ny ekipa renioney, teo amin’ny lalao fama- ranana ho an’ny tenisy ambony latabatra 
ny ekipa mala gasy lehilahy, omaly, tao amin’ny kianja mitafon’i Beau-Bassin. Tamin’ny fandresena 
noho 1 no nivoahan’ny ekipan’i La Réunion ho mpandresy teo anatrehan-dry Jonathan Nativel sy ny 
tamin’ity tsontsori-mamba nisara- hana ity. 

Teo amin’ny lalaom-bondrona dia efa niondrika teo anatrehan-dry zareo Renioney tamin’ny fandre 
sena 3 noho 2 isika. Nionona tamin’ny medaly volafotsy izany ny Malagasy teo amin’ity fifani- nanana 
an’ny isan-tarika ity. Teo amin’ny manasa-dalana dia niondrika teo anatrehantsika tamin’ny 
3 noho 1 ny Maorisiana, mpampiantrano ny lalao. Teo amin’ny laharana fahatelo, medaly alimo, kosa 
nisy ny ekipa malagasy vehivavy t e o amin’ity taranja ho an’ny isan- tarika ity. Niondrika teo anatrehantsika 
fandresena 3 noho 2 ny ekipa renioney. 

Teo amin’ny lalao manasa-dalana indray dia lavon’i Maldives tamin’ny fandresena 3 noho 1 ny ekipan-dRajaonah 
sy ny namany. Amin’ny talata ho avy izao no hiatrika ny fifaninanana ho an’ny olon-droa miaraka 
sy vavy (Double mixte) indray ireo mpilalao malagasy. 



Medaly dimy ambin’ny folo tao anatin’ny iray andro. 

Saika nahoron’i Madagasikara avokoa ireo medaly volamena sivy tamin’ireo roa ambin’ny folo niadiana, 
tao amin’ny kianjan’ny Dr James Burty David, tao Curepipe, nandritra ny andro voalohany ho an’ny 
fibatana fonjamby. Ankoatra ireo dia mbola nahazo medaly volafotsy enina ihany koa ireo mpibata 
Malagasy, tamin’ny omaly, andro nanombohan’ny fifaninanana. 

Teratany malagasy mizaka ny zom-pirenena maorisiana kosa no nahazo ny medaly volamena telo ambiny, 
niadiana. 

Teo amin’ny sokajy 45kg dia azon-dRandafiarison Rosina ny medaly volamena telo, rehefa avy nahabata 
68kg, teo amin’ny “Arraché” sy 85kg teo amin’ny “Epaulé Jeté” izy. Mbola azony ihany koa ny teo amin’ny 
olympika 150kg. Teratany Renioney sy Maorisiana no nilahatra tao aoriany. Laharana faharoa, 
volafotsy telo, kosa no azon’Andriamitantsoa Sabrinah, teo amin’ny sokajy 48kg rehefa nahavita 
(65kg) sy “Epaulé Jeté” (85kg izy. Voan-dRanaivosoa Raoilya (Maorisy) izy teo amin’ity sokajy 
(80kg, 97kg, 177kg). Teo amin’ny sokajy lehilahy indray dia nahoron’ny Malagasy ny medaly volamena 
sy volafotsy telo. Nahabata vesatra 90kg (Arraché) sy 110kg (Epaulé Jeté) ary tambatra olympika 
Ramiara- manana Jean, teo amin’ny sokajy 55 kg. Voatanan’Andriantsitohaina Eric Herman kosa 
medaly volamena telo efa nanjakazakany hatrany Seychelles, tamin’ny taona 2011 sy tany La Réunion, 
taona 2015, teo amin’ny sokajy 61kg. Voabatany ny vesatra 110kg (Arraché) sy 120kg (Epaulé Jeté) 
261kg (tambatra olympika). Mbola Malagasy ihany koa no teo amin’ny laharana faharoa, Andriamahefa 
izay nahazaka vesatra 105kg (Arraché) sy 125kg (Epaulé Jeté) ary 225kg (tambatraolympika). Hitohy 
fifaninanana ka isan’ireo andrasana Andriantsitohaina Tojo, izay iandrandran’ny Malagasy 
volamena ihany koa. 

Hazakazaka am-bisikileta 

Fanampian’ny mpilatsaka an-tsitrapo no nentin’ny mpivoy malagasy nahazoana medaly. 

Avotra tamin’ny fotoana farany. Efa saika tsy afaka nandray anjara tamin’ny fifaninanana ho an’ny 
tarika amin’ny hazakazaka adim- pamantaranandro ireo mpivoy bisikileta malagasy, tamin’ny 
lasa teo. “Tsy nanaiky ny mpikarakara ny lalao satria tsy nitovy ny fanamiana nanaovanay dimy mirahalahy. 
tavela any Madagasikara, niaraka tamin’ny filohan’ny Federasiona, ny tokony hoentinay nifaninana. 
fotsiny ny tsy naha tongavan’ny kara-pilalaovanay ihany koa”, hoy Randrianantenaina Emile, 
bisikileta Malagasy niaro ny voninahi-pirenena. Ireo mpilatsaka an-tsitrapo no nanome “polo” 
volom-boa – sary ho azy ireo nentina nifaninana ary fampindram-po avy tamin’ny mpikarakara no 
ireo nandray ny fiaingana, tamin’ny sabotsy lasa teo, teny Côte d’or, toerana nanaovana ny hazakazaka 
isan-tarika. 



Na izany aza anefa dia isan’ireo nanokatra ny fahazoan’i Mada- gasikara medaly izy dimy mirahalahy 
Emile, Dama Miarintsoa, Randrianantenaina Nambinintsoa, Rakotoarivony Ma- zoni ary Rakotonirina 
ireo, rehefa avy nahavita ny hazakazaka 38,6km, tao anatin’ny fe-potoana 52 minitra 7 segaondra 
I Maorisy (47’6’’39) sy La Réunion (47’36’’53) no nilahatra teo alohan-tsika. Tany aorian’i Madagasikara 
i Seychelles sy Kaomôro. 

Tany La Réunion, tamin’ny taona 2015 no nahazoan’ny Malagasy medaly voalohany teo amin’ny taranja 
am-bisikileta, tamin’ny alalan’i Dama Miarintsoa, teo amin’ny hazakazaka an’olon- tokana. 

Ankoatra izay efa tamin’ny 3 ora maraina, araka ny nambaran’ireo mpihazakazaka, vao afaka natory 
ireo satria tsy maintsy nandrafitra an’ireo bisikileta hoentina miatrika ny hazakazaka. “Tamin’ny 
ora alina vao tonga tao amin’ny trano fandraisam-bahiny nipetrahanay iza- hay, ny alin’ny zoma. 
vao nahafantatra fa misy hazakazaka hatrehina ny sabotsy. Teo vao nan- drafitra an’ireo bisikileta 
mifaninana vao novidiana izahay. Efa tamin’ny 3 ora maraina vao vita izany. Ilaina anefa ny fahampiana 
amin’ny hazakazaka toy izao”, hoy Rakotoarivony Mazoni, isan’ireo mpivoy bisikileta malagasy 
ny fiaingana. Efa teny an- toerana vao nanao fanazarantena tamin’ilay bisikileta vaovao. “Manana 
roa izahay fa izao vao mizatra an’ity kodiaran-droa vaovao ity. Ny anay ihany no ampiasainay amin’ny 
an-dalambe (course en ligne)”, hoy i Dama Miarintsoa, isan’ireo mandrafitra ny ekipam-pirenena 


Amin’ny talata ho avy izao no hiatrika ny hazakazaka fanindroany izy ireo, amin’ny alalan’ny haza- 
adim-pamantaranandro ho an’olon-tokana, izay tombanana fa hisalotra ny fanamiana malagasy 




Tafita amin’ny manasa-dalana ny lehilahy malagasy 

Tafavoaka tao amin’ny vondrona hiatrika ny lalao manasa-dalana amin’ny Lalaon’ny Nosy ny ekipam-pirenena 
lehilahy taranja basket-ball. Fandresena roa no azon’izy ireo tamin’ireo lalao roa efa vitany, 
amin’ny vondrona A nisy antsika sy Seychelles, Maldives ary La Réunion. 

Samy niondrika teo anatrehan’ izy ireo avokoa iretsy roa voalohany omaly sy afak’omal y. Tamin’ny 
76 noho 56 no nandresen’ny Malagasy ny Seiseloa, raha tamin’ny isa 93 noho 23 kosa no nandavoan’izy 
ny ekipan’ i Maldives, omaly, tao amin’ny kianja mitafon’i Phoenix. Ady laharana voalohany ny 
hifanandrinantsika amin’i La Réunion, amin’ny alarobia ho avy izao. 

Tafavoaka ho mpandresy ihany koa, teo anatrehan’i Kaomôro, tamin’ny isa 80 noho 57 kosa ny ekipam-pirenena 
sokajy ve h ivav y. Mbola hiatrika an ’ i Maorisy izy ireo, rahampitso, hahafahana mamaritra izay 
eo amin’ny dingan’ny manasa-dalana. “Raha ny fahitako an’ireo mpilalao malagasy vehivavy dia 
andrandraina ny medaly volamena ho antsika. Mbola tsy maintsy miady mafy kosa ny sokajy lehilahy, 
te hahazo izany”, hoy Rasamoelina Tojo, mpanazatra na- sionalin’ny ekipam-pirenena malagasy 
basket-ball, sokajy lehilahy. 



Voasakana tsy tafiditra an’i Maorisy ny mpanazatra an’i Madagasikara 

Voarohirohy. Tsy isan’ireo tafiditra ny tanin’i Maorisy i Jean Michel Roche, mpanazatra nasionaly 
tamin’ny fahatongavan’izy ireo, ny zoma alina lasa teo. Voalaza fa: « enjehin’ny Polisy iraisam-pirenena 
ity mpilalao frantsay fahiny nitana ny toeran’ny mpamahana (passeur) ity », araka ny nambaran’ireo 
ka tsy navelan’ny polisy maorisiana hiditra tany amin’ity firenena mampiantrano ny Lalaon’ny 
andiany fahafolo ity. « Tsy misy mahafantatra ny zavatra nahavoarohirohy azy fa tamin’ny fahatongavanay 
voasakana tsy nahazo niditra fa avy hatrany dia naverina any Madagasikara izy », hoy i Harinelina 
sekretera jeneralin’ny Komity olympika malagasy (Kom), niaraka fiaramanidina tamin’ny delegasiona 
azy ireo. Omaly dia niatrika ny lalao voalohany ho azy ireo, tao amin’ny kianja mitafon’ i Pandit 
tao Vacoas, ny ekipa malagasy lahy sy vavy ho an’ity taranja ity. Tsara fanombohana ny ekipa lehilahy, 
nanilika ny ekipan’i Maldives tamin’ny seta telo (25/21, 25/20, 25/20). Lavo teo anatrehan’ny 
i Maorisy tamin’ny seta efatra (23/25, 25/19, 26/24, 25/18) kosa ny ekipan-dry Rose de Lima sy ny 
Hiato kely ny vehivavy, anio, raha hifanandrina amin’i La Réunion kosa ny lehilahy malagasy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



