FANDAMINANA NY TANÀNA :: TAITRA TAMPOKA NY MPITANTANA ETO AN-DRENIVOHITRA • AORAHA

Nifoha tampoka tamin’ny torimasony ny mpitantana eto an-drenivohitra. Mikofoka mafy izy ireo 
manadio ny tanàna fa sady ho avy ny Papa Fransoa no higadona ihany koa ny fifidianana Ben’ny tanàna. 

Tokony ho efa ny asa andavanandro sy efa vita hatramin’ny ela anefa ireo hetsika ataon’ny fiadidiana 
tanànan’Antananarivo renivohitra amin’izao fotoana izao, raha tsy hilaza afa-tsy ny fanadiovana 
tanàna. Lasa manaotao foana kosa ny fandaminana ny lalana natokana ho an’ny mpandeha an-tongotra, 
toa sady manome rariny an’ireo mpivarotra tsy ara-dalàna, toy ny zava-niseho teny amin’ny boriborintany 


“Nirosoana ny fandokoana mari-pamantarana amin’ny arabe an’ izay faritra farany azon’ny mpivarotra 
Nisy ny tsipika natao ho fampahafantarana an’ireo mpivarotra fa tsy mahazo mihoatra an’izany 
ireo”, hoy ny fanampim-baovao azo avy amin’ny kaominina Antananarivo renivohitra( Cua). Hetsika 
tena nahavariana sy nahasorena ireo mpandalo, satria zara raha misy hitsahin’ny tongotra sisa 
navela ho an’ireo mpandeha an-tongotra. 

Etsy andanin’izany, vao mangiran-dratsy dia efa nisy tompon’andraikitra tonga nanao fanentanana 
tsy manan-kialofana am-polony teny amin’ny tonelina Ambanidia sy Ambohidahy. Toy izany koa ny 
Ambohijatovo eo ambadiky ny fiantsonan’ny taksibe ary ny maro hafa. Efa nanjakan’ireo tsy manan-kialofana 
ny fotoana ela ireo faritra ireo ka maloto sy mantsina aoka izany. 

“Noresahina sy nanaovana fanentanana izy ireo fa tokony hifindra eny Isotry amin’ny tranon’ny 
Mponina, izay natokana ho an’ireo tsy manan-kialofana. Aorian’ny fifampiresahana vao tsy maintsy 
tompon’andraikitra izy ireo raha tsy manaiky ny fandaminana”, hoy ny loharanom-baovao iray avy 
amin’ny Cua. 

Fantatra fa nihazakazahan’ny avy ao amin’ny kaominina nanaovana fanentanana ihany koa ireo mpivarotena 
tsy handoto sy hanakorontana amin’ny alina. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



