FANARAHA-MASO NY FIFIDIANANA :: TONGA ETO MADAGASIKARA IREO DELEGASIONA MAFONJA AVY ANY IVELANY • AORAHA

Volabe natosaky ny vahiny no tsy maintsy miafara amin’ny tsindry iraisam-pirenena na dia fifidianana 
ho filohan’ny Malagasy aza no hatao. Delegasiona mafonja ahitana tompon’andraikitra ambony 
amin’ny fianakaviambe iraisam-pirenena no tonga eto Madagasikara hanara-maso akaiky ny latsa-bato 
fifidianana filoham- pirenena fihodinana faharoa hotanterahina rahampitso alarobia 19 desambra 
Isan’ izany ny iraky ny Vondrona afrikanina, Ramtane Lamamra, izay nanao fanelanelanana mialoha 
fifidianana filoham-pirenena tamin’ ny taona 2013. 

Nisy ny fihaonany manokana tamin’ny Filoham-panjakana mpisolo toerana sy ny Praiminisitra, 
filohan’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana, ireo mpikambana eo anivon’ny Filankevitry 
fampihavanana malagasy (FFM), omaly. «Miandry fatratra ny fanajana ny lalàna eto Madagasikara 
mba hiantohana ny mangarahara amin’io fifidianana io. Manainga an’ireo kandidà ihany koa ny Vondrona 
mba hijery ny tombontsoan’ny Malagasy, ka hifanaja amin’ny fanehoan-kevitra ataony ary hanaja 
safidim-bahoaka », hoy i Ramtane Lamamra. 

Ny tanjona dia mba ho afaka hifidy an-kahalalahana an’izay kandidà tiany hitondra an’i Mada- gasikara. 
eto an-toerana nihaona tamin’ ireto lehibena andrimpanjakana ireto ihany koa ihany koa i Abdoulaye 
mpanolotsaina pôlitikan’ ny sekretera jeneralin’ny Firenena Mikambana, Antonio Guterres. 
fa kihon-dalàna lehibe ho an’i Mada- gasikara ny fahatanterahan’ io fifidianana io ao anatin’ 
filaminana. 

Isan’ireo tonga eto an-toerana miara-dia aminy eto Madagasikara ireo mpanara-maso avy amin’ 
fianakaviamben’ny Frankôfônia sy ireo avy amin’ny vondrona Sadc. Nilaza izy ireo fa fanaraha- 
fotsiny no anton-diany fa tsy hitsabaka amin’ny andraikitra sahanin’ireo mpisehatra amin’ny 
Niantso fitoniana ihany koa anefa ireto iraka avy amin’ny fianakaviambe iraisam-pirenena ireto, 
nilaza ny hanatanteraka fihaonana manokana amin-dRajoelina Andry sy Ravalomanana Marc. Taorian’ny 
tamin’ ireto delegasiona mafonja avy amin’ny fianakaviambe iraisam-pirenena ireto dia nambaran’ny 
mpisolo toerana fa zava-dehibe ny fametrahana fitoniana mandritra sy aorian’ny fifidianana 
pirenena. « Tanjona lehibe ny fahavitan’ny fifidianana ao anatin’ny fitoniana sy ny fanajana 
safidim-bahoaka. Zava-dehibe ny fifarimbonana amin’ny sehatra iraisam-pirenena amin’izany 
hoy izy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



