FASAN’NY KARANA SY ANDOHATAPENAKA :: NITOKONA TSY NITONDRA MPANDEHA IREO MPITATITRA • AORAHA

Manamafy ny fanoherany ny fifindrana eny amin’ny toby fiantsonana vaovao, etsy Ambohimanam- 
ireo mpitatitra mihazo ny lalam-pirenena fahafito na Rn7, omaly. Tsy nitondra mpandeha izy ireo 
izany, ka nikatona avokoa ireo tranokely fandraisana anarana sy fandraisam-bolan’ ireo mpandeha 
amin’ ny Fasan’ny Karàna. « Tsy ekenay ny fifindrana eny Ambohimanambola noho eny tena lavitra 
mpandeha. Tsy maintsy handeha amin’ ny kaoperativa izay akaiky ny renivohitra ny mpandeha fa tsy 
any amin’ny toby fiantsonana vaovao mihitsy. Zara raha fiara dimy ambin’ny folo fotsiny ihany 
nameno fiara, raha tokony ho fiara telopolo mahery izany isan’andro, rehefa maraina. Amin’ny 
ho avy izao no feo henonay fa hifindranay etsy Ambohi- manambola, ka tsy ekenay mihitsy izany », 
ny fana- zavan’ny mpitatitra iray. 

Nanatevin-daharana ny fitokonan’ireo mpitatitra ihany koa ireo mpanera sy mpivarotra ary mpitaona 
eny an-toerana, izay matahotra ny ho very asa rehefa hifindra eny Ambohimanambola avokoa ireo 


Manoloana izay dia tampoka tamin’ireo mpandeha ny fikatonan’ireo tranokely fandraisam-bola 
fandraisan’ anarana tetsy amin’ny Fasan’ ny Karàna. 

« Saika hamangy olona tsy salama any Antanifotsy aho kanefa tsy maintsy miverina mody izany noho 
fitokonan’ ireo mpitatitra », hoy ny raim-pianakaviana iray. 

Nilaza kosa anefa ny tompon’ndraikitra avy eo amin’ny minisiteran’ny Fitaterana ary ny famantarana 
toetr’andro fa « tsy mbola amin’ny alakamisy izany ny fifindran’ireo mpitatitra satria tsy mbola 
ny fotodrafitrasa eny Ambohi-manambola. Ny 70%-n’ny asa no vita eny amin’izao fotoana izao. Tsy 
ny mpitatitra tsy hitokona izahay fa kosa tsy tokony hanelingelina ny asa fitaterana izy ireo », 
Rajaofera Vola, tale jeneralin’ny fitaterana an-tanety eo anivon’ny minisiteran’ny Fitaterana 
famantarana ny toetr’andro. 

Nisy ihany anefa ireo mpitatitra te-hitady vola no voasakana tsy nahavita ny asa noho ny tahotra 
hogafian’ireo mpitokona ka voatery tsy niasa. 

Nihazo ny biraon’ny Antokon-draharaha misahana ny fitaterana an-tanety na Att sy teny amin’ny 
ny Fitaterana sy famantarana ny toetr’andro ireo mpitokona, mba hahafahan’izy ireo maneho ny 
fahafaliany sy ny fanoherany ny fifindrana eny Ambohimanambola. Nitarika fitohanana lavareny 
amin’ireo faritra nolalovany ny diaben’ireo mpitatitra niaraka tamin’ny fiarakodia. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



