FARITRA VAKINANKARATRA :: IHARAN'NY TSY FANJARIAN-TSAKAFO MITARAZOKA NY DIMY AMBY ENIMPOLO ISAN-JATON'NY ZAZA • AORAHA

Zaza malagasy iray amin’ ny roa no voakasiky ny tsy fanjarian-tsakafo mitarozaka eto Madagasikara. 
an’ny Faritra Vakinankaratra mano­kana dia voalaza fa ny dimy amby enimpolo isan-jaton’ny ankizy 
ny dimy taona no voakasik’izany. Io antony io indrindra no nahatonga ny Ofisim-pire­nena momba ny sakafo na ONN hisafidy ny renivohitry 
Faritra hanaovana ny fankalazana ny androm-pirenena momba ny fanjarian-tsakafo, izay mifototra 
fanentanana ny mponina amin’ny fampanaraham-penitra ny sakafo miainga eo anivon’ny ankohonana. 

Mpiara-miombon’antoka maro, miaraka amin’ireo mpi­sehatra rehetra ary indrindra ireo Ofisim-paritry 
sakafo miisa roa amby roapolo no mandray anjara amin’io fankalazana any androm-pirenena momba 
fanjarian-tsakafo, mandritra ny roa andro manoloana ny garan’Antsi­rabe. Mahazo vahana amin’ny 
sy fanentanana ataon’ izy ireo ny fampisehoana sy ny fampianarana ireo mpitsi­dika ireo fomba 
entina miady amin’ny tsy fanjarian-tsakafo, toy ny fomba fika­rakarana ireo sakafo mainga amin’ny 
eo an-tanan’ny mponina sy ny fandanjalanjana sy fanovana ny sakafo ho an’ny ankohonana. 



Ny zaza latsaky ny dimy taona no tena lasibatr’ity tsy fanjarian-tsakafo mitarazoka ity eto amintsika, 
vokatr’ io dia voatohintohina ny fitombon’ny saina sy ny vatan’izy ireo. Mba hisorohana izany dia homen-danja 
mandritra ny fankalazana ny fitiliana ireo zaza tratran’ny tsy fanjarian-tsakafo. Nisy avy hatrany 
fandraisana an-tanana azy ireo, ka ireo tompon’andraikitra isan-tsokajiny no hanara-maso manokana 
alalan’ny fanohanana sy fanomezana torohevitra ireo ray aman-dreny. 

Samy nanamafy ny maha-zava-dehibe ny fanatanterahana ny politikam-pirenena ho an’ny fanjarian-tsakafo 
ireo nandray fitenenana nandritra ny fanokafana ny fankalazana. Samy niantso ny fandraisana 
ny isam-batan’olona amin’ny fana­trarana ity tanjona faharoa ho an’ny fampandrosoana maharitra ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



