FANAFODIN’NY FITOHANANA • AORAHA

Satry hino fotsiny ihany, nefa efa ela no mba niteny hoe tsy sarotra ny mampihena an’io fitohanan’ny 
amin’ireo lalam-be maro eto an-drenivohitra io. Raiki-pohin’ny olana, gaboraraka ary baranahiny 
monja dia voavaha ny olana : arabe simba+mpivarotra amoron-dalana+taksibe tsy manara-dalàna+sarety-posy-kalesy. 

Tokony mbola haverina foana ve fa renivohitr’i Madagasikara ity fa tsy renivohitry ny fanjakan’i 
? Taitaitra ry zareo ao amin’ny kaominina Antananarivo renivohitra. Manindry kosa ny fitondrana 
Hisy ohatran’izany indray moa, rehefa tonga saina ny rehetra fa ilaina ny fifanomezan-tanana 
tiana tokoa ny hanarina ny fahantrana amin’ny lafiny maro, izay nanjaka teto amin’ny firenena, 
firy taona am-polony nifanesy izay. Ny fitondrana vaovao, etsy an-daniny, miezaka ny manovokovoka 
te hanaporofo fa tena hiasa, araka ny velirano (Cr : Bao tsy mivily omaly, momba ny fanamboaran-dalana). 

Tsy misy toeran’ny kajikajy pôlitika ho an’ny fitondrana Rajoelina, ankoatra ny fikendrena seza 
amin’ny fifidianana solombavambahoaka, ka atahorana hiharan’ny fitsaram- bahoaka, satria 
foana ny fiarovana an’ireo « madinika mba mitady ny sakafony isan’andro », dia tsy maninona na mihoa-pefy 
tsy manara-dalàna aza. Tsy azo nokitihina na koa niniana tsy nokorontanina izy ireny fa sao tsy 
ho an-dry zalahy. Aleo, dieny vao avy lanim-bahoaka toy izao, no mampihatra ny fepetra lalim-paka, 
mba samy miasa sy mandoa hetra ary mamelom-bady aman-janaka koa anie ireo mpampiasa lalana izay 
sahy mandika lalàna e! Alefaso lehiretsy a! Na hanao na tsia, tsy maintsy misy mimenomenona sy manakiana 
eo, nefa ny lalàna dia lalàna, ary zava-dehibe ny fanajana ny fahalalahan’ny hafa. 

Etsy an-kilany, misy kaominina Antananarivo renivohitra toa tsy nahovoka loatra, satria sady 
olan’ny fako, no afa-barakan’ny tsy mba nahavitana nanamboatra an’ireo arabe ididiany ary vao 
nahitana ny fitomboan’ ny isan’ireo karazam-pitaovam-pitateran’ny tany mahantra sy lany daty, 
ny sarety-posy-kalesa. Tairo ry zareo a! Aleo tara toy izay tsy tonga. Ho avy koa izany ireo mpitandro 
Ny eto mantsy efa tsy vitan’ny fifampitenenana tsotra intsony. Ampiasao hatramin’ny fiara mifono 
aza, fa tsy maninona, rehefa ho afaka ireo mpivarotra amoron-dalana, ho fay ireo taksibe mpanao 
tiany… dia aza hadinoina e, enjeho mihitsy e, ireto posy-sarety-kalesy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



