FAMOKARANA :: HANAMPY TOSIKA IREO MPAMBOLY SY MPIOMPY NY MINISITERA • AORAHA

Hanome tosika ireo mpamboly sy mpiompy, amin’ny alalan’ny minisiteran’ny Fambolena sy ny fiompiana 
Fanjakana. Tolo-tanana maro no ataon’izy ireo amin’izany toy ny fanalefahana ny hetra, ny fanesorana 
tataon-ketra amin’ny fitaovam-pamokarana izay hafarana avy any ivelany. “Anisan’ny fanohanana 
ny fanalalahana ireo mpandraharaha amin’ireo fitaovana fambolena,misy ireo fitaovana tokony 
ny tataon-ketra aminy satria tena ilaina, toy ny fanafody”, hoy Raoelimanana Heritiana tompon’andraikitra 
anivon’ny minisiteran’ny Fambolena sy ny fiompiana ary ny jono, ny zoma 22 febroary, teny Nanisana. 
ezaka hataon’izy ireo ihany koa ny hametrahana ireo zezika vokarina eto Madagasikara, satria 
lehibe hahafahana mampiakatra ny fambolena antoky ny sakafon’ny biby izany. 

Araka ny fanazavana , mbola ambany ny tahan’ny fanjifana ireo vokatry ny fambolena sy fiompiana 
ny jono eto amintsika. Mbola ambony ihany koa nefa ny saran’ny famokarana ary tsy azo ampitahaina 
any ivelany akory. Ho an’ny hena fotsy ohatra dia manodidina ny telo kilao isan’olona isan-taona 
no hohanintsika. Atody manodidina ny sivy ambin’ny folo eo ihany no hanin’ny olona malagasy iray 
raha efa mihoatra ny zato izany any amin’ny nosy Kaomôro sy ny firenena hafa any ivelany raha ny fanadihadian’ny 
na ny Malagasy manana fahaizana manokana amin’ny fiompiana. Araka ny fantatra, mbola betsaka 
tany sy farihy mbola azo trandrahina hahafahana mampitombo ireo vokatra. 

Mba ho fampirisihana ny olona hiditra amin’ny sehatry ny famokarana, ny fambolena sy fiompiana 
ny jono no hana- tanterahana ny tsenaben’ny fiompiana sy ny jono ary ny fambolena. Hotanterahina 
30 mey hatramin’ny roa jona ho avy izao eny amin’ny Kianja Makis Andohatapenaka. Trano heva maherin’ 
roanjato no ho hita ao ary hanasongadinana ireo vokatry avy amin’ny sehatra telo ireo. Eo ihany 
ny fivarotana fitaovana sy kojakoja, zezika sy masomboly ary fanafody samihafa. Hisy ihany koa 
fampirantiana biby samihafa fiompy sy fitaiza. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



