FAHAFATESANA MANDINDONA :: NANGATAKA PAOMA FARANY TAMIN’NY ANADAHINY ITY TOVOVAVY TALOHAN’NY NAHAFATESANY • AORAHA

Tao anatin’ny fotoana fohy monja no nandaozan’I anjarasoa dinamalala razanabony na I njara, 33 
ireo fianakaviany, mpiara-miasa taminy, mpiaramivavaka ary namana aman-tsakaiza tamin’ny 
volana febroary lasa teo. Tsy nanao veloma, tsy nampiomana fa narary tampoka nikohaka tao anatin’ny 
vitsy dia nihombo ny aretiny ka niafara tamin’ny fahafatesana. “izaho no tokony ho nandeha fa tsy 
hoy ravoniarisoa lalao, reniny, 67 taona, sady ketraka tanteraka tamin’ny zava-nisy. Efa nandindona 
njara, tovovavy 33 taona anefa ny fahafatesana, iray volana mialoha. 

Nandritra ny 33 taona nandalovany teto an-tany dia nonina teny Antanambao-Ambohimangakely i 
Fianakaviana tsotsotra no nisy azy. Kamboty ray izy ka matetika no sahirana ny reniny nitaiza azy 
mianadahy mpiray tampo. Vokatr’izay, mbola kely dia efa nianatra tany amin’ny Epp i Njara. Araka 
fitantaran’ireo fianakaviany dia hatramin’ny fahazazany no tso-piaina ny tovovavy. “Ankizy 
sady tia fianarana hatramin’ny fahazazany mihitsy izy. Tsy mba i Njara no hitanao hiady amin’olona. 
fahakeliny dia mitana ny laharana voalohany na faharoa hatrany izy tany am-pianarana. Tadidiko 
vao niana-niteny izy raha hanontaniana dia mamaly hoe: “crane dokotera”, hono, ny “crane-ny””, 
ny fitantaran’i Rijalison Vonintsoa, zokiny vavy. 

Nandeha ny fotoana, taorian’ny fahafahan’i Njara fanadinana Bepc dia nianatra tao amin’ny kolejy 
enyAmbohimangakely ihany izy. “Nisongadina izy tao tamin’ny fahaizana satria mahazo “mention” 
Sahirana anefa izahay fa noho io fahaizany io dia nahazo vatsim-pianarana tamin’ny Amerikanina 
Tonga hatrany amin’ny oniversiten’Ankatso io finiavany mianatra io saingy voafetra ihany ny 
manohy fianarana noho ny zava-misy. Na izany aza, nahazo diplaoma teo amin’ny lalam-piofanana 
ihany izy dia tsy maintsy nijanona”, hoy hatrany ny zokiny. 



Tsy mbola manambady i Njara izao namoy ny ainy izao. “Manana olon-tiana izy. Araka ny resaka nifanaovany 
dia eo am-piomanana ny hanaovana ny raharahany izy roa kanefa izy izao nandao tampoka izao”, hoy 
ny reniny mitantara. “Toetra hitako mampiavaka azy ny mahita zavatra tsara foana amin’ny fiainana. 
izy narary io aza dia tsy mba mitaraina izany. Izahay no mahita ety ivelany fa mihareraka izy”, hoy 
ny zokiny vavy. 

Ankoatra ny teo anivon’ny fianakaviany dia nahatsiaro ho namoy namana tena namana ary azo lazaina 
andry niankinana ny orinasa Hardi-Finance, izay niasan’i Njara. 

“Mpikarakara ny mpanjifa no andraikiny tato aminay nanomboka tamin’ny taona 2014. Maodely izy 
fomba fiasany rehetra mihitsy. Matotra sady marani-tsaina. Ny asa vita tsara, ny mpanjifa afa-po 
vola feno hatrany. Ireo raha fintinina ny fomba fiasany. Teo amin’ny toetra indray dia olona tia 
izy. Manolo-tena hiasa foana na andro tsy fiasana aza. Azo itokisana fa indrindra azo hametrahana 
Raha fehezina dia very olomanga ny orinasanay tao anatin’ny fotoana fohy monja”, hoy ny dokotera-kolonely 
Norton, filohan’ny Filankevi-pitantanan’ny Hardi-Finance. 

Isan’ireo olona akaiky azy Rasoanatoandro Aimée na i Toto Me, izay zanak’olompirahavavy aminy. 
ihany koa no nitantarany ny fotoana voafetra niarahany tamin’i Njara. “Manana ny soatoavina tsara 
entina eo amin’ny fiainana i Njara. Betsaka ny nahatsapako izany saingy ohatra vao haingana ity tantaraiko ity. Misy paompy 
rano eo amin’ny tokotaninay. Niteny taminy aho hoe tokony hakàna vola io paompy io satria eo amin’ny 
no misy azy sitrany ahay mba handoavana ny hetran-tany. Namaly ahy izy tamin’izay hoe tsy mety izany 
Toto Me fa asa fanasoavana olona io. Tsy niteny intsony aho taorian’izay”, hoy ity rahavavin’i 




Andro vitsy mialoha ny nahafatesan’i Njara dia mbola niasa izy. “Kohaka izay foana no nahazo azy 
andro maromaro mihitsy. Niteny tamiko izy hoe tsy zakany intsony fa handeha ho any amin’ny Ostie 
Niverina avy any anefa izy dia nahazo andro tsy hiasana mandritra ny roapolo andro. Gaga izahay 
am-piasana saingy dokotera moa no nanome izany ka tsy maintsy narahina. Tsy vitan’izay anefa, 
niangavy mafy izy ny hanohy hiasa ihany fa tena nandà izahay. Nanahy izahay sao sendra misy zavatra 
manjo azy tampoka aty am-piasana ka hanahirana. Kinanjo, ny alahady taorian’izay, nandeha namangy 
tany an-tranony izahay mpiara-miasa dia nahita azy tena reraka be”, hoy kosa Rakotomalala Tiana, 
Hardi-Finance. 

“Izaho manokana dia tena tsy mino hoe maty izy. Mila tsy hanaiky ny saina. Toa mahita azy ilay manaraka 
mandeha rehefa miasa ato am-piasana. Ahatsiarovako azy ilay mandeha miakatra aty am-piasana 
sabotsy kanefa andro tsy fiasana. Rehefa anontaniana izy dia mamaly hoe ny andro sabotsy no mandeha 
tsenan’ireo mpivarotra mamerim-bola ato aminay, ka izay no hiakarany miasa manentana azy ireny”, 
i Andry Maholy, mpiara-miasa tamin’i Anjara. 

Nanan-kolazaina momba an’i Njara ihany koa ireo olona nindram-bola tao amin’ny Hardi-Finance, 
nifanerasera taminy. “Tena olona tsotra i Njara. Misy fotoana mandalo fahasarotana aho amin’ny 
dia izy no manoro izay tokony hatao. Toy ny anabavy mihitsy izy. Toy ny tsy maty izy amiko fa rehefa 
eo amin’ny birao fiasany aho dia toy ny mahita azy hatrany. Taona vitsy izay no nifankahafantaranay. 
lazaina fa niainga tamin’ny tsy misy aho no nahita azy. Nandritra izay fotoana nifaneraserako 
izay dia nahavita trano aho ankehitriny. Tena nifanambina izahay mianadahy”, hoy Ravelonarivo 
Nirina, mpindram-bola tao amin’ny Hardi-Finance ary isan’ny mpanjifa voalohany nifandray tamin’i 




“Manoro anao foana izy ary tsy miala mihitsy mandritra ny andro sarotra. Misy fotoana aho mandalo 
amin’ny fandoavam-bola dia bediny ary rahonany mihitsy aza. Taty aoriana anefa rehefa mivaha 
olana dia mitsotra izy hoe tsy sitrany ny manao ireny fa tsy maintsy ataony. Azoko ny tiany holazaina 
hadinoko iny olana iny avy eo. Raha tsy i Njara tsy mba manontany anao izany hoe mandeha ve ny tsena 
ny sisa”, hoy kosa Raharivelonirina Michela, mpivarotra eny amin’ny 67Ha. 

Teo anivon’ny fianakaviany dia nisongadina ny fitiavan’i Njara fihavanana. “Izy no mpandamina 
misy ny olana amin’ny fianakaviana. Mahafinaritra azy ny mandeha mitsangantsangana any amin’ny 
Rehefa tafaraka amin’ny fianakaviana izy dia mahafinaritra azy ny mividy zavatra ho an’ny rehetra. 
tsotra e! Tia maka sary koa izy. Mahasarotiny azy ny fahadiovana na ny tenany na ny ato an-trano”, 
i Toto Me, mitantara. 

Rehefa maty i Njara vao nitamberina tamin’ny fianakaviana avokoa ny zava-nitranga. “Iray volana 
ho eo izay, misy zanako lahy nahita azy dia mba nihanta taminy i Njara niteny hoe ividiano paoma aho 
farany izao no angatahiko amin’ise ka sao hanenina ise raha tsy mividy. Tsy vitan’izay fa mbola 
koa izy haterina mody. Hariva be vao tafody ilay zanako rehefa avy nanatitra azy dia nanontaniako 
antony. Teo no nahatonga azy hitantara ny zava-nisy tamiko”, hoy ihany i Toto Me. 

Fotoana farany tany amin’ny hôpitaly dia mbola niantso an’ity rahavaviny i Njara. “Mijaly aho 
Me, hoy izy tamiko. Navaliko azy tamin’izay dia hoe manana ny Tompo isika. Nangataka vavaka izy 
nasaiko naveriny ny hoe : Jesosy ô! Mamindrà fo amiko” dia naverina foana. Dia io no naloakan’ny 
mandra-pahatapitry ny ainy”, hoy i Toto Me sady nalahelo mafy. 

“Niantso ny olon-tiany tamin’ny findain’i Njara aho vao tsy ela akory izay dia niteny ilay tovolahy 
taitra be nahita ilay laharana tamin’ny findainy fa heveriny fa ilay olon-tiany no niantso. Nanontany 
aho hoe raha izy dia ahoana? Namaly ahy izy hoe: dia hanaraka azy aho”, hoy i Toto Me teo am-pamaranana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



