MPITANDROKA FA TSY MPITANDRO… • AORAHA

Asa loatra ny mahazo an’ireto mpitandro filaminana sasany ireto. Arakaraka ny ampatsiahivana 
hasin’ny asa sy adidy ary andraikitra sahanin’izy ireo no toa vao mainka mampidingin-drambo azy. 
mahita sy mandre ihany koa ny fanadiovana kendrena hitondra fahombiazana eny anivon’ny Polisy 
ny Tafika, saingy toy ny mampirisika ny hafa hampiasa ny heriny sy ny fahefany ary ny basy hatrany. 

Tsy tokony hanakana ny fanadiovana efa natomboka akory anefa izany. Aleo aza akarina ambonimbony 
sazy, hamafisina ny fepetra ara-pitsipi-pifehezana sy ny mifanaraka amin’ny lalàna izay hampiharina 
mpihoa-pefy. Aoka hosokajiana tahaka ny heloka bevava ny fihetsika tsy mendrika ataon’ireo mpitandro 
na kolikoly, na herisetra na fiarahana amin’ny fikambanan-jiolahy. Izay ihany no antoka lehibe 
antenaina fa hitondra aina vao eo amin’ireo fianakaviamben’ny Polisy sy Zandary ary Miaramila. 
ataon’ny vahoaka safobemantsina foana isaky ny misy ny ditran’izy ireo. Fandoto iray tandroka 
mazàna no manaratsy endrika ny fandio iray barika mihitsy, fa tsy mba iray siny monja. Voatora-bato 
ny Fitsarana manoloana ny firongatry ny fitsaram-bahoaka kanefa dia misy amin’ireo mpitandro 
no fototra iaingan’ny afon-katezeran’ny mponina. 

Raha ny tokony ho izy dia tsy sazy miaramila fotsiny no sahaza an’izay mpitandro filaminana manaotao 
fa fanesorana tanteraka tsy ho isan’ireo natao hiantoka ny fiarovana ny vahoaka sy ny fananany 
Mamerina ny lesoka tamin’ny fandraisana an’ireo zazavao na mpianatra ho mpitandro filaminana 
ihany koa izao fihoaram-pefy miseho lany etsy sy eroa izao. Takiana ny fametrahana ny fepetra hentitra 
famaritana an’ireo mason-tsivana hampidirana an’ireo miaramila zazavao sy ny mpianatra ho polisy 
zandary. Mba tsy ho ny nantenain-kanirina indray no hampivandravandra, satria mahamenatra loatra 
maheno mpitandro filaminana manolana, mamo sy mitifitra olona tsy manan-tsiny, mpiray tsikombakomba 
jiolahy sy ny heloka hafa tsy voatanisa. Arangarangao amin’ny jiolahy sy ny mpanao ratsy ny tandrokareo 
aza entina hampihorohoroana ny vahoaka! 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



