BAOLINA KITRA - LALAO ARA-PIRAHALAHIANA :: FOANA NY FIFANDONANA TOKONY HATAON’ NY BAREA SY NY CLUB M MAORISY • AORAHA

Nohamafisin’i Nicolas Dupuis, mpanazatra nasionaly, fa tsy hisy ny lalao ara-pirahalahiana 
hifandonan’ny ekipam-pirenena malagasy taranja baolina kitra na ny Barea sy ny Club M Maorisy. 
tokony hanomanana ny dingana fifanintsanana hiatrehan’ny Barea ny fiadiana ny amboaran’i Afrika 
ny Can 2021. “Nofoanana ny lalao noho ny fahataran’ny fiantso­ana, ny faharatran’ny mpilalao 
ny tsy naneken’ny klioba handefa ireo mpilalaony”, araka ny fanazavan’i Nicolas Dupuis. 

Mpilalao mpila ravina­hitra miisa enina ambin’ny folo no nantsoinn’ny Federasiona malagasin’ny 
kitra (FMF). Mbola maratra amin’izao fotoana izao anefa i Voavy Paulin, Lalaina Nomenjanahary 
i Bolida ary Pascal Razakanantenaina na i Bapasy, raha ny fanazavan’ ity teknisianina ity hatrany. 

Mpilalao efatra ihany koa no tsy afaka ny hanatrika, hoy izy, noho ny fahataran’ny taratasy fiantsoana 
anisan’ izany i Abel Anicet , Ibrahim Amada ary Romain Métanire. Tokony ho dimy ambin’ny folo andro 
ny fihaonana no handefa izany tara­tasy izany ny Federasiona raha ny lalàna mifehy ny baolina kitra. 

Nanambara anefa i Nicolas Dupuis fa “tsy maintsy mindrana ireo mpilalao miatrika ny fiadiana ny 
Afrika na CHAN 2020 aho mba hamenoana ny isan’ireo mpilalao. Tsy mikasa ny hanao an’izany anefa 
tenako satria lasa mitondra fanakorontanana amin’ny lamina efa nipetraka sy ny fanomanan’ireo 
hiatrika ny lalao miverina amin’i Namibia izany”. 

Ireo mpilalao hanomana ny CAN 2021 izany no tsy afaka tonga eto an-toerana. Mbola mandinika kosa 
ao amin’ny Federasiona na hasiana ihany ny lalao fa ireo mpilalaon’ny Barea hanao ny CHAN 2020 no 
izany ao anatin’ny fanoma­na­na ny lalao miverina amin’i Namibia na tsia. Nanamafy ity teknisianina 
ity fa “mbola handinika ny mika­sika an’izany ny tenako miaraka amin’ny FMF rahampitso (ndlr: 












Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



