ZATO ANDRO NITONDRANA NY FIRENENA :: MAMBORAKA NY ZAVA-DREHETRA RAJOELINA : KARAMA , JIRAMA, SOLIKA, FAMPINDRAMAM-BOLA… • AORAHA

Mihamafy ny veliranon’ny Filohan’ ny Repoblika, Rajoelina Andry. Navoakany tamin’ny tatitra, 
Mahamasina, omaly, ireo sakana nofaritany fa isan’ny tsy nampandroso antsika ka hitondrany vahaolana, 
fa na dia zato andro monja aza no nitondrany ny firenena. Voaresany ny momba ny orinasa Jirama, nampanantenainy 
ny vidin-tsolika. 

Nohizingiziny koa ny momba ny karaman’ny mpiasa sy ny fanatanterahana an’ireo fotodrafitrasa 
Ny asa ihany anefa vavolombelon’ny bainga. 

Toa niseho ho tsy nihetsi- bolomaso tamin’ny tsy fahafenoan’ny fepetra hanaovana fitsapan-kevi-bahoaka 
ny Lalàm-panorenana ny fitondrana. Karazana valim-panafihana no nataon’ny Filoha Rajoelina 
tetsy amin’ny lapan’ny Kolontsaina, Mahamasina: tsy maintsy hiakatra ho roa hetsy ariary ny karama 
ambany ho an’ny mpiasa rehetra. Hiresaka amin’ireo solontenan’ ny orinasa tsy miankina amin’ 
fampiharana an’izany izy rahampitso. 

Nivoaka tetsy Maha- masina indray ny halatra be- vava tao amin’ny orinasa Jirama momba ny sandan’ny 
orinasa tsy miankina ireo milina mpamokatra herinaratra. Naseho ampahibemaso ihany koa fa mihoapampana 
tombom-barotra alain’ireo kaompanian-tsolika. Nilaza ny tsy maintsy hampidinana ireo vesatra 
any amin’ny vahoaka ireo ny Filoha. «Tsy maintsy hampidinina ny vidin’ ny jiro sy ny solika », hoy 


Sazy an-terivozona mandra-pahafaty 

Ankoatra izany, nosinganin’ ny Filoha manokana ny fahazoan’i Madagasikara famatsiam-bola hatramin’ny 
tapirisa dolara avy amin’ ny Banky iraisam-pirenena amin’ity taona 2019 ity. Hanamboarana fotodrafitrasa 
ny Sekoly fanabeazana fototra (Epp) sy ny lalam-pirenena faha-44 mampitohy an’i Moramanga sy 
io famatsiam-bola io. 

Mikasika ny fandriam-pahalemana dia efa ho tonga tsy ho ela ireo angidim-by sy fiaramanidina ho 
ny mpitandro filaminana. Isan’ireo nahazo dera manokana ny zandarimaria momba ny fisamborana 
mpaka an-keriny. 

Nahazo fampitandremana ihany koa ny fitsaram-bahoaka sesilany: homelohina higadra sy hanao 
an-terivozona mandra- pahafatiny izay voarohirohy rehetra. Nanamafy ny tsy “ hihemorany amin’ny fametrahana an’ireo 
isam-paritra sy ny fandravana ny Antenimierandoholona” hatrany koa Rajoelina Andry. « Tsy maintsy 
izany », hoy izy. 

Nanao ampamoaka mikasika ny voalazany fa fisiana mpanao politika nanao tsindry tamin’ny iraisam-pirenena 
hisakanana an’ilay fitsapa-kevi-bahoaka tokony nahafahana nana-tanteraka an’ireo veliranony 
ihany koa izy, omaly. 

Heverina fa tsy kisendrasendra ity fotoana nomanin’ny fitondrana Rajoelina teny Mahamasina, 
ity. Na tsy ho raikitra aza ilay fitsapa-kevi-bahoaka dia efa afaka herinandro eo ho eo ny fampielezan-kevitra 
fifidianana depiote. Mandeha daholo ny pi-maso sy ny tosika rehetra. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



