FANAFIHANA TENY AMIN'NY BANKY :: VEHIVAVY HANATITRA VOLABE VOATIFITRA SADY VOAROBA • AORAHA

Tao anatin’ny minitra vitsy monja dia nafoy ny sasany tamin’ireo volabe noentin’ny vehivavy mpitantana 
iray teny Andranonahoatra Itaosy, omaly vao maraina. Jiolahy roa nitondra basy no nanafika azy, 
iny izy andeha handrotsaka ireo vola ao amin’ny banky iray teny an-toerana iny. Naratran’ny bala 
teo amin’ny tanany ilany izy. 

Tsy vao voalohany ity mpitantana tobin-tsolika ity no nisy nanafika, araka ny angom-baovao azo 
amin’ny mpitandro filaminana. Saika mitovy tamin’ny zava-nisy omaly ny tranga nihatra taminy, 
vitsy lasa izay. « Ahiana ho mahalala ny fandaharam-potoanan’ilay vehivavy ireo jiolahy, izay 
ny nanaraka azy fotsiny, rehefa niala teo amin’ny tobin-dasantsiny izay kilaometatra vitsy miala 
toerana nitrangan’ ny fanafihana io izy», hoy ny loharanom-baovao. 

“Tokony ho tamin’ny 9 ora maraina no nisehoan’ ny asan-jiolahy. Nandeha fiara ilay vehivavy mpitantana 
Natao tao anaty baoritra iray salantsalany ireo vola an-jatony tapitrisa maro. Avy hatrany dia 
lehilahy efatra mitaingina môtô roa nanaraka ny fiara nitondra azy avy aoriany, araka ny fitantaran’ 
mpamily ny fiara nitondra an’ity niharam-boina taminay”, hoy ireo mpitandro filaminana. 



“Nikasa hisongona io fiara io ireo môtô, saingy tsy afaka hatrany. Vantany vao tonga teo amin’ny 
fiara eo amin’ny banky ireo hanatitra vola no nanatona ny lehilahy roa samy nitondra basy poleta. 
tsy nanaiky ny hanome ny baoritra nisy ny vola ny tompony na dia nifandroritana aza. Rovitra ilay 
Nisy ny vola latsaka saingy tsy nanaiky lembenana ny tao anaty fiara. Nitifitra, taorian’izay, 
iray tamin’ ireo jiolahy”, araka ny fanampim-panazavana avy amin’ireo akaiky ny mpanao fanadihadiana. 

Nandritra izay fotoana izay no naneno ny anjomara manaitra ny manodidina avy tao amin’ilay banky. 
dia tonga ny pôlisy sy ny zandary eny Itaosy, saingy efa tafatsoaka tamin’ireo môtô ny jiolahy. 
latsaka tamin’ny tany ireo vola fa tsy noraofin’ireo jiolahy fa lasa nitsoaka izy ireo”, hoy i Arimisa 
mpivarotra iray manakaiky ny toerana nitrangan’ny fanafihana. Noentina tany amin’ny hôpitaly 
voatifitra. Tsy misy mampanahy ny toe-pahasalamany, araka ny loharanom-baovao hatrany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



