FAMPIELEZAN-KEVITRA MIALOHA :: MISY AMIN’IREO KANDIDÀ SAHADY NO MITARAINA IHARAN’NY ANTSOJAY • AORAHA

Raikitra sahady ny kapa ranjo. Mbola tsy manomboka akory ny tena fampielezan-kevitra dia efa raikitra 
ny fanaovana karazana tsindry sy antsojay eo amin’ ireo samy kandidà hiatrika ny fifidianana filoham-pirenena, 
amin’ny 7 novambra ho avy izao. Nitroatra voa-lohany amin’izany ny Praiminisitra teo aloha, Jean 
Beriziky, isan’ireo kandidà hiatrika an’io fifidianana io. 

Mahatsapa ny Praiminisitra teo aloha fa « tsy voahaja ny fangaraharan’ny fifaninanana eo amin’ny 
ny fampielezan-kevitra ». “Tsy nisy fifampierana fa avy hatrany dia notsindriana dokam-barotra 
takelaka lehibe misy ny sariko. Misy sahady ny mizàna tsindrian’ila sy ny fahaverezan-jo eo amin’ 
samy kandidà, amin’ izao fotoana izao. Efa voaloa vola izy ireny ary efa vita fifanarahana tamin’ny 
miandraikitra an’izany, saingy noesorin’ ny kaominina ireo takelaka ireo”, hoy i Jean Omer Beriziky. 

Tsy levon’ny vavonin’ ireo mpiara-dia aminy ihany koa ny fikasihan-tanana an’ireo tanora nizara 
karazana fampahafantarana ny fandaharanasan’ny kandidà Jean Omer Beriziky, tany Antsirabe. 
avo no ataonay dieny izao mbola tsy fanombohan’ny fampielezan-kevitra izao. Izahay ao anatin’ny 
Antsika i Mada- gasikara manohana ny kandidà Omer Beriziky. Tsy mbola namory vahoaka akory izahay 
dia tratran’izao karazana antsojay izao sahady”, hoy Ravelomanantsoa Elia, talen’ny fampi- 
ny kandidà Jean Omer Beriziky. 



Noho ireo antony ireo dia nilaza ny hanao fangatahana manokana amin’ireo mpikambana eo anivon’ny 
mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni) ireo mpiara-dia amin’ity Praiminisitra teo aloha 
Tsy ny kandidà Jean Omer Beriziky ihany no efa nanao antso avo amin’izay fandraisana andraikitra 
amin’ny Ceni izay. 

Vao tsy ela ihany koa no nanaovana kandidà vitsivitsy fanamarihana amin’ny fanomezana tombondahiny 
kandidà hafa eo amin’ny fanaovana fampielezan-kevitra mialoha. Gaboraraka tanteraka izany 
voalaza ihany koa fa efa manomboka ny fanakaramana olona hanimba sy hanongotra an’ireny afisy 
ny fandaharanasan’ireo kandidà ireny amin’ireo toerana sasantsasany eto an-drenivohitra, 
fa any amin’ny faritany. Voalaza fa efa misy ny fifampiresahana eo amin’ireo samy kandidà mahatsapa 
fisiana tsindry aloka amin’ireo vanim-potoana mialoha ny tena fampielezan-kevitra izao. Hatramin’izao 
dia manambara ny tsy manam-pahefana hifehy izany hatrany ireo tompon’ andraikitra eo anivon’ny 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



