AZA KAMO BE TENDA ! • AORAHA

Isika Malagasy, be firarian-tsoa sy nofinofy rehefa tonon-taona toy izao. Dia miandry kendritohana 
avy miatrika fifidianana. “Andrasanay eo aza ny amin’ireo velirano…”, hoy ny an-dalan-tsoratra 
malaza any amin’ny tambajotra sosialy facebook any, taorian’ny fahalanian’ny Filoha vaovao 
Rajoelina tamin’ny fomba ofisialy. Miandry. Io no tena voambolana tiantsika. Rehefa tsy tonga 
nandrasana, dia mirarakompana ny teny ratsy, ompa ary ozona. Isika tsy mba diso izany fa ny hafa 
no nanao ny tsy nety. Nanampy trotraka ny toetra ratsin’ireo mpanao politika, ka vao mainka nahakamo 
tenda ny ankamaroantsika. Na velirano 13 na zato na arivo no nataon’ny Filoha, dia tsy tokony hanantena 
loatra raha hiandry mahazo eto ny Malagasy. Hatramin’izay, satry aza hiventiventy fampanantenana 
sy arivo ireo kandida mandritra ny fampielezan-kevitra, nefa sady homana ny hanina atolony no 
ny tee-shirt ary mandihindihy miaraka amin’ny artista. Vitsy no mametra-panontaniana ny amin’ny 
hotanterahina amin’ny fomba ahoana ireo fampanantenana marobe ireo. Itsambikinana na hodiana 
re mihitsy izay mba hany kely fanazavana. Aviavy kosa rehefa lany ilay kandidà. Tsy misy mihitsy 
fifanohanana. Angaha tsy hoe “ny asa tsy vita tsy ifanakonana” ? Mandrora mitsilany ireo mpanao 
zato am-pandriana raha hanantena tora-pasika toy ny any Miami, na trano mijoalajoala toy ny any 
tanàn-dehiben’ny firenena manan-karena, na tanàna vaovao ahitana ny filàna rehetra… Raha tsy 
dia tsy mampidi-bola, moa raha tsy mampidi-bola dia tsy afaka ny hahazo an’izay ilainy ny tsirairay. 
miasa tsy misitraka ny vidin-katsembohana sahaza no tokony hampitroatra, na ohatrinona na ohatrinona 
fetran’ny karama farany ambany eo ! Ho avy anie ny fotoana hahatonga saina ny tsirairay, indrindra 
tompon’andraikitra ny olom-pirenena fa miainga aminy aloha ny velirano amin’ny finiavany hiova. 
iza na iza filoham-pirenena eo, tsy mihinana rehefa tsy miasa, hoy ny sangisangy zary tenan’ ny 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



