TRANGA MPAHAZO NY VEHIVAVY :: HATSANGANA IREO TOERAM-PITSABOANA NY ARETINA MAMANY LAVA • AORAHA

Vehivavy miisa arivo amin’ny efatra arivo tratran’ny faharovitan’ny tatavia eo am-piterahana 
voan’ny aretina mamany lava ihany no voatsabo ao anatin’ny taona iray eto amintsika. Hanangana 
maromaro afaka handray an-tanana azy ireo ny minisiteran’ny Fahasalamam- bahoaka amin’ity taona 
ka vinavinaina ny fanorenana hopitaly eny amin’ny distrika (CHRD) miisa telo ambin’ny folo sy 
fototra (CSB II) miisa telo ambin’ny folo ary hopitaly iray any faritra (CHRR). 

Any Morondava no hanaovana ny tetikasa andrana. Hahitana fitaovana raitra ahafahana manao ny 
ireo toeram-pitsaboana ireo. “Tanjona ny hanafoanana ny aretina mamany lava. Ny fiterahana any 
tobim-pitsaboana arahin’ireo mpiasan’ny fahasalamana maso akaiky dia tokony hohamafisina 
misoroka ny fahasarotana eo am-piterahana”, hoy ny profesora Rakotonirina Julio, minisitry ny Fahasalamam-bahoaka, teny Ambohidahy, omaly. 



Ezaka hatao ihany koa ny fidinana ifotony hijerena sy hanisana ny vehivavy voan’ny aretina mamany 
“Maro amin’ireo vehivavy marary no misitrika sy tsy sahy miseho masoandro fa matahotra ny ho voailiky ny fiarahamonina 
ny aretiny. Misy ny fikambanana miaraka aminay manao izany. Miara-miasa amin’ny lehiben’ny fokontany 
ifotony, indrindra ireo any amin ny toerana lavitra izy ireo. Efa misy ihany ny lisitra fiandry 
Herinandron’ ny fahasalaman’ny reny sy ny zaza fa ezahina mihitsy ny hitadiavana ilay olona ary 
ny vehivavy hisitraka ny fandidiana”, hoy indray Dr Tidahy Sylvie, talen’ny Fahasalaman’ny fianakaviana. 

Vehivavy miisa telopolo eo ho eo no hisitraka fandidi- ana maimaim-poana mandritra ny fankalazana 
andro iraisam-pirenena amin’ ny fanafoanana ny aretina mamany lava, amin’ny 23 mey ho avy izao, 
amin’ny hopitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona. Misy avy lavitra izy ireo ka hiantohana ny 
sy ny an’ny mpanaraka azy ireo mandritra ny fotoana hijanonany roapolo andro eny amin’ny hopitaly. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



