MADIO IZAHAY ? • AORAHA

Antomotra ny fety. Mihetsiketsika indray isika mianakavy fa handray vahiny. Samy miedinedina 
mandray andraikitra manadio tanàna. Handalo eto tokoa mantsy ny Filohan’i Rwanda, Paul Kagamé, 
tsy maintsy hovaina endrika ho tsaratsara kokoa sy manintona ny maso ireo toerana rehetra holalovany. 
mantsy ka ho afa-baràka isika satria ity firenen-dry Kagamé ity no filamatra amin’ny fahadiovana 
filaminan’ny tanàna aty Afrika. 

“Madio izahay!”, (Ny Rahona Ratsimba Georges) hoy ny tsianjery tany an-tsekoly fahiny. Jereo 
tanànanay fa mba mitovy amin’ny anareo ihany koa. Madio saingy…mety ho ao anatin’ny fotoana fohy 
Izao aza moa, efa andro vitsy sisa no tsy hahatongavan’ny Fetim-pirenena, mbola tahaka ny inona 
fako mivangongo ao afovoan’Analakely, ao? 

Tsy mbola madio ny renivohitr’i Madagasikara. Fofona ampy sy fako miparitaka etsy sy eroa no handraisana 
fety. Dia mbola ho toy inona koa aza izany rehefa vita fety? 

Malagasy mifety ve moa, tsy hanao izay saim-pantany e! Olana eto amin’ity firenentsika ity ny tsy fahampian’ny fanabeazana ho olom-pirenena. Ary rehefa 
andro fety mihitsy aza no vao mainka mampisavovona ny fako. Tsy mba lanjaina amin’ny kilao fotsiny 
amin’ny taonina mihitsy. 

Andeha hiverenana kely aloha ilay resaka fandalovan’ny Filohan’ny Rwanda, izay vahiny homem-boninahitra 
fankalazana ny Fetim-pirenena malagasy. Raha tsy misy ve izany aloha io fitsidihana ofisialy 
dia tsy nozaraina loko maimaim-poana ireo trano manamorona ny arabe holalovany? Marina fa tsara 
madio saingy ity izy atao anatin’ny fihatsaram-belatsihy tsotra izao no tena mahavàka. Maninona, 
no tsy natao hatramin’izay, na farafaharatsiny, tamin’ny andron’ny fampielezan-kevitra no 
izany ? 

Raha ny tokony ho izy aza, raha hanao ihany, dia mila haseho an’i Kagamé avokoa ireo toerana ratsy 
maloto indrindra eto amin’ny firenena. Apetraka aminy ny velirano fa rehefa miverina amin’ny 
manaraka eto Madagasikara indray izy any aoriana any dia ho hitany fa hiova “Tana masoandro” ireo 
korondondo eto an-drenivohitra ireo. Izany no tena velirano, fa tsy sanatria faly te hoderaina 
amin’ny hoe “madio izahay”, nefa…hay mihaingo ambony tsikoko! 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



