TOETRANDRO :: HIJANONA AMBONIN’NY 30°C NY MARI-PANA ETO ANALAMANGA • AORAHA

Mety mijanona ambonin’ny 30°C ny mari-pana ho an’ny faritra Analamanga sy Vakinankaratra hatramin’ny 
araka ny tomba­tomban’ny avy ao amin’ny sampana mpamantatra ny toetrandro. 

Nahitana fiakarany 6 hatra­min’ny 8°C ny mari-pana tato anatin’ny efatra andro izay, ho an’Antanana­rivo, 
Mahajanga, Antsirabe, Ranohira, Toliara. 

« Efa tafakatra 33°C ny mari-pana ambony indrindra teto Antananarivo, tamin’ny faran’ny herinandro 
teo raha 32°C hatramin’izay rehefa volana oktobra mahazatra. Efa azo sokajiana ao anatin’ ny hafanana 
ny iainantsika amin’izao foto­ana izao satria efa tao anatin’ ny telo andro misesy. Amin’ ny volana 
ny mari-pana ambony indrindra no tena mitoetra ho an’ny eto Madagasikara », hoy ny fanazavan’ ny 
avy ao amin’ny sampana mpamantatra ny toetrandro. 

Tsiahivina fa nanomboka tamin’ny 25 oktobra 2019 io fiakaran’ny mari-pana miho­apampana io. 
mananika ny 40°C kosa ny any Atsimo, Menabe ary ny any Analalava, izay mbola hitohy hatramin’ ny 
ho avy izao. Marihina fa mbola tsy fahita teto Madagasikara izao fiaka­rana mari-pana ambony be 


An-kilany, misy fian­traikany betsaka amin’ny fahasalamana izao fiakaran’ny mari-pana izao 
amin’ireo zaza. “Nisy zaza nifanintona tamin’ireo marary noraisiko androany (Ndrl: omaly). 
voan’ny tazo io zaza io saingy nanampy trotraka ny aretina ny hafanana be”, araka ny nambaran’ny 
CSB iray teto an-drenivohitra. 

Maro ny tokony hatao hiatrehana ny fidangan’ny hafanana, ho fisorohana ny tsy fahasalamana, raha 
voalazan’ny mpitsabo. “Mila misotro rano betsaka sady madio, indrindra ireo olona manana olana amin’ny fo sy lalan-dra. 
tsy ampy intsony ny rano iray litatra sy tapany fa tokony ho roa litatra rehefa mafana be toy izao 
andro. Tsy tokony havela mandeha irery ihany koa ny olona efa nahazo taona satria efa marefo izy 
hoy ny dokotera Raharivohitra Henri Fidèle. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



