FANDAHARANASA "GLOBE" :: HOMANINA HO LASA MPIKAROKA SY SIANTIFIKA NY MPIANATRA • AORAHA

Manomana ny ankizy ho lasa mpikaroka sy siantifika ny fandaharanasa Globe. Manomboka any amin’ny 
fototra ny fitaizana ny ankizy mba hahafantatra ny manodidina azy “Zarina dieny izao ny ankizy 
tia ny siansa sy ny fikarohana ary mianatra amin’ny tontolo sy ho an’ny tontolo iainana. Tsy misy 
fampandrosoana raha tsy mandroso ny lafiny ara-tsiansa sy ny fikarohana. Ny tontolo iainana no 
ny fahai­zana amam-pahalalana hoentina mitantana sy miaro ny tontolo iainantsika”, hoy Randrianarisoa 
mpandrindra nasionaly ny fandaharanasa Globe, eto Madaga­sikara, omaly, nandritra ny fihaonambe 
firenena afrikanina mivondrona, ao amin’ny «Globe Africa Regional Meeting». Fandinihana manokana 
atmosfera, ny hazo, ny rano sy fijerevana ny nofon-tany ary ny toetrandro amin’ny fampiasana fitaovana 
no atao ao amin’izany. 

An-dalam-panofanana mpampianatra hanabe ny ankizy momba ny tontolo iainana sy ny siansa ireo 
noho ny tsy fahampian’izy ireo. “Mahalia­na ny ankizy ity fandaharanasa ity satria tsy mijanona 
am-pianarana fotsiny ny ankizy fa mivoaka mijery ny natiora ka ilaina ny mpa­mpianatra hitantana 
ireo”, raha ny nambarany hatrany. 

Ny mpianatra amin’ny ambaratonga rehetra manomboka any amin’ny fana­beazana fototra ka hatreny 
lisea no voakasik’ity fandaharanasa ity. Miisa efapolo ireo sekoly eto Madagasikara, EPP miisa 
sy CEG telo ary Lisea dimy amby telopolo, no efa misi­traka izany, ankehitriny. “Fanamby ny hitaran’ireo 
ireo hahafahan’ny ankizy mamantatra sahady ny tontolo iainany mba ho sady fitaizana no hanampy 
koa hanana finiavana sy fitiavana hiaro ny tontolo iainana. Tsy ho taranja fotsiny ity fandaharanasa 
fa hanova ny fitondran-tena sy fijery ary fomba fisainan’ny tsirairay”, hoy ny nambaran-dRazafin­jato 
Sekretera jene­ralin’ny minisiteran’ny Fana­beazam-pirenena, fampianarana teknika sy araka 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



