SAFIDY MANAN-DANJA • AORAHA

Raha raisina amin’ny fijery sangisangy zary tenany dia firenena hafa kely sady raitra ary tena 
ambany lanitra tokoa no miandry ny vahoaka malagasy, rehefa mandre ny fampanantenan’ireto kandidà 
filoham-pirenena amin’izao fampielezan-kevitra izao. Tsy vaovao intsony izany. Asa, mety ho 
olona tena hanatanteraka ny fampanantenana nataony, angamba, no tsy nety lany, tamin’ireo fifidianana 
natao tany aloha tany, na tamin’ny andron-dRatsiraka, Zafy, Ravalomanana, Rajoelina ary Rajaonarimampianina. 
toky, hono, mantsy fitaka, fa izaynanao teo aloha no efa hita ! Mampanontany tena tokoa mantsy ny 
maninona no misy kandidà voafaritra ho “favori” ho azy, na dia miha mitrongy vao homana hatrany 
ny ankamaroan’ny Malagasy. Ireo kandidà ireo dia samy efa nampiseho ny fomba fitantanany ny firenena 
Tsy misy tokony hanosoram-potaka na hanaratsiana akory fa ny eo ambany maso sy izay tazana hatrany 
fara-vodilanitra no manaporofo ny zava-bitan’ny tsirairay avy. Ny fanamboarana sekoly, toeram-pitsaboana, 
lalana, ny fanajariana ny tanimboly, ny famatsiana herinaratra, na ireo fotodrafitrasa fototra 
vahoaka andavanandro ve no tokony hisehosehoana sy indraindraina ? Fa na Rakoto na Rabe no teo amin’ny 
Filoha fa tsy ry zalahy efa teo, dia tsy maintsy nanangana an’ireo karazana fotodrafitrasa ireo 
Mba aiza ho aiza kosa ny asa mendrika sy sahaza? Moa niakatra ve ny fahefa-mividin’ny tokantrano 
(tsy resahantsika akory izay hoe vidin’entana na sara isan-karazany niakatra an!)? Voaaro amin’ny 
ratsy samihafa ve isika ? Sy ny fanontaniana hafa miantraika amin’ny andavanandrom-piainan’ny 
Manoloana an’ireo fanontaniana ireo no tokony handanjalanjan’ny Malagasy ny safidiny amin’ny 
Mitodika amin’ny lasa, mandinika ny anio ary mitsinjo ny ampitso. Tsy ho satry ve hiaina anaty Nosy 
ny paradisa kely isika mianakavy ! Saingy mila miasa araka ny tokony ho izy, mihinana, mianatra, 
tena, mandry fahalemana… Inona aza no antoka hahazoana an’ireo raha ho lany ilay kandidà tohanan’ny 
amintsika? Na hanan-danja toy ny inona tokoa aza mantsy ny latsa-bato hataon’ny mpifidy, dia efa 
ny fitaka nahazo ny Malagasy. Tsy nisy no nahatanteraka ny teny nomeny. Velirano tsy azo ivalozana 
mendrika hifanaovana sy hifaneken’ny vahoaka miaraka amin’izay voafidy eo. Tokony hanomboka 
izao fampielezan-kevitra izao izany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



