FAMPIROBOROBOANA NY BAOLINA KITRA :: MAMPITOVY TADIN-DOKANGA NY MINISITERAN’NY FANATANJAHANTENA SY I NICOLAS DUPUIS • AORAHA

Nigadona teto Madagasikara, nanomboka tamin’ny alatsinainy lasa teo, i Nicolas Dupuis, mpanazatra 
ekipam-pirenena malagasy amin’ny taranja baolina kitra. Noraisin’ny minisitry ny Tanora sy 
Fanatanjahantena, Tinoka Roberto, teny amin’ny birao fiasany etsy Ambohijatovo, ny alarobia 
teo izy. “Nifampiresaka ny minisitra sy ny mpanazatra nasionaly mikasika ny tetikasa hataon’izy 
miaraka amin’ny baolina kitra. Nifanaiky, araka izany, izy ireo fa hifanome tanana amin’ny fampandrosoana 
taranja. Mikasa ny hanampy ny asan’ny Federasiona ny fanjakana.”, hoy i Mamod’ali Hawel, talen’ny 
ao amin’ny minisiteran’ ny Tanora sy ny Fanatanjahantena. 

Mbola mpanazatra ny klioba frantsay, Football Club Fleury 91 Cœur d’Essonne, i Nicolas Dupuis, 
Mijanona ho mpifantina ireo mpilalao hiditra ao amin’ny ekipam-pirenena Malagasy, nanomboka 
taona 2017 ihany koa izy araka ny nambaran’ny Filoham-pirenena, tamin’ny 13 jolay lasa teo, teny 
kianjaben’i Mahamasina, nandritra ny lanonana fandraisana makotrokotroka natao tamin’ny Barea. 



Mbola tsy voafaritra mazava ireo tetikasa hataon’ny minisitra sy ity mpanazatra ity, raha ny voalazan’itsy 
itsy. Ho tafiditra ao anatin’zany kosa anefa ny fifantenana sy fanomanana ny taninketsan’ny baolina 
Mety hatao amin’ny alalan’ny fananganana sekoly na akademia fianarana baolina kitra izany. 

Nanatanteraka ny nolazainy, araka izany, i Nicolas Dupuis fa “miara-miasa amin’ny fitondram-panjakana 
fa tsy amin’ny ekipam-pirenena”. Nanazava ihany koa io tale io fa “miara-miasa amin’ny Filoham-pirenena 
koa ity mpanazatra frantsay ity sady efa vita fifampiresahana izany. Tsy misy idiran’ny fifanarahana 
nangalana an’i Nicolas Dupuis io fiaraha-miasa io. Mijanona eo amin’ny federasiona Malagasin’ny 
kitra sy i Nicolas Dupuis ny raharaha momba ny Barea”. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



