FITSIPIKA SY LALÀNA INONA ? • AORAHA

Manao izay ho afany amin’ny fanomezan-toky mba hisian’ny fifidianana hoeken’ny rehetra tokoa 
zareo ao amin’ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni). Lavareny ity 
sy fivorivoriana amin’ny endriny samihafa ity. Ny fifidianana moa no antom-pisiany ka rariny 
miezaka mafy manome antoka amin’ny fikarakarana heveriny fa hanadio ny saim-bahoaka ry zareo. 
fantatra mantsy fa tsy maintsy hanao ny fanaony sy hanohy ny fomba ratsiny ireo mpanao politika 
antokony avy. Diso haintsika loatra ihany koa ny teti-dratsy tao anatin’ny fanatanterahana fifidianana 
pirenena teto amintsika, tao anatin’ny Repoblika telo nifandimby. Ireny nampihomehy ny maro 
teo ireny, ohatra, ny fitakian’ny Dr Jean Louis Robinson ny tokony hamerenana ny fanisam-bato 
ny fifidianana tamin’ny taona 2013. Miantso fahatongavan-tsain’ireo mpanao politika ho kandidà, 
ny Ceni amin’ny fanaovana sonia fifanarahana momba ny fitsipi-pitondran-tena sy tsy fanoherana 
voka-pifidianana eo. Amin’ny fomba ahoana no haharesy lahatra antsika fa hanaiky mora foana an’izay 
eo ny iray na roa amin’ireto kandidà, na Hvm na Tim na Mapar ? Lalàm-panorenana aza tsy misy manaja 
Ny lalàna fototra mihitsy no efa voahitsakitsaka, toy famoahan’ny Hcc ny didy mampiaraka an’ireto 
niteraka ny krizy teto Madagasikara ireto ao anatina governemanta iray. Sehatra iray natao hiarahan’izy 
miasa aza, eny fa na dia hoe sady hiarahan-komana sy hanararaotam-pahefana ihany koa, dia manomboka 
ny fihenjanan’ny tady sahady! Mainka fa fifidianana hampihoapampana ny fifandrafiana? Ka na 
na lalàna, tsy mbola ireo mpanao politika mpanao takalon’aina ny fiainam-bahoaka sy ny firenena 
no azo itokisana hanaja an’izany. Tadidio ny di-dohan-dRavalomanana, ny fanonganam-panjakan-dRajoelina 
ny fandikan-dalàm-panorenana nataon-dRajaonarimampianina. Fifidianana, hoy ry zareo, no 
an’ireo… 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



