KANETIBE – «MASTERS DE PETANQUE» :: LAVO TEO AMIN’NY AMPAHEFA-DALANA NY EKIPA MALAGASY • AORAHA

Mila ezaka goava­na ny solontena malagasy eo amin’ny fifaninanana tsipy kanetibe, «Masters de 
tanterahina any Frantsa, amin’ny dingan’ny fifanintsanana farany, hatao any Nevers, raha mbola 
hanohy ny hazakazaka amin’ ny alalan’ny “Final four”. Resin’ny ekipan’ny Wild Card, izay nisy 
Sébastien Da Cunha, David Debard ary Kevin Philipson, tamin’ny alalan’ny isa 13 noho 2, teo amin’ny ampahefa-dalana ry Alain Mandimby na i Coklet, Lahatra Randriamanantany 
Tiana Razafindrakoto na Tiana Tonnerre, omaly, nandritra ny dingana fahe­nina, tany Limoux. 

Taorian’io faharesena io dia niatrika avy hatrany ny lalao sakana hahazoana isa roa, ireto solontena 
ireto, ka nampiondrika ny ekipa iraisam-pirenena nisy an-dry Claudy Weibel sy Diégo Rizzi ary 
Khaled, tamin’ny isa 13 noho 10. Niampy isa roa izany ny isa 24 ananan’ny Malagasy, taorian’ny dingana 
Nihemotra any amin’ny laharana fahefatra, izay mbola miady mafy ny hiatrehana ny “Final four” 
Tiana Tonnerre, ankehitriny. 

Mbola ry Sarrio, izay efa azo antoka fa tafita amin’ny dingan’ny famaranana, no mitarika amin’ny 
isa 39, taorian’ny nanilihan’ny ekipan’i Frantsa azy ireo teo amin’ny manasa-dalana. Iray amin’ny 
Frantsa sy ny Wild Card, izay niatrika ny lalao famaranana, omaly, kosa no eo amin’ny laharana faharoa. 
ho eo amin’ny laharana fahatelo kosa, amin’ny isa 27 ny ekipan’i Montoro, rehefa avy nahazo isa 
taorian’ny nandresen’ny Wild Card azy ireo teo amin’ny manasa-dalana. 

Laharana fahenina sy faha­fito kosa no misy ny ekipan’i Robineau sy ny ekipa iraisam-pirenena. 
farany dia tsy manana herijika intsony hiatrehana ny “Final four”, any Istres amin’ny 4 septambra 
avy izao. Mialoha izany anefa dia mbola hifaninana any Nevers ireo ekipa ireo, amin’ny 28 – 30 aogositra 
avy izao. Miankina amin’io ny filaharana farany no ahafantarana ireo ekipa efatra ma­nohy ny fifaninanana 
de pétanque”. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



