FAHARAVANA TRANO :: MIANDRY NY TOERANA HASIANA AZY IREO • AORAHA

Very hevitra. Hatreto dia mbola tsy mahalala sy naheno izay toerana tokony hametrahana azy ireo 
eny amin’ny Village Voara Andohantapenaka. Misy fianakaviana enimpolo eny an-toerana, amin’izao fotoana izao, ka ny roapolo amin’ ireo no rava 
tanteraka sy tsy afaka miverina eny amin’ny tokantranony teo aloha intsony. Efa telo volana latsaka izao no nametrahana ireto tra-boina miisa dimy amby fitopolo sy roanjato 
teny an-toerana, saingy tsy mbola nisy ny fampahafantarana azy ireo ny fe-potoana hahafahany 
eny sy ny daty hiverenana hahafahana miverina eny amin’ny trano fonenany. “Tsy maintsy miandry ny fanapahan-kevitry ny fanjakana izahay vao afaka miala ety ka izay no mbola 
eto. Misy karazany roa izahay no mipetraka ety, ny roapolo tsy afaka miverina intsony fa ny ambiny 
ny toetrandro milamina dia afaka miverina ihany”, hoy Razafimanjato Lanto, isan’ ireo tra-boina 
miandraikitra ireo mponina mipetraka eny Andohantapenaka. Misedra fahasahiranana tanteraka ireo niharam-boina eny an-toerana na ara-tsakafo izany na 
indrindra eo amin’ny fitaterana noho ny halaviran’ny toerana. “Sahirana izahay amin’ny fivezivezena 
miasa sy mianatra any an-drenivohitra. Lasa miafy be ara-tsakafo ny ankizy aty satria lany amin’ny 
ny vola”, raha ny fanamafisany hatrany. Nanao fitarainana teny anivon’ny Ofisim-pirenena misahana ny fanjarian-tsakafo (ONN) ireo 
ireo ka nisy ny fanomezana fanampiana toy ny vary iray taonina sy fizarana koba aina, izay niarahana 
Nutrizaza, omaly, teny Andohantapenaka. “Tonga hanampy ireo sahirana eto amin’ny Village Voara izahay. Indrindra ireo 
mitondra vohoka sy ny ankizy latsaky ny 5 taona ary ireo ray aman-dreny marefo amin’ ny fanomezana 
aina mandritra ny efapolo andro. Eo ihany koa ny vary avy amin’ny fitondram-panjakana”, hoy ny 
Solofonirina Lucie, mpandrindra nasionalin’ny ONN. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



