HOPITALY HJRA :: VONONA HIATRIKA NY LAMESA ENY SOAMANDRAKIZAY NY SAMPANA VONJY AINA • AORAHA

Fiahiana ara-pahasalamana. Efa vonona tanteraka ny sampana vonjy aina amin’ny fiatrehana ny 
eny Soamandrakizay. Mpitsabo dimampolo amby zato no hiasa sy hifanampy amin’ny sampana vonjy 
eny an-toerana, hoy ny avy ao amin’ny minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka. Tsy maintsy miasa 
ny mpitsabo sy ny mpiasa rehetra handray an-tanana ireo marary ho an’ny hopitaly HJRA Ampefiloha 
amin’ny alahady. 

“Efa vonona avokoa ny fandraisana rehetra amin’ny vonjy aina. Ny mpitsabo rehetra tsy maintsy 
aty amin’ny hopitaly rehefa avy misakafo sy maka aina kely. Efa misy ampahany amin’ireo mpiasa 
sampana vonjy aina no eny Soamandrakizay”, hoy ny profesora Rakoto Olivat Alson Aimée, talen’ny 
HJRA, omaly. 

Nanamafy ny tokony hampihenana ny loza mety hiseho eny an-toerana kosa ny avy ao amin’ny minisiteran’ny 
ka nanentana an’ireo mpino mba handray andraikitra. “ Tokony hitondra satroka na elo avokoa ireo 
ho eny Soamandrakizay satria hitsangana mandritra ny fotoana maharitra izy ireo. Azon’izy ireo 
ny mitondra vatomamy sy akanjo mafana hanaovana raha sendra mangatsiaka ny andro” hoy ny Dr Jean 
Randrianirinarison,sekretera jeneralin’ny minisitera. 

Mpiasan’ny fahasalamana maro be no miara-misalahy amin’ny fiatrehana an’io fotoan-dehibe io. 
ny toerana handraisana ireo olona raha sanatria marary na tratran’ny hanoanana tampoka satria 
maraina no fidiran’ireo mpino ao amin’ny kianjan’i Soamandrakizay. Efa vonona ny ho fandraisana 
hiharaham-boina. Amin’ny maha vanim-potoana fisian’ny valanaretina pesta kosa no antony hamendrahana 
an’ireo fiara rehetra mitatitra ny mpizaika. Marihina fa an’hetsiny ireo olona ho avy eny an-toerana 


Nanome fitaovana sy fanafody maro ireo mpiara-miasa amin’ny minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka 
ny fandraisana an-tanana ny marary eny Soamandrakizay rahampitso. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



