FIAROVANA IREO HAZO SAROBIDY :: HIVIDY KAONTENERA HANANGONANA IREO BOLABOLANA ANDRAMENA NY MINISITERA • AORAHA

Handray fepetra ny minisiteran’ny Tontolo iainana sy ny fampandrosoana lovain-jafy. Hampiasa 
hanangonana ireo bolabolana andramena nogiazana izy ireo. 

Olana amin’ny fanisana ireo tahirina andramena ny fiparitahan’ireo bolabola. Ny ho afa-panadinana 
fanarahana ireo fepetra napetraky ny Rafitra iraisampirenena mitantana ny varotra ny biby sy 
ahiana ho lany tamingana (Cites) no tanjon’ny fitondram-panjakana ankehitriny. 

“Efa niantso an’ireo kaompaniam-pitaterana andranomasina aho sy ny filohan’ny sendikan’izy 
mba hanome tolo-tanana ho antsika. Na izany aza, misy ny tan-tsoroky ny Banky iraisam-pirenena 
kaontenera hapetraka eny anivon’ny Zandarimaria, Toby miaramila ka atao ao anatin’ireny ny bolabolana 
Asiana marika mba hahafahana manara-maso azy raha sendra mivoaka amin’ireo toerana ireo”, hoy 
Alexandre Georget, minisitry ny Tontolo iainana sy ny fampandrosoana lovain-jafy, nandritra 
fampahafantarana ireo zava-bitan’ny minisitera tao anatin’ny zato andro, teny Antsahavola, 


Fantatra fa isan’ny takian’ny Cites ny famitana tanteraka ny fanisana ireo tahirina andramena 
Efa nisy mpiasan’ny minisitera ihany nanao ny fanisana saingy manome salan’isa fotsiny ihany 
ireo. “Rehefa tonga ny fotoana hijeren’ny Cites azy dia tsy hiodinkodina intsony izy ireo fa amina 
iray na roa anaty kaontenera dia efa vita ny fanisana”, hoy ny fanampim-panazavana. 

Manodidina ny fitonjato teo ho eo kosa ireo sokatra tratra nokasaina haondrana tany ivelany ary 
any amin’ny toerana misy azy. Nampandoavin’ny minisitera onitra ireo olona voampanga tamin’ireo 
ireo rehefa namita ny saziny tany am-ponja. 

“Nisy ireo mpanondrana an-tsokosoko tratra teny amin’ny seranam-piaramanidina Ivato ka naiditra 
Noheverina fa tokony hampandoavina onitra izy ireo fa tsy navela ho afa-maina fotsiny ka nanao 
nahafahana nanafaka azy ireo tamin’ny famonjana ka nahazoana kojakoja samihafa”, hoy ny nambaran’ny 


Isan’ny nisongadina tao anatin’ity fampahafantarana ny tomban’ezaky ny minisitera ity ny efa 
fambolen-kazo mirefy 25 624,75ha raha toa ka 40 000 ha no tanjona. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



