FAHASALAMANA HO AN’NY DAHOLOBE :: OLONA SAHIRANA AN’ALINA NO EFA MISITRAKA FITSABOANA MAIMAIM-POANA • AORAHA

Mandeha tsikeli- kely ny fiahiana ara-pahasalamana ho an’ireo fianakaviana sahirana. Efa mahatratra 
477 ireo olona sahirana misitraka fitsaboana maimaim-poana amin’ izao fotoana izao. 

“Ny 11 854 tamin’ireo no niantohan’ny fanjakana tanteraka fa ny 623 kosa mandoa ilay latsakemboka 
000 ariary isan’olona isan-taona”, raha ny nambaran-dRandimbiarisoa Andrianambinintsoa, 
sampan-draharahan’ny fampi- roboroboana ara-tsôsialy misahana ny Tahirim-pirenena hitsimbinana 
fahasalaman’ny daholobe na CNSS. Mbola ireo mponin’i Vatomandry ihany aloha hatreto no misitraka 
taorian’ny nametrahana ny CNSS tany an-toerana ny volana janoary lasa teo tany an-toerana. Efa 
misitraka ireo tolotra rehetra manomboka eny amin’ny tobim-pahasalamana fototra na CSB hatrany 
hôpitaly eny amin’ny distrika CHRD izy ireo ankehitriny. 



Efa nisoratra anarana sy nahazo ny karatra elektrônika maha mpikambana ao amin’ny CNSS ka afaka 
ny tolotra rehetra eny amin’ ireo toeram-pitsaboana, manomboka amin’ny fizahana, ny fanafody 
fitaterana raha misy ny vonjy taitra, izy ireo. “Misy ny mason-tsivana ahafahana miditra ho mpikambana 
anatin’ ity CNSS ity. Rehefa fianakaviana mihoatra ny dimy, eo ihany koa ny loham-pianakaviana tsy manana 
Tsy ho diso anjara amin’izany ny zokiolona mihoatra ny 65 taona sy ireo fianakaviana manan-janaka 
latsaky ny 10 taona. Ireo tsy manana trano fonenana sy ny olona manana fahasembanana ara-batana 
ireo fianakaviana niharam-boina tao anatin’ny rivo-doza na tratry ny asan-dahalo, ohatra. Afaka 
ity tolotra ity ihany koa ny zaza tsy nandia fianarana na niala an-daharana noho ny tsy fahampian’ny 
raha ny fanamafisany. 

Hiitatra amin’ny distrika maro ny fametrahana ity tolotra ara-paha-salamana ho an’ny daholobe 
fa santatra ambavarano ihany ny tao amin’ny distrikan’i Vatomandry. “Distrika dimy ambin’ny 
no tokony hoenjehina amin’ny taona 2019 fa amin’izao aloha atao izay hampandeha azy tsara”, hoy 
Misa, lehiben’ny sampandraha- rahan’ny serasera misahana ny CNSS. Raha ny fana- zavana dia efa 
ny tetibola natokan’ny fitondram-panajakana amin’ity tetikasa ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



