FAMATSIANA HERINARATRA :: VOAELINGELIN’NY FAHATAPAHAN-JIRO MAHARITRA ORA MARO NY MPANJIFA • AORAHA

Efa fanaon’ny orinasa Jirama ny manao fampilazana raha toa ka hisy ny fahatapahan-jiro sy rano. 
ho voaelingelina amin’izany anefa ny mpanjifa ka mampiaka-peo amin’io fanaovana delestazy mifandimby 
maharitra ora maro io. 

“Efa tena tsy rariny intsony mihitsy ity fahatapahan-jiro lavareny ity. Avy mirava miasa amin’ny 
ora sasany hariva tsy misy jiro nefa vao hikarakara sakafo sy ny sisa. Tsy miverina anefa izany raha 
ny ampitson’iny. Mitovy amin’ny tsy manana herinaratra ihany nefa ny volan’ny Jirama tsy maintsy 
foana na mandeha ny jiro na tsia. Tsy vitan’ izay fa mbola midangana be ihany koa”, hoy ny renim-pianakaviana 
monina eny Ivandry. Tsikaritra fa vao nanomboka ny fotoam-pahavaratra ka hatramin’ izao, misy olana hatrany ny famatsiana 


Miteraka fatiantoka ho an’ireo manao asa tena mampiasa herinaratra izany olana izany.“Miara-tapaka 
jiro ny fidiram-bola, indrindra rehefa maharitra ela ilay fahatapahana. Tsy miandry ny fiverenan’ny 
ny mpanjifa fa lasa avy hatrany rehefa tsy miverina anaty fotoana fohy izany”, hoy ny mpitantana 
café” iray. 

Betsaka kosa no mitaraina fa na mandeha aza ny herinaratra dia ambany dia ambany ny heriny ka manimba 
mandeha amin’ny herinaratra maro. “Tena tsy misy liana an’ilay herinaratra mihitsy fa na labozia 
mazava noho ny takamoa. Ny fitaovana ato an-trano tsy zakany avokoa toy ny vata fampangatsiahana, 
radio. Efa intelo izao no simba ny fahitalavitray noho ilay herinaratra miaka-midina”, raha ny 
Hanitra. 

Matetika asa fanamboarana sy fanarenana no voalazan’ny Jirama fa antony mahatonga ity fahatapahana 
ity. Miantso ny mpanjifa izy ireo mba hampandre ireo tompon’andraikitra raha misy ny tranga eny 
faritra tsirairay avy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



[…] Famatsiana herinaratra :: Voaelingelin’ny fahatapahan-jiro maharitra ora maro ny mpanjifa 
apparu en premier sur […] 

