FIAINAN-TOKANTRANO :: SAMY MANANA NY FOMBA FITANTANANY NY FIDIRAM-BOLANY IREO ANKOHONANA TSIRAIRAY • AORAHA

Raikitra fa hampiakarina ho roa hetsy ariary ny karama farany ambany eny amin’ny sehatra tsy miankina 
miankina amin’ny fanjakana. Efa nanaiky ny fisondrotana ireo eo anivon’ny vondron’ny mpampiasa. 
mpitantana sendikaly kosa fa ambany loatra ity taha ity. Mbola maro nefa ireo mpiasa mivelona amin’io 
farany ambany io. Misy aza ireo mpanao asa tena tsy mandray an’izany akory raha atambatra ny karama 
ireo ao anatin’ny iray volana. 



Ho an’ny renim-pianakaviana iray monina eny Ambohidroa, tsy ampy velively ity karama ity nefa 
izay no niainany nandritra ny taona maro. 

Ho azy, raha tsy misy fidiram-bola hafa dia tsy mahatody faran’ny volana akory ny karamany. “Manambady 
ary noho ny karamany no hahafahanay miaina tsara mandritra ny iray volana. Ny ahy tena tsy ampy akory 
mba misy fidiram-bola an-tselika indraindray manampy azy. Ho an’ny olona manofa trano, mandoa 
sy manana zaza mianatra dia tsy haharitra hafiriana akory ity karama ity. Ho ahy manokana dia ny fanondrotana ny karama aty amin’ny orinasa 
hitako vahaolana mba hanampiana ny mpiasa”, hoy ny fanazavan’ny renim-pianakaviana iray miasa 
sehatra tsy miankina. 

8000 ariary isan’andro 

Mpitarika sarety sy mpibata entana kosa no asan’i Jakoba. Eny Isotry manakaiky an’ny 67Ha no toeram-piasany 
mitaona entana amin’ny sarety na tsia. Tsy azy akory ny sarety ampiasainy fa manofa amin’ny anabaviny 
Izany hoe hanalana hofan-tsarety ny karama kely mba azony. 

“Efa ho dimy ambin’ny folo taona no niasako. Efa manana mpampiasa azo lazaina ho raikitra ihany 
manakarama mitatitra lamba na akondro isan’andro. Ankoatra izay ny fitaterana entana amin’ny 
Rehefa entana dia entiko daholo. Tsy misy karama mahafa-po fa rehefa mahazo 6 000 ariary hatramin’ny 
000 ariary aho dia efa mba ampy”, hoy ny fanazavan’ity raim-pianakaviana ity.Ho azy manokana, 
niasa tamina orinasa izy saingy ambany dia ambany ny karamany tamin’izany ka naleony nanao asa 




Miasa amina orinasa manao zaitra, efa ho valo taona, kosa izay i Pierrette (solon’anarana). Ny 
no mpanamboatra milina amina orinasa iray. Raha atambatra ny vola miditra amin’izy ireo isam-bolana 
telo hetsy ariary eo ho eo. “Tena atao fotsiny izay mahampy ny eto am-pelan-tanana fa raha izany 
miditra aminay izany dia tsy mahasahana velively ny ao an-tokantrano mihitsy. Mandoa hofan-trano 
hetsy ariary izahay, telo mianadahy anefa ny zanakay. Ny roa lahy mianatra amin’ny sekoly tsy miankina 
andoavana saram-pianarana 55 000 ariary isam-bolana ny fitambarany. Ny jiro asain’ny tompon-trano 
eo amin’ny 40 000 ariary isam-bolana eo ho eo”, araka ny fitantarany momba ny fampiasana vola ao an-tokantranony. 

Tsy vitan’ireo ihany anefa ny vola miala amin’ity fianakaviana kely ity fa mbola ao anatin’izany 
saran-dalana sy ny sakafo. “Miasa eny Ambohimangakely aho ary mandoa saran-dalana isan’andro, 
ny sakafo. Ny ataonay dia mitsitsy, tsy mihinan-kena raha tsy alahady tokana na koa fety. Tsy manana 
mipetraka izahay satria ny hohanina aza zara raha mihinana”, hoy hatrany ity renim-pianakaviana 


Rehefa nataony ny kajy dia mandany eo amin’ny 195 000 ariary izy ireo eo amin’ny hofan-trano, saram-pianarana 
vidin-jiro. Ny karama anefa 300 000 ariary izany hoe 105 000 ariary sisa no ambin’ io karama io ialan’ny 
sy ny sakafo. Nanamafy ity farany fa tsy ampy mihitsy ny vola miditra isam-bolana eo amin’izy ireo fa ny kely ananana 
ampiasaina. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



