BAOLINA KITRA - CAN 2021 :: HANOME LANJA AN’IREO MPILALAO TSY TOMPON-TOERANA TANY EJIPTA NY MPANAZATRA • AORAHA

Endrika hafa sy fano­vàna. Fahombia­za­na no namehezan’ ireo mpanaraka ny baolina kitra sy ireo 
ny fiadiana ny amboaran’i Afrika 2019, tany Ejipta. Na izany aza, hitondra fanovana kosa i Nicolas 
mpanazatra ny ekipam-pirenena malagasy na ny Barea, amin’ny lalao manoloana an’i Etiopia, amin’ny 
izao, mandritra ny andro voalohan’ny dingana fifanintsanana amin’ny fiadiana ny amboaran’i 
2021 (CAN 2021). 

“Hitovy tamin’ny taktika nandritra ny CAN 2019 ihany no hoentina miady amin’izao andiany manaraka 
Hisy fanamboarana kosa amin’ny fametrahana an’ireo mpilalao noho ireo fahabangan’ny mpilalao 
Hahazo vahana kokoa ireo mpilalao tsy tompon-toerana tany Ejipta, amin’ny sabotsy. Isan’izany 
lasa tompon-toerana izany, ohatra, i Jérémy Morel noho ny traikefa ananany”, araka ny fanavazan’i 
Dupuis. 

Vaovao izay hampiova ny paikadin’ny mpanazatra nasionaly, hoy izy, ny tranga nahazo an’i Marco 
“Naratra tampoka tamin’ ny fotoana farany izy ka tsy afaka hampidirina ao amin’ ny ekipam-pirenena 
Tombony ho an’ny mpilalao sasany anefa izany mba hiakatra kianja hatramin’ny fanombohan’ny lalao. 
hanolo azy tsara i Rayan sy Dimitri ary Baggio. Voavy Paulin ihany koa afaka milalao ho tompon-toerana 
Vina­vina ihany anefa izany fa miankina amin’ny fanazarantena hataon’izy ireo hatramin’ ny zoma 
hahafahana mametraka tsara ireo mpilalao iraika ambin’ny folo ho tompon-toerana”, hoy hatra­ny 
teknisiana vahiny ity. 

Mametraka hatrany ny fanamby amin’ny handresena an’i Etiopia, amin’ny sabotsy, eny amin’ny kianjaben’i 
sy an’i Nizera any amin’ny tanin’ity farany ny mpanazatra, na eo aza ny tsy fahatongavan’ireo mpila­lao 
nantsoina. 

Nanomboka tamin’ny hazakazaka ny fanazarantenan’ ireo mpilalao efa eto an-toerana, omaly. Miandry 
mbola tsy tonga toa an’i Abel Anicet, kapitenin’ny Barea, vao hanomboka ny tena fampi­vondronana 
amin’ny kianjaben’i Maha­masina. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



