KITRANOANTRANO, GABORARAKA, ALA ASA FAY... :: RAIKITRA NY FANADIOVANA FAOBE AN’IREO MPIASAM-PANJAKANA • AORAHA

Hisoroka ny baranahiny rehetra momba ny asam-panjakana. Fepetra maro no indray nandatsahan’ 
Filohan’ny Repoblika, Rajoelina Andry, baiko ho fampiharana ny fitsipika hifehy ny mpiasam- panjakana tsy ankanavaka, nandritra ny Filankevitry ny minisitra natao, teny Iavoloha, afak’omaly. 

Tapitra hatreo ny kitrano- antrano sy ny kolikoly amin’ ny fampidirana mpiasam-panjakana vaovao. 
akaiky ny asan’ireo mpiasam-panjakana, ny fomba fiasany sy ny fahavitrihany. Horaiketina amin’ny 
ny kajimirindra (logiciel) tokana ny fitantanana ireo mpiasam-panjakana manerana ny Nosy. 

Iray volana ny fe-potoana nomena amin’ny fizàrana amin’ny fampiasana an’ilay hairaha ara-kajy 
« Augure ». Fitaovana hahafahana mamaritra ny tena isan’ireo mpiasampanjakana sy ny andraikitra 
ary ny fahaizana ananan’izy ireo. «Ajanona ireo izay mpiasa tsy ilaina mba tsy handanindaniam-poana 
volam-panjakana », hoy ny tatitry ny Filankevitry ny minisitra. 

Hisy indray ny fanisana an’ireo mpiasam-panjakana tsy raikitra sy ireo efa tena mpiasam-panjakana. 
antso tolotra asa ihany koa ny fanoloana an’ireo mpiasam-panjakana misotro ronono sy efa nindaosin’ 
fahafatesana. 

Fandraisana mpiasa vaovao 

Nampahafantarin’ny Filoham-pirenena, afak’omaly, fa sehatra efatra no mila handraisana mpiasam-panjakana 
ny faha- salamana, ny fandriampaha- lemana, ny fitsarana ary ny fampianarana. Mazava ihany koa 
izao fa tsy maintsy hahazoana fankatoavan’ny Filankevitry ny minisitra ny fanendrena sy fampidirana 
vaovao rehetra. 

« Izany hoe mila mandresy lahatra an’ireo mpikambana ao amin’ny governemanta sy ny Filohan’ ny 
ny minisitra tsirairay hoe : ilay olona tokoa ve no tokony homena toerana ao amin’ilay minisitera 
hoy ny fanampim-panazavan’ ny minisitry ny Serasera sy ny kolontsaina, Rakotondrazafy Lalatiana, 
sady mpitondra tenin’ny governemanta. 

Tsy mandà an’ireo fepetra ireo ny solontenan’ny mpiasa sasany izay naneho hevitra omaly. « Aoka 
manokana ireo tombontsoa tokony hisitrahan’ireo mpiasam-panjakana », hoy ny sekretera jeneralin’ ny Vovonana fiaraha-mientan’ny hetsika sendikaly eto Madagasikara (Ssm), Rakotomanga Barson. 
ny fanavaozana sy ny fandraisana fepetra, saingy tsy tokony hatao amina endrika fampitahorana 
fanilikilihana anay mpiasa izany. Mba tokony hojerena, ohatra, ny momba an’ireo mpiasa tsy raikitra 
lasa raikitra. Tsy tokony hisy ny fandroahana azy ireo fa azo atao tsara ny mamindra toerana azy, araka ny fahaiza- manaony », hoy ihany izy. 

Hafatra nalefany ny amin’ ny tokony hanatanterahana an’ireo fampanantenana nataon’ny Filoham-pirenena 
fampielezan-kevitra, toy ny fampiharana an’ilay fampiakarana ny karama farany ambany ho roa 
ariary. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



