FIKASIHAN-TANANA MPANDALO :: MPIANAKAVY SAIKA NIDIRAN-DOZA • AORAHA

Mbola miady mafy amin’ny fahafatesana ny raim-pianakaviana iray voalaza fa niharan’ny fikasihan-tanana. 
iray kosa no voatondro ho tompon’antoka tamin’izany herisetra izany ka voatery noentin’ ny pôlisy 
ny tanànany noho ny hambana fitsaram-bahoaka efa namaivay. 

Ny alin’ny alatsinainy lasa teo no niantombohan’ ity raharaha mafana ity. Niantefan’ny hatezeran’ 
andian’olona ihany anefa ny fananan’ity fianakaviana iray monina ao Ampahatra Antsirabe ity. 
ny fitantaran’ny loharanom-baovao dia raim-pianakaviana iray avy namonjy fety tany amin’ny 
no naratra mafy vokatry ny tsindron’antsy miisa iraika ambin’ny folo niampy vono isan-karazany 
lehilahy roa. 

Raha ny fanampim-panazavana ihany dia ny filazana an’ity lehilahy niharan’ny herisetra ity ho 
tamin’ny fefin’itsy fianakaviana itsy no antony nihavian’ny fikasihan-tanana. Ireo olona eo 
manodidina indray manampy amin’ny firesahana ho fisian’ny lonilony teo amin’ny fiaraha-monina 
niafara tamin’izao fandratrana izao. 

Fikasana hamaky trano kosa anefa no voarakitra ao amin’ny fitoriana nataon’ilay fianakaviana 
lehilahy maratra mafy io. Tezitra noho izao famonona izay faritan’izy ireo ho niniana natao izao, 
ny voalaza ho fanendrikendrehana an’ilay raim-pianakaviana naratra, ny mponina manodidina 
nikasa ny hanao fitsaram-bahoaka. 

Soa fa voasoroka ny hatezeram-bahoaka ka tsy nisian’ny valifaty mety ho nandratra na namoizana 
Ny alin’ny talata teo, nanomboka tamin’ny sivy ora alina, ireo andian’ olona no nivorivory nanodidina ny tranon’ilay fianakaviana voatondro ho mpihetraketraka. Nalaky tonga ny mpitandro 
Nalain’ireto farany ny eni-mianaka monina ao amin’ilay tokantrano. 

Voatery nanapoaka basy mihitsy mba hanaparitahana an’ireo olona nitangorongorona ireo mpitandro 
izay vao afaka nitondra an’ireo olona narovany. Vao mainka nahatezitra an’ireo mponina indray 
ka ny tanàna onenan’io fianakaviana io no tsy nananan’izy ireo hantra. Potika ny fefy sy ny zava-maniry 
teo an-tokotany. Simba tanteraka ihany koa ny trano fivarotan’izy ireo. 

Efa nahazo ny fiarovana tandrify azy ireo fianakaviana ireo, amin’izao fotoana izao. Efa tazonina 
ilaina amin’ny fanadihadiana kosa ireo roa lahy voalaza fa tompon’antoka tamin’ ny fandratrana 
raim-pianakaviana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



