TATITRY NY MPAMONJY VOINA :: NAMOIZANA AIN'OLONA ROA AMBY DIMAMPOLO NY LOZA TETO AN-DRENIVOHITRA • AORAHA

Nahazoana tatitra ny asam-pamonjena teto an-drenivohitra, nanomboka tamin’ny volana janoary 
volana aogositra lasa teo, ny avy ao amin’ny sampana mpamonjy voina. Fantatra fa olona roa amby 
no namoy ny ainy noho ny loza sy voina isan-karazany niseho teto an-drenivohitra, nandritra izay 
volana izay. Miisa fitopolo ireo naratra. Nisy ny maty nandritra ny hain-trano, tamin’ny fihotsahan-tany, 
noho ny loza niseho teny an-dalambe sy tao anaty rano tamin’ireo olona roa amby dimampolo nindaosin’ny 
ireo. 

Tamin’ny volana janoary sy febroary no nisehoan’ny loza nahazo ny ankamaroany tamin’ireo namoy 
ainy. Olona sivy ambin’ny folo no maty, tamin’ny volana janoary, araka ny tatitra avy amin’ny sampana 
voina hatrany. Misy no ireo niharam-boina tamin’ny fihotsahan’ny tany teny Tsimialonjafy sy 
Ambanin’Ampamarinana. Ny sivy tamin’ireo olona ampolony nifamonjen’ny mpamonjy voina no nindaosin’ny 
tamin’ny volana febroary. Nahatratra 219 ny asam-pamonjena natrehan’izy ireo, nanomboka tamin’ny 
taona. 

Matetika, ny famonoana afo sy ny famonjena hain-trano no ahafantarana ny mpamonjy voina. Roa amby 
folo ny trangana hain-trano niseho nidiran’izy ireo an-tsehatra, tao anatin’izay valo volana 
Ny valo ambin’ny folo no nitranga tamin’iny volana aogositra iny avokoa ka namoizana ain’olona 
sy nandratra olona iray. 141 kosa ny fitambaran’ny firehetana niseho. 

«Noho ny afon-tsaribao, afo nolalaovin’ny ankizy ny ankamaroan’ny antony nahatonga ny fahamaizana. 
efa potika sy rava ny fananana vao tonga izahay noho ny halaviran-toerana. Tokony mitandrina hatrany 
isan-tokantrano hisorohana ny loza. Vonoina tsara, ohatra, ny afo, amin’ny alina», hoy ny lietna 
Yves Helory, tompon’andraikitry ny serasera eo anivon’ny sampana mpamonjy voina etsy Tsaralalàna. 

Trangana hain-trano niseho farany ilay teny Ivato, tamin’ny alin’ny alahady. Trano hazo efatra 
fivarotana no kila forehitra. Voalaza fa noho ny afon-tsaribao no nahatonga ny fahamaizana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



