FIAINANA MPANAO ASA TANANA :: MITARAINA MANOLOANA NY FIFEHEZANA NY FITRANDRAHANA HAZO IREO MPANAO SOKITRA • AORAHA

Manan-talenta. Mahavariana sady manintona ny mason’ny olona ny asa tanan-dRasolomandimby Jeannot 
monina any Ambositra. Mpanao sary sokitra vita amin’ny hazo ity raim-pianakavina ity sy ny fianakaviany. 
ny lalana nahatongavany tamin’io sehatra io sy ny nipoiran’ny talentany izy. Tantaraina ihany 
ny sakana sy ny olana sedrain’izy ireo amin’ny fanatanterahana ny asany. 

Efa ho telopolo taona izao no nisehatra tamin’ny fanaovana sary sokitra vita amin’ny hazo sarobidy 
Jeannot Michel, 50 taona mahery, raim-pianakaviana manambady aman-janaka. Ny ray aman-dreniny 
nanomboka an’io asa tanana io. Nanaraka ho azy ny taranaka taty aoriana. Nahitany an’ireo ray aman-dreniny 
nanao izany no nahatafaroboka azy. Tsapany fa nahavelona tsara ity asa ity tany aloha tany. 

Nianatra tany an-dakilasy ihany ny lehilahy, saingy tsy tody hatramin’ny farany. Taona famaranana 
nijanona tamin’ny fianarana izy, rehefa tsy nahomby tamin’ny fanadinana bakalorea. Lasa orinasakelim-pianakaviana 
misy an-dry zareo amin’izao fotoana izao. 

Niezaka hatrany ny raim-pianakavina, nifototra, nandany fotoana ary manao ny asa ara-kalitao 
nahitany fahombiazana sy nahafantaran’ny olona azy. Dingana maro anefa no lalovana vao mahazo 
akora fototra hanatanterahana ny sary sokitra. 

Miainga amin’ny famaky ny fitaovana ampiasaina amin’ity fanaovana sary sokitra ity. Manaraka 
antsy be sy ny fandraka ary ny taratasy marokoroko fikikisana. Maro ireo mpisehatra amin’ny finoana 
ny fiangonana no liana sady variana tamin’ny asa tanany. Tsy ny avy any Ambositra ihany fa fanta-daza 
amin’ny faritra maro ny lehilahy. Tsy sakana ho azy ireo velively ny manao sary sokitra ankoatra 
sary Masina. Isan’ny nampihaingo ny Otely nanatanterahana ny Sorona Masina nandraisana ny Papa 
tamin’ny 7 sy 8 septambra lasa teo teny Soamandrakizay ny tenany. 



Nanosika azy hiditra lalindalina kokoa tamin’io fanaovana sary sokitra io ny asa tanana vitan’ireo 
aman-dreniny. « Tsy nandalina manokana momba ny sary sokitra vita amin’ny hazo aho fa avy amin’ny 
aman-dreny no niandohany. Efa rà mikoriana ao anaty mihitsy ilay talenta. Nanomboka teo amin’ny 
taona aho no nikirakira ny hazo mba ho tafavoaka sary. Azo iainana tsara ny asa tanana tamin’izany 
hoy i Jeannot. Mbola tsy nisy loatra ny teritery tamin’ny fampiasana ny hazo sarobidy fa afaka mitrandraka 
mpanao asa tanana. 

Fahaizana niampiata avy amin’ny loharano nipoirana arak’izany ny fanaovana sary sokitra. Nitsangana 
aoriana ny orinasakelim-pianakaviana, izay mpianakavy miisa roapolo no manodina azy. Tsy mba 
antsirambina ny asa tanany ry Jeannot mianakavy fa iangaliany manokana hanana kalitao miavaka 
zava-bitany mba hifanaraka amin’ny filàn’ny mpanjifa. Fiangonana maro no efa niara-niasa tamin’izy ireo, raha tsy hilaza afa-tsy ny any Ambositra, Mahajanga, 
ary ny teto Antananarivo. 

Isan’ny asa goavana niandraiketan’izy ireo ny fanaovana ireo sary Masina manaraka ny lalan’ny 
fijaliana izay nanaingona ny tetsy Soamandrakizay. « Miompana amin’ny sary Masina ny sary sokitra 
anay. Efa nandalina an’ireny mihitsy ny ray aman-dreninay. Amin’ny ankapobeny, ireny no tena 
olona anay. Manao fanaka na sarin’olon-tsotra ihany izahay saingy mahalana », araka ny voalazany. 

Olana amin’ny akora fototra 

Saika ireo hazo sarobidy toy ny andramena, voamboana ary hazo mainty no fampiasan’izy ireo ho akora 
Misy anefa ny fanakanana amin’ny fitrandrahana an’ireo karazan-kazo ireo amin’izao fotoana 
Miova ho hazo vita amin’ny anakaraka avy any avaratr’i Morondava no ampiasaina ankehitriny. 

Voasakantsakana ny asa noho ny didy navoakan’ny fanjakana amin’ny tsy tokony hampiasana ny hazo 
intsony. « Misedra olana ny asa fiharianay ankehitriny. Indraindray aza no te hiteny amin’ny ankizy 
tsy tokony hanaovana azy intsony fa te hampianatra azy ireo zavatra hafa indray », araka ny nambaran’i 
Raha ho an’ny tany Ambositra dia tsy azo nampiasaina intsony ny voamboana. Lasa miafina ny fanaovana 
asa. Na ny olona mitondra ny hazo aza dia enjehin’ny fanjakana. 

« Nisy fotoana efa nifampiresahana tamin’ny mpitondra fanjakana nifandimby teo fa tsy mbola voavaha 
olana. Nisy mihitsy aza ny ala natokana ho an’ny mpanao asa tanana saingy tsy nisy vaomboana firy 
faritra io sady tsy maharaka ny filàna », hoy i Jeannot. 

Nilaza izy fa tsy ny mpanao asa tanana madinika no mandripaka ny ala fa ny mpanondrana mankany ivelany, 
tena vato misakana amin’ny asan’izy ireo. Iny hazo mivaingana iny no alefan’izy ireo mankany ivelany 
mitombo ny fanjifana. 



Mahavelona tsara mihitsy kosa ny asa raha tsy misy ny sakantsakana. Tokony hotolorana vahaolana 
mpanao asa tanana. Arakaraka ny asa atao ny vidin’ny asa fa tsy misy ny sarany raikitra, toy ny entam-barotra 
« Manodidina amin’ny 1 600 000 ariary, ohatra, ny fanatanterahana ny tranon’omby Krismasy ao am-piangonana 
eo amin’ny 50 santimetatra. Marihina fa miangaly ny tena asa ara-kalitao izahay fa tsy manao ny 
mitovy amin’ny sasany. Ezahina mihitsy mba ho kelikely no vita tsara nefa mahafehy ny filàn’ny 
», araka ny fampahafantaran’i Jeannot. 

Nanimpy teny ho an’ireo mpanao asa tanana mitovy aminy kosa izy ny amin’ny tokony hanaovana zavatra 
na dia kelikely aza. Hihena ny fandringanana ny ala ao anatin’izany. « Ezaho foana ny manao asa ara-kalitao 
miankina ny asa vitanao no hitohizan’izany na tsia », hoy izy namarana ny resaka natao taminy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



