TRANGA TAO AN-TRANOMAIZINA :: NIKASA HAMONO TENA ILAY LEHILAHY VOAMPANGA HO NAHAFATY TOVOVAVY • AORAHA

Nambenana mafy tao amin’ny tranomaizin’ny Zandarimaria, teny Ambohi- manga-Rova ny lehilahy 
voampanga ho namono ilay tovovavy hita faty, teny Andakana, andro maromaro lasa izay. Ny alakamisy 
teo izy no voasambotra. 

Araka ny loharanom-baovao dia nikasa ny hamono tena izy tamin’io alina io saingy voavonjy haingana. 
vao maraina ny lehilahy no natolotra haingana ny Fitsarana, ka naiditra am-ponja vonjimaika, 
Tsiafahy. 

“Somary nanahirana ny nitazona an’io lehilahy io tao amin’ny tranomaizina. Nanomboka nanao herisetra 
vatany izy ka voatery izahay nanao andrimaso azy hatramin’ny maraina. Efa vita ny antoandro ny 
natao azy. Tokony ho mbola nisy zavatra hafa nanontaniana azy saingy noho ny zava-niseho ny alina 
tsy maintsy natolotra ny Fitsarana ity raim- pianakaviana ity”, hoy ny loharanom-baovao akaiky 
mpanao famotorana. 



Niainga tamin’ny zavatra tsy nampoizina no naha- samborana an’io lehilahy io, araka ny loharanom-baovao. 
iray an’ilay tovovavy namoy ny ainy efa tsy nampiasainy intsony no nahitana hafatra fohy miresaka 
sy ny olona iray ahiana ho sakaizany, teny Ambohimanga, tamin’ny volana febroary lasa teo. Notadiavin’ny 
famotorana ny momba ny olona tompon’ny laharana nandefa ilay hafatra fohy ka niafara tamin’ny 
ilay raim-pianakaviana manam-bady ara-dalàna ary manan-janaka iray teny amin’ ny toeram-piasany, 
Ambohidratrimo, tamin’ ny alakamisy lasa teo. 

“Rehefa nivaly ny fangatahana tany amin’ny orinasam-pifandraisana misy ilay laharana dia hita 
adiresin’ny tompony sy ny momba azy. Nojerena teny amin’ilay trano io olona io saingy efa tsy mipetraka 
intsony izy fa ny ray aman- dreniny no hita tao. Io rainy io no nanoro ny tranon-janany, eny Ivato. 
an-dalana hihazo ny tranony niaraka tamin’ny rainy izahay no niantso azy ary nilaza izy fa any am-piasanany 
Ambohidratrimo. Nasaina nivoaka izy rehefa tonga tany izahay ka teo no nisamborana azy”, hoy hatrany 
loharanom-baovao akaiky ny mpanao famotorana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



