FAHAFATESANA MANAMBONINAHITRA :: NAMOY NY AINY TANY ANATY RANO NY JENERALY RAKOTONANDRASANA NOEL • AORAHA

Loza tampoka. Lasan’ny rano tany amin’ny vavaranon’i Menavava-Bemangoraka, ao amin’ ny kaominina 
any Maevatanàna, omaly maraina, tokony ho tamin’ ny 9 ora, ny jeneraly misotro ronono, Rakotonandrasana 
minisitry ny Foloalindahy tamin’ny fitondrana tetezamita. Tsy hita izy raha tsy minitra maro 
aoriana ary efa tsy nisy aina intsony. 

Loharanom-baovao teo anivon’ny Zandarimaria no nahafantarana fa avy naka ny ombiny tany amin’ 
nametrahany izany izy no izao tra-doza izao. 

Hoy indrindra ireo zandary any Maevatanàna : “Nanana olana teo amin’ ny olona nametrahany ny ombiny 
tao anatin’ny iray volana izay. Milaza mantsy ireo olona fa misy very hatrany ny ombin’ny jeneraly. 
ny haka ireo sisa tavela izy noho izany, androany vao maraina (Ndlr: omaly). Niaraka tamin’ny zana-drahalahiny 
tamin’io fotoana io. Rehefa niampita ny vavaranon’i Menavava dia saika tafapita izy sy ireo omby 
ilay zana-drahalahiny no saika lasan’ny rano. Niverina nanavotra an’io izy no tsy nahatohitra 
rano satria somary misy vinany eo amin’ilay toerana ka lasan’ny rano. Avotra soa aman-tsara kosa 
zana-drahalahiny fa izy izao namoy ny ainy izao rehefa avy nokarohina ora vitsy”, hoy ny fanampim-baovao 
amin’ireo zandary, izay nidina tany an-toerana nijery ny zava-nisy, vantany vao naheno ity tranga 
omaly maraina. 



67 taona ny jeneraly Rakotonandrasana Noel, izao nindaosin’ny fahafatesana tampoka izao. Nahafantarana 
ny hetsik’ireo Miaramila, teny amin’ny toby Capsat, tamin’ny fiandohan’ny volana marsa 2009. 
kolonely izy tamin’izay. Niafara tamin’ny fametrahan’ ny Filoha teo aloha, Ravalomanana Marc, 
tsy ho Filoham-pirenena intsony ny fikomiana nataon’ireo andiana miaramila ka isan’izany ny 
Rakotonandrasana Noel. Tafapetraka ho Filohan’ny tetezamita, tamin’ izany kosa, Rajoelina 
Voatendry ho minisitry ny Fiarovam-pirenen’ny Fitondrana tetezamita izy, taorian’izay. 

Nivoaka tamin’ny andiany faha-11 tao amin’ ny Akademia Miaramila Antsirabe ity minisitra teo 
namoy ny ainy ity. Ny taona 2010 dia isan’ ireo andiana manamboninahitra nanao fanambaràna teny 
toby Bani Ivato izy. Nitondra azy sy ireo namany tany am-ponjan’i Tsiafahy anefa io fanambaràna 
fanonganam-panjakana io. Isan’ireo nahazo famotsoran- keloka izy tamin’ny fitondran’ ny Filoha 
aloha Rajaonarimampianina Hery. Nisafidy ny hody any an-tanindrazany any Mahazoma- Maevatanàna 
manamboninahitra ity, taorian’ izay, noho izy efa nisotro ronono rahateo ka lasa mpamboly sy mpiompy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



