FITSARAM-BAHOAKA :: OLONA ENINA MATY NOVONOINA TEO ANKALAMANJANA • AORAHA

Miverina indray. Tsy namelan’ireo fokonolona tany Beranofary-Tsarabaria any Iharana raha tsy 
ny ainy avokoa ireo lehilahy miisa enina voalaza fa jiolahy avy nanafika tokantrano iray tany an-toerana, 
alin’ny 18 jolay lasa teo. Miisa valo ireo mpanafika tamin’io no nandroba lavanila milanja 150 
tao amin’ilay trano. Tafatsoaka ny roa tamin’ireo jiolahy. 

Vao maraina be, omaly tokony tamin’ny 1 ora mahery, no nitrangan’ity fanafihana tokantrano ity. 
basy poleta maro ireo jiolahy. Tsy afa-nanohitra ny mpandraharaha mpividy lavanila tao amin’io 
io, fa nanaiky mora an’izay nataon’ireo jiolahy. Nanenjika avy hatrany ireo fokonolona vao vita 
fanafihana, araka ny loharanom-baovao avy any an-toerana. 

Nisy niantso ireo zandary tany Ampanefena, lalana atao dia an-tongotra mandritra ny ora efatra 
eo Beranofary. Efa tra-tehaky ny mpanenjika ny enina tamin’ireo voalaza fa jiolahy mandra-pahatongan’ireo 
Nanalan’ireo mponina ny fony izy ireo. Nofatorana ireo jiolahy. Ankoatra ny fikasihan-tanana, 
ireo nively hazo, tao ireo nandray vatobe, ka nanatonta izany tany amin’ny lohan’ny sasany tamin’ireo 
Vatana mangatsiaka sisa no novantanin’ireo mpitandro filaminana. 



“Hita tany amin’ireo olona maty ny basy poleta roa sy lavanila milanja 90 kilao eo ho eo”, araka ny 
avy amin’ny Zandarimaria. Nidina avy hatrany any amin’io toerana io ny lehiben’ny Zandarimaria 
amin’ny Faritra Sava vao naheno an’ity tranga nampalahelo ity. Nanao fanentanana an’ireo mponina 
tsy hanao fitsaram-bahoaka, fa hanolotra ny olon-dratsy amin’ny mpitandro filaminana ny lehiben’ny 
Nanao ny fomba rehetra mba hananan’ireo mponina fitokisana ny mpitandro filaminana ihany koa 
tamin’ny fizaràna ny laharan’ny finday an’ireo lehiben’ny Zandarimaria any an-toerana. 

Raha somary efa tsy nahitana tranga intsony ny fitsaram-bahoaka tato anatin’ny volana vitsy izay, 
miverina indray izany any amin’ny Faritra Sava. “Toerana somary lavitra io nisian’ny tranga io, 
ahiana ho mety izay no antony nisian’ilay fitsaram-bahoaka”, hoy fotsiny ny fanazavana azo amin’ny 
any an-toerana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



