ZAZA NAVELAN'NY FIHOTSAHAN'NY TANY :: MITANTARA NY FIAINANY VAOVAO NILAOZAN-DRAY AMAN-DRENINY I ANGELO • AORAHA

Mampahonena ny mijery an’I angelo na rakotoherinirina angelo , zazalahy enina ambin’ny folo taona 
sisa tavela tamin’ny fianakaviana iray izay niharam-boina noho ny fihotsahan’ny tany mahatsiravina, 
olona dimy ambin’ny folo mahery tetsy tsimialonjafy,ny faramparan’ny volana janoary lasa teo. 
nampoiziny ary tampoka ho azy iny loza niseho iny. Mafy taminy ihany koa ny fisarahana aman’aina 
mbola nanantena izy fa ho avotra soa aman-tsara ireo ray aman-dreniny sy ny iray tampo aminy. Ratra 
ihany koa nefa ny nisarahan’ny havany tamin’ireto fianakaviana ireto. 

Kamboty. Vao herinandro mahery taorian’iny loza niseho iny , irery ary ny fianakaviany sy ny namany 
no miara-miriaria amin’i Angelo, andavanandro. Namoy ny ainy tamin’iny loza niseho iny avokoa 
ray aman-dreniny, ny zokiny vavy miaraka amin’ny zanany vavy kely. Miezaka manatanja-tsaina 
mitraka irery ity tovolahy vao erotrerony ity ankehitriny . Tampoka ary nametraka ratra lalina 
fiavian’ny loza ho azy, satria raha ny fitantarany dia vao sambany no nisy loza mahatsiravina toy 
teo amin’ny toerana nisy azy. Tsy misy niomanan’izy ireo akory ny fitrangany. Niantso vonjeo izy, 
tsy nisy namaly intsony ny antsony… “Tao an-trano aho, teo amin’ny solosaina nijery horonantsary. 
Dada sy i Neny tany an-dakozia ambany rihana ary i Zoky sy ny zanany tao amin’ny efitra nisy azy ireo. 
be ny trano ary nipoaka ilay “prise” teo amin’ny solosainako. Tafatsoaka tany amin’ny tohatra 
satria fantatro fa hirodana ny trano, saingy tototra ihany aho, nandritra ny segondra maromaro 
Niezaka nanala ny zavatra teo amboniko aho ka nanao izay nahatafavoaka ny tenako irery tao. Taorian’izay 
vao niantso vonjy tamin’ireo mpiray monina aminay fa tototra ao ry Zoky sy ry Neny”, hoy Angelo. 



Araka ny fitantarany dia mbola nanantena ny hahita ireo ray aman-dreniny sy ny iray tampo aminy 
Angelo ny andron’iny sabotsy alina nisian’ny loza iny, saingy tsy izay nefa no zava-nisy. “ Niantso 
zokinay hafa tsy iray tampo aminay ireo havana manodidina anay. Izaho efa nentina tany amin’ny 
no tonga ihany koa ny mpamonjy voina sy ny mpitsabo nitondra an’i Zokinay amin’ny fandriana fitondrana 
ireny. Nanamafy nefa ilay havanay fa tsy avotra intsony izy. Raha ny fitantarany dia mbola nitempo 
fony fa teo amin’ny varavaran’ny hopitaly vao tapitra ny ainy”, hoy hatrany ny fanazavany niezaka 
mampahery ny tenany. Araka ny fanazavana dia niezaka niaro ny zanany kely vao am-bolana ity anabavin’i 
ity, saingy tsy voatana ny ain’ilay zaza. “ Tsy mbola nieritreritra aho hoe maty Dada sy Neny fa hoe 
karohina izy ireo, saingy efa andro maromaro taty aoriana vao hita ny fatin’izy ireo. Nahasarotra 
fikarohana ny zavatra maro be nanindry azy ireo satria tany ambany rihana no nisy azy ireo ka nifatratra 
avokoa ny rindrina sy ny rihana” hoy hatrany ity zazalahy kamboty tsy fidiny tao anatin’ny fotoana 
ity. 



Hafa mihitsy ny fiainana iainan’i Angelo ankehitriny raha ny fitantarany. Tontolo sy dingana 
mandeha irery tsy misy ireo ray aman-dreniny sy iray tampo aminy intsony. “ Tena vaovao be amiko 
fiainana hoe tsy misy azy ireo intsony satria izahay efa niaraka teo foana. Manembona,fa efa izay 
izany ny zava-misy sady efa nataoko tao an-tsaina hoe tsy eo intsony izy ireo. Fianakaviana nifanaraka 
ihany koa izahay. Na izany aza tsy manary ahy irery ny fianakaviana fa manampy ahy hatrany izy ireo”, 
i Angelo. Araka ny fitantarany dia nisafidy ny hipetraka any amin’ny fianakavian’ny reniny izy 
“ Tena mampalahelo ny toerana misy an’i Angelo ,ny mitomany irery aloha mandeha ho azy izany, misy 
aza izy mirediredy ny amin’ny maha irery azy tsy misy ireo ray aman-dreniny intsony”, hoy Ramanohisoa 
zanaky ny iray tampo amin’ny renin’i Angelo. 

“ Efa nisafidy izy ny hipetraka aty amin’ny lafin-kavana avy amin’ny reniny satria izahay no efa 
taminy hatramin’izay”, hoy hatrany ity solon-tenam-pianakaviana ity. 



Tapitra ny an’ny fianakaviany fa mbola mitohy kosa ny andavanandrom-piainan’i Angelo. Efa niverina 
etsy amin’ny LTC Ampefiloha ny alatsinainy 04 febroary lasa teo izy. Mpianatra taona voalohany 
anivon’ity sekoly ity ny tenany ary ny Filoha teo aloha Rajaonarimampianina Hery no efa nanambara 
hiantoka ny fianarany aloha. 

“Potika avokoa ny fitaovam-pianarako rehetra. Ny Filoha teo aloha Rajaonarimampianina Hery 
efa nampanantena fa izy no hiantoka ny fianarako manomboka izao mandra-pahafako ny Bakalorea.(…) 
natolony ahy ny fitaovam-pianarana feno miaraka amin’ny aron’akanjo, solosaina iray ary lelavola”, 
hatrany i Angelo. Ankehitriny efa tafaverina tanteraka ao anatin’ny fianarana izy. Efa nisy olon-kafa 
azy rahateo ankoatra ny Filoha teo aloha. “ Efa mianatra foana amin’izay aho na dia mafimafy aza 
fanenjehana izany isan’andro. Ny fivezivezena mandeha mianatra isan’andro no tena mbola olana 
hoy i Angelo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



