FAKANA AN-KERINY :: LASAN’NY JIOLAHY NY VEHIVAVY VADINA TALE JENERALIN’NY ORINASA LEHIBE IRAY • AORAHA

Fanintsiviny. Tsy misy fiafarany ny fakàna an-keriny. Lasan’ ny jiolahy miisa dimy nisaron- tava 
basy “kalach- nikov” indray, omaly, ny vehivavy karàna iray, 40 taona, vadina tale jeneralin’ 
lehibe iray mpivarotra fiara- kodia eny Ankorondrano. Teo am-pamiliana ny fiarany marika “Audi 
hijanona eo amin’ny tranobe “Pullman” io vehivavy io no nobatain’ ireo jiolahy an-keriny. 



“Mbola teo am-pamiliana ny fiarany ilay vehivavy no tonga ireo jiolahy nanatona avy hatrany ny 
mifanitsy aminy. Novakian’ izy ireo ny fitaratra namahany ny varavarana. Nobatain’ izy ireo izy, 
Natsofony tao anaty fiara marika Hyundai Sorento nitondra ireo jiolahy, avy eo. Nahita izany ireo 
dia nikasa ny hanakatona ny vavahady saingy voaambana basy “kalachnikov”, ka tsy afa-nanoatra 
ny tahotra”, hoy ny loharanom-baovao iray. Tsy hita nanomboka teo io renim-pianakaviana io. 

Fanintsiviny amin’ny tranga fakàna an-keriny tamin’ity taona ity ny nitranga omaly. Nisy Malagasy 
nisy koa Karàna tamin’ ireo lasibatra. Nanao antso avo amin’ny mpitandro filaminana ireo Karàna 
ny zom-pirenena frantsay eto Madagasikara na ny Cfoim, omaly, teny Ivandry. Isan’ny mampimenomenona 
mpitandro filaminana ny tsy fifanampiana eo amin’izy ireo sy ny havan’ireo olona nisy naka an-keriny. 

“Na izany aza, tsy mijery fotsiny izahay fa misy hatrany ny fikarohana. Misy ny vokatra azo tsapain-tanana 
tsy ela akory izay tamin’ny tranga fakàna an-keriny, teny Ampasampito. Nisy ireo tra-tehaka ary 
am-ponja vonjimaika any Tsiafahy”, hoy tompon’andraikitra iray avy amin’ny Sampana manokana 
ny famotorana momba ny raharaha fakàna an-keriny ikambanan’ny Zandarimaria, Polisy ary ny Fitsarana. Nilaza ireo avy amin’ ny Cfoim, omaly, fa “ny zava-dehibe aminay dia ny fanavotana ny ain’ny olona 
am-pelantanan’ ireo jiolahy”, hoy i Ismael Feride. Matahotra mafy ny ain’ireo olona lasan’ireo 
an-keriny ny havan’ izy ireo. Tranga izay efa nisy tany Toamasina tamin’ny namonoan’ireo mpaka 
ny ankizivavy malagasy iray teo am-pelantanan’izy ireo, taona vitsy lasa izay. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



