BAOLINA KITRA - CAN 2019 :: MANANA TOMBONY NY BAREA AMIN’NY AMPAHAVALON-DALANA • AORAHA

Miomana amin’ny fiatrehana ny lalao ampaha­valon-dalana hatao amin’ny alahady 7 jolay 2019 ho 
izao ny ekipam-pirenena malagasin’ny taranja baolina kitra, amin’izao fiadiana ny amboaran’i 
(CAN 2019) hatao any Ejipta izao. 

Efa fantapantatra ny mety ho iray amin’ireo ekipam-pirenena telo hihaona amin’ ny Barea amin’io 
io, saingy tsy maintsy miandry ny fahataperan’ireo lalaom-bondrona rehetra, anio alina. Manana 
tamin’ny filaharany tao amin’ny vondrona nisy azy i Madaga­sikara. Toy izany koa ny isan’ ny andro 
aina ary ny fahazarana amin’ny kianja hilalaovana amin’ny ampahavalon-dalana. 

Manana tombony ny Barea raha oharina amin’ireo mety hihaona amin’ny ampaha­valon-dalana, amin’ny 
ho avy izao. Manana herinandro hakàna aina sy hanomanana tsara mialoha ny lalao izy ireo. Ireo mpilalao 
amin’ny vondrona C sy D, ohatra, dia mbola tsy naha­vita ireo fihaonana telo tokony hoatrehiny. 
eny amin’ ny mpilalao ny havizanana nandritra ny fifaninanam- bondrona. Manana andro maromaro izy ireo hiomanana, izay tombony lehibe mano­loana an’ireo ekipa 
araka ny fanazavan’ ireo mpitsabo miandraikitra ny Barea. Manomboka zatra amin’ny kianja ihany 
ireo mpilalao malagasy. Efa intelo izay ny Barea no nilalao tao amin’ny kianja ao Alexandrie, izay 
ny am­paha­valon-dalana handrai­san­tsika anjara. 



Anisan’ny nanana olana teo amin’ny ara-pahasalamana ny mpilalao malagasy mialoha ny niandoahan’ny 
I Njiva sy Morel no naratra tamin’ny fanazarantena, tany Marrakeh (Maraoka). Voa ihany koa ny fen’i 
nandritra ny fizaram-potoana faharoa nifandonana tamin’i Nizeria, afak’omaly. Fantatra fa 
salama tsara i Njiva sady niakatra kianja tamin’ny fihao­nana tamin’i Burundi. Milami­na tsara 
koa i Bapasy na dia tsy maintsy nosoloina an’i Mamy Gervais aza izy, tamin’ ny alahady. I Morel kosa 
mbola eo an-dalam-pitsabo­ana ny fahavoazany. Efa manao fanazarantena miaraka amin’ ireo mpilalao 
anefa ity vodilaharana milalao any Lyon (Frantsa) ity, araka ny angom-baovao tamin’ireo mpitsabon’ny 
any Ejipta. 

Tsapa ihany koa ny faha­mafisan’ny firaisankina hatrany eo amin’ireo mpilalao. Mety hanana ny 
amin’ ny toe-tsain’ireo mpilalao ny fahafantarana an’izay ekipam-pirenena hifanandrina amin­tsika. 
an-daniny, andra­sana ny mety ho akon’ny fanoha­nana maro lafy mialoha ny ampahavalon-dalana 
amin’ny alahady ho avy izao. Ny Filohan’ny Repoblika malagasy, ohatra, dia fantatra fa hihazo 
Ejipta ka hanatrika an’io lalao ampahava­lon-dalana hataon’ny Barea io. Voaporofo tamin’ny 
alina lasa teo kosa ny fiombonam-po sy saina amam-panahin’ny ankamaroan’ny Malagasy amin’ireo 
sy ny ekipa teknikan’ny Barea, any Ejipta. 

Sendra Rabearimanana & Haja Lucas Rakotondrazaka (Iraky ny vondrona L’Express de Madagascar 
Ejipta) 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



