TSY FAHAMPIAN-DRANO ANY ANTSIMO :: MIAINA ANDAVANANDRO SAROTRA VINANIANA NY MPONIN’AMBOVOMBE • AORAHA

Isan’ireo faritra manana taha ambony amin’ny tsy fanjarian-tsakafo ny ao amin’ny distrikan’ambovombe-androy 
ny haintany any an-toerana. Maina ny tany, tsy misy rano anondrahana ny fambolena, marefo na maty 
biby fiompy. Manampy ireo ny fahavitsian’ny vokatra miakatra. Mangetaheta sy mosary ny mponina. 

Mitolona mafy ireo mpiompy sy mpamboly miady amin’ny haintany. Tsy sanatria iharan’ny hanoanana 
na kere akory ny mponina ao amin’ny faritra Androy. Misy kosa anefa ny tsy fampian-drano sy ny tsy 
sedrain’izy ireo. Manao izay ho afany mba tsy ho faty mosary sy hetaheta ny mponina ao amin’ny distrikan’Ambovombe-Androy. 
sy nanampy an’iretsy farany ny fikambanana iraisam- pirenena Care International miasa eto Madagasikara, 
ny tetikasa Fagnoitse, vatsian’ny fandaharanasa amerikanina momba ny fampandrosoana (Usaid) 
Asa telo goavana no nosahanina tamina fokontany roanjano avy amin’ny kaominina enina ao amin’ny 
Androy. Nahatratra efatra arivo sy iray alina mahery ny olona nisitraka ny fampiofanana sy tosika 
fitaovana miantoka ny rano fisotro madio, ny fanjarian-tsakafo ary ny faharetan’ ny asa velon-tena. 



Ny tsy fahampian-drano no tena olana. “ Any Ambovombe vao mahita rano. Misy ihany ireo tonga mivarotra 
saingy amin’ny sarany lafo, 1000 ka hatramin’ny 2 000 Ariary ny daba amin’ny fatra roapolo litatra. 
vitan’ izany fa mbola ifandrombahana ihany koa. Misy vovo ahafahana mantsaka rano kanefa lavitra 
tanàna sady maloto. Vizana tanteraka ny tena satria lalana sivy kilaometra mandroso sy miverina 
tsy maintsy hatao rehefa tsy misy ny vola ividianana rano”, hoy ny fitantaran’ i Celestine Fihasignae, 
pianakaviana mananotena niteraka fito miandahy, monina ao amin’ny fokotany Amboromarofoty, 
Tsimananada. Nahavita ezaka tamin’ny fanen- tanana ny mponina amin’ny fampiasana rano fisotro 
ny fokontany Amboromarofoty. “Nahazo sarety sy famorian-drano mba hitaterana ny rano fisotro. 
betsaka anay ireo fitaovana ireo satria vola 300 ariary isaky ny daba roapolo litatra sisa no aloa. 
ny fandaniana sady manatsara ny fahasalamana izany, raha oharina amin’ny fantsakana rano maloto 
vovo na ilay mandeha an-tongotra lavitra kanefa rano tsy madio akory”, hoy hatrany i Celestine. 

Fahadiovana sy aretina 

Faritra anisan’ny mbola marisarisa amin’ny fahadiovana s y f i d i o va n a i h a ny k o a ny distrikan’Ambovombe. 
ny tsy fahalalana, antony maha- tonga izany ny tsy fahampiana na ny halaviran’ny paompin-drano. 
ny toerana fanaovana maloto, hany ka sarotra ny mandresy ny aretim-pivalanana amin’iny faritra 
iny. “Mbola vitsy olona miaina tanteraka ao anaty fahadiovana aty. Misy kosa kanefa ireo mandray 
fanentanana ataonay, toy ny hoe mila manasa tanana mialoha ny hisakafo na avy mivoaka, rano avy 
no sotroina… Efa manomboka manangana lavapiringa isam-pokotany ny olona amin’izao fotoana izao”, 
indray i Charline, mpanentana ara- tsosialy ao amin’ny Care International, monina ao amin’ny 
Ambanisarika. Ankoatra izay, fotoana mahafoy ny moka ny andro mafana ary mampirongatra ny aretina 
Anisan’ny toerana mbola aretina tazomoka ny faritra Androy. Nanamafy izany i Celestine Fihasignae 
nilaza fa efa nisy ankizy maro matin’ny tazomoka tao amin’ny fokontany Amboromarofoty, izay misy 




Olana sedrain’ny toerana maro ao amin’ny distrikan’Ambovombe-Androy ny tsy fanjarian-tsakafo. 
sy haninkotrana no foto-tsakafon’ny a n k a m a r o a n ’ n y m p o n i n a a n y, indrindra ny any ambanivohitra. 
ny mponina satria tsizarizary ny sakafo. Tsy mihinana afa-tsy voa- maina sy haninkotrana ny olona 
d ava n – t a o n a . Vi t s y k o a n e f a ny vokatra miakatra satria tsy misy rano”, araka ny fanazavan’i Mara, 
tanànan’ny kaominina Jafaro. Ho fanampiana an’ireo toerana sahirana ara-tsakafo, dia nizara 
manokana amin’ny fomba fambolena sy fiompiana mifanaraka amin’ny toetrandro any an-toerana 
Care International. Mahazatra azy ireo mantsy ny voly katsaka, mangahazo ary voamanga nentim-paharazana. 
azy ireo ny fampiharana an’ireo lesona nampitaina. “Zava-baovao nampianarina anay ny fambolena 
Fotoana fohy dia miakatra ny anana sy ny karaoty”, hoy indrindra i Ialy Mandimbisoa, mpamboly, 
ny fahafaham- pony. Manano sarotra kosa ny famoahana ny vokatra satria tsy maintsy any Ta o l a g n 
r o . M a n a m py i z a ny ny faharatsian’ny lalana. Maty antoka ny mpamokatra raha alefa mora ny entana. 
saran-dalana lafo mantsy izy ireo raha miala eo Jafaro hatreo Ambovombe mipaka hatrany Taolgnaro. 



Na eo aza ireo olana ireo, tsy lani- lany fahatany ny vola mivoaka sy miditra ao an-tokantrano. Noentanina 
ireo mpisitraka ny tetikasa. Mpikambana isam-bondrona dimy amby roapolo no mandrafitra ny f i 
i s a n a s y t a h i r y a n t s o i n a h o e Voamami (Vondron’olona an-toerana miara-manao tahiry mifampindram- 
Manao fivoriana isan-kerinandro izy ireo ary mandrotsaka latsakemboka sosialy sy tahiry. Azon’ireo 
atao ny misambotra vola ka mame- rina izay nalainy miaraka amin’ny z a n a n y, a o r i a n ’ n y f e – p o t o a 
a nifanarahana. “Afaka nividy hazo aho ka nanangana toeram-pivarotana hani-masaka. Mivoatra 
fiainako ankehitriny sa- t r i a n i o va f a n i t s o ny tafon-trano raha bozaka izany teo aloha. Mikasa 
handraharaha am- in’ny resaka lamba indray aho atsy ho atsy”, araka ny fijoroana vavolombelona 
i Charline, mpivarotra ao Amparihy. Tsy nijanona ho tetikasa fotsiny ny zava-bita tamin’ireo 
tany sy tokantrano nahazo tombontsoa. Nampianarina hanara- dalàna kosa izy ireo mba ho lasa fiainana 
traikefa azony ka tsy hi- raviravy tanana rehefa misintaka ny tetikasa Fagnoitse. Manana fanantenana 
hivoatra ity faritra i r ay a n y a t s i m o n ’ n y Nosy izay malaza amin’ny haintany ity. M i s y f a h av o n o 
a n a mantsy ireo mponina, saingy ilainy dia ilainy ny tohana tahaka izao amin’ny lafiny famat- siana 
sy ny famokarana izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



