FIATREHANA NY FETY :: MIANTSO FIRAISAN-KINA SY FANANDRATANA NY HAMBOMPOM-PIRENENA NY FILOHA • AORAHA

Ninia tsy niresaka politika. Niantso ny Malagasy rehetra hiombom-po sy hiray hina ho an’ny tanindrazana 
Filohan’ny Repoblika, Rajoelina Andry, amin’izao ankatoky ny fankalazana ny faha-59 taonan’ny fiverenan’ny Fahaleovantena 
ny fiatrehan’ny ekipam-pirenena malagasy ny fiadiana ny amboaran’i Afrika, amin’ny taranja 
kitra (CAN 2019) izao. 

“Afaka manao tombana isika fa ankehitriny aloha dia tiako mba hiray fo ny rehetra ary tokony hampiseho 
maha­vita azy sy manana ny maha izy azy ny Malagasy. Isan’izany izao famerenana ny hasin’ny Tafika 
izao mba hahavita hiaro ny mpiray tanindrazana aminy”, hoy izy raha namaly ny fanontaniana momba 
mety hisian’ny fanovàna ny governemanta teny amin’ ny toby miaramilan’ny Tafika an’habakabaka (Bani), teny Ivato, omaly. 

Sady nanolotra an’ireo fitaovana hoentin’ny Tafika miady amin’ny dahalo ny Filohan’ny Repoblika 
niresaka ny momba ny fia­trehan’ny ekipam-pirenena malagasy ny CAN, any Ejipta. Niantso ny tokony 
fientanam-pon’ny rehetra ho fanohanana ny ekipam-pirenena na ny Barean’i Madagasikara izy“Taiza 
no mba afaka manana fanantenana hanohitra an’ireo ekipa malaza aty Afrika. Tao anatin’ny 59 taona 
sambany i Madaga­si­-kara vao nandray anjara tamin’ny fiadiana ny ambo­aran’i Afrika toy izao. 
mihitsy ny tenako mba tsy hitsanga-menatra isika tamin’iny lalao voalohany iny”, hoy i Rajoelina 


Nokianin’ny Filohan’ny Repoblika kosa ireo Malagasy mandrabiraby ny ekipam-pirenena miatrika 
fifaninanana kaontinantaly ity. “Maro no nilaza fa raha ny Malagasy dia tsy misy fanantenana. 
miteny hoe iray fo sy miray saina anefa dia ireny no zava-bita. Na tsy mahafa-po aza dia efa dingana 
aloha no vita. Hitanareo fa efa manana ny toerany ny ekipam-pirenentsika. Mampalahelo ny fisian’ny 
manao fanamby hoe tsy mahatafiditra baolina ny Barea amin’io lalao io. Tokony hitafy fitiavan-tanindrazana 
hoy hatrany izy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



