LALANA MIFEHY NY MPANOHITRA :: MIDITRA AN-TSEHATRA KOA IREO ANTOKO IVELAN’NY ANTENIMIERAMPIRENENA • AORAHA

Mitady ny anjara masoandrony ihany koa. Nanatitra tolo-kevitra momba ny tolo-dalàna mifehy ny 
mpanohitra sy ny fanoherana, teny Tsimbazaza, ny alatsinainy teo, ny antoko politika miisa dimy. 
izy ireo fa mahafeno ny fepetra voalazan’ny andininy faharoa amin’ny io lalàna io, sady efa nametraka 
teny amin’ny minisiteran’ny Atitany sy ny fitsinjaram-pahefana ihany koa. Miitatra ity ady toerana 
mpanohitra eto amin’ny firenena ity, ankehitriny. 

«Tsy ny mpitondra no hamaritra ny lalàna mifehy anay mpanohitra. Angatahinay ny hisian’ny fanoherana 
ny mahaizy azy, manana kolontsaina mazava ary tsy ho entin’ny rivotra mitsoka », hoy Ravololomanana 
filohan’ny Manda ho an’ny firaisam-pirenena, iray amin’ireo antoko milaza ho mpanohitra araka 
lalàna. 



Anisan’ny miteraka adihevitra ny mikasika ny tsanganan’ny filohan’ny mpanohitra. Etsy an-daniny, 
antoko Tiako i Madagasikara (TIM) no manisika mafy fa tokony ho Ravalomanana Marc no hitarika an’io 
eto amin’ny firenena io. Toa nandamòka ny sarintsarim-pamoriana an’ireo antoko na fikambanana 
vondrona politika nataon’izy ireo, tetsy Anosy, tamin’ny faran’ny herinandro lasa teo. Nieloelo 
an-toerana ny fikasana hisora-tena ho filohan’ny mpanohitra. Mitaky ny fanoherana miainga avy ao amin’ny Antenimierampirenena kosa ny tolo-dalàna hodinihina, 
fotoana izao, etsy Tsimbazaza. Tonga indray, tamin’ny fiandohan’ity herinandro ity, ireto antoko 
manana solombavambahoaka amin’ny fitakiana ny handraisana anjara amin’ny fanendrena ny filohan’ny 


« Ny fandraisana fahefana amin’ny alalan’ny fifidianana no antom-pisian’ny antoko politika», 
avy hatrany ny Komity mpanara-maso ny fifidianana sady manabe olom-pirenena na ny KMF/CNOE. Efa 
rahateo ny filohan’ny Antenimierandoholona fa hampiantso an’ireo antoko politika hiara-handinika 
tolo-dalàna. Andrasana ny mety ho vokany mba tsy hirava maina toy ilay fikasana hanangana vovonana, 
ilay tamin’ny sabotsy lasa teo, teny Anosy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



