FANDANIANA LALÀNA ENY TSIMBAZAZA :: IHARAN’NY TSINDRY AN-KOLAK’IREO DEPIOTE NY GOVERNEMANTA • AORAHA

Raikitra sahady ny antsojay. Niharihary teny amin’ny Ante­nimierampirenena ny fisiana ady mangatsiaka 
amin’ireo depiote sy ireo mpikambana ao amin’ny governemanta. Lalàna maromaro no nobodoin’ ireo 
tsy nankatoavina sy nahemotra ny fandaniana azy. Isan’izany, ohatra, ny fanemorana ny fandinihana 
ny fankatoavana an’ilay volavolan-dalàna mikasika ny herisetra mifototra amin’ny maha lahy 
ny maha vavy (VBG). Nisy ihany koa ny fidongian’ireo depiote ny fandinihana sy ny fankatoavana 
volavolan-dalàna momba ny sata vaovao tokony hifehy ny mpitsara… Notoherin’ireo olom-boafidy 
ny fampiakarana ho 20% ny haban-tseranana ho an’ireo akora fanamboarana savony naroson’ny minisiteran’ny 
sy ny tetibolam-panjakana. 

Voalaza fa maro amin’ ireo depiote no tsy faly amin’ ireo minisitra sasany ao amin’ny governemanta 
manao antsojay amin’izy ireo eo amin’ny fandaniana an’ ireo lalàna tonga eny Tsimba­zaza. Minisitera 
no lasibatra amin’izany, indrindra fa ireo misahana ny lafiny fitsarana sy ny sosia­lim-bahoaka. 
ihany ireo volavolan-dalàna azo sokajiana ho lehibe lany teny amin’ny Antenimierampirenena tao anatin’ny fivoriana ara-potoana faharoa izay efa hifa­rana 
eny Tsimbazaza ity. 

Isan’izany ny volavolan-dalàna mifehy ny Tetibolam-panjakana 2020 sy ny lalàna mifehy ny serasera. 
ireo vary mangatsiaka izay mety mbola hiantsoana fivoriana tsy ara-potoana. Etsy amin’ny Antenimierandoholona 
koa dia maro ireo lalàna no tsy mbola voadinika. Isan’ izany ny lalàna momba ny fanoherana ao amin’ny 
Anio maraina indray vao handalo fankatoavana na tsia eny amin’ny lapan’Anosikely ny lalàna hifehy 
serasera. 

Somary takona ihany ity fisiana ady mangatsiaka ity nandritra ny fifanatrehana teo amin’ireo 
sy ny gover­nemanta, teny Tsimbazaza, omaly. Re tsilian-tsofina fa efa nisy ny fihaonana mialoha 
solontenan’ ireo solombavambahoaka sasany tamin’ny praiminisitra, Ntsay Christian, teny Mahazoarivo 
ny talata hariva lasa teo. Voalaza fa nisy ny fepetra maromaro napetrak’ireo depiote nandritra 


Mitady ho velona ny fita­kiana an’ireo tombontsoa manokana ataon’ireo depiote, toy ny fanomezana 
ireo ny fitantanana ny tetibolan’ ireo kaominina, na ireo fiara tsy mataho-dalana , eny fa na dia 
tsy hisy olana aza io resaka fiara io fa honeran’ ireo solombavambahoaka isam-bolana kosa ny sarany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



