FANDRAISANA ANJARA AMIN’NY FIFIDIANANA :: KIVY AMIN’NY FAHAVITSIAN’NY KANDIDÀ IREO MPANARA-MASO • AORAHA

Mihena ny fahavononan’ireo mpanao politika te handray fahefana eny ifotony. Tsy nitsahatra nitontongana 
isan’ireo kandidà niatrika an’ireo fifidianana teto amintsika tao anatin’izay roapolo taona 
izay. 

Araka ny tatitra nataon’ny fiarahamonim-pirenena mivondrona ao anatin’ilay fikambanana misahana 
fanaraha-maso ny fifidianana andraisan’ny olompirenena andraikitra (Fanoa), tetsy Ambatonakanga, 
dia nihena hatramin’ny roapolo isan-jato eo ho eo ny isan’ireo kandidà niatrika ny fifidianana 
nanomboka tamin’ny taona 1993 hatramin’ny taona 2013. 

“Nihena hatramin’ny folo isan-jato indray izany tamin’ny fifidianana filoha natao tamin’ny 
2018”, araka ny tatitra ihany. Manaporofo ny tatitra nataon’ny Fanoa ny fahavitsian’ireo kandidà 
ny fifidianana ben’ny tanàna hatao amin’ny 27 novambra ho avy izao. Ho an’ireo mpikambana ao anatin’ny 
dia antony iray lehibe mety mahatonga an’io taha tsy mitsaha-midina io ny tsy fahatomombanana 
amin’ny fanomanana sy ny fikarakarana ny fifidianana. 

Tsy matotra ara-poto-kevitra 

Isan’izany ihany koa ny tsy fahampian’ny hoenti-manana ho an’ireo maniry ho kandidà amin’ny fifidianana. 
efa naneho ny fahatsapany ny tsy fahamatorana eo amin’ny fanaovana politika eto amintsika ihany 
ny Fanoa. Na ara-poto-kevitra io na ara-ideolojia. “Misy fiantraikany goavana eo amin’ny fihenan’ny 
anjaran’ny mpifidy izany”, hoy hatrany ireo mpikambana eo anivon’ity vondrona fiarahamonim-pirenena 
ny fifidianana ity. 

Endrika iray manapotika ny fanaovana politika eto amintsika ny tsy fahampian’ny adihevitra matotra 
ny fomba hoentina hitantana ny firenena. Lasa adihevitra be eny amin’ny tambajotran-tserasera 
fotoana izao mantsy, ohatra, ny endrika amam-bikan’ireo kandidà ka nahatonga ny Fanoa hametraka 
amin’ny ho avin’ny fitantanana ny kaominina eto an-drenivohitra manokana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



