TAPITRA NY TETEZAMITA • AORAHA

Very dimy taona isika, hoy ny sasany! Very sivy taona isika, hoy ny hafa! Ho any amin’ny fihodinana 
izay hifanandrinan’i Andry Rajoelina sy i Marc Ravalomanana ihany no hiafaran’ny fifidianana 
Na ny iraisam-pirenena aza efa mandefa hafatra mivantana, mety ho ankolaka, fa tokony hivonona 
fiatrehana ny fihodinana faharoa ny vahoaka Malagasy sy i Madagasikara. 

Tsy hay, indrindra ho an’ireo fatra-panakiana ny pôlitikan’ ny vahiny, no tsy hitodika amin’ny 
noraisina nefa tsy nifampierana tamin’ny vahoaka talohan’ny fifidianana filoham-pirenena 
voalohany tamin’ny taona 2013. Raha tsy nisy ny fanakanana an’ireto roa lahy mianaka izay tena 
pôlitika tamin’ireny krizy 2009 ireny, angamba, tsy hiafara amin’izao ny raharaham-pirenena: 
vesaran’ny fanakianana sy saika lamokany taorian’iny savorovoro tamin’ny 21 avrily 2018 iny. 
vao mety ho tapitra tanteraka ny tetezamita satria mbola tetezamita iny noentin’i Hery Rajaonarimampianina 
ny dimy taona latsaka kely iny. Satria tsy io Filoha teo aloha io mihitsy no mamim-bahoaka tamin’ny 
tamin’ny taona 2013 fa noho ny teren-ko masaka niteraka tsy fahalevonan-kanina teo amin’ny vahoaka 
25 tapitrisa. Aza maika ny hitsara an’ity mpanorina ny antoko HVM ity anefa, fa tsy nifanalavitra 
ny zava-nitranga na ingahy Robinson Jean Louis aza no lanin’ny mpifidy tamin’ny taona 2013. Tapitra 
tetezamita saingy mbola ankamantatra no havoakan’ny rahampitso, vokatry ny kitoatoan’ny “Ni… 
na ny “Ni Rajoelina Ni Ravalomanana” nobaikoin-dry zareo manam-pahaizana iraisam-pirenena. 
ny hoe novoleny ny savorovoro dia tena maniry tsara ny korontandrontana, amin’izao taona 2018 


Ny hany antoka tsy hiverenan’ny krizy sy ny tetezamita indray dia tsy misy afa-tsy ny lalao madio 
ny vato eo amin’izy roa lahy mianaka. Mandresy am-boninahitra ny iray, resy am-boninahitra ny 
Fanahiana anefa no betsaka mieloelo amin’ny tontolo pôlitika eto Madagasikara, mialoha kely 
nandritra ary taorian’iny fihodinana voalohany tamin’ny fifidianana filoham-pirenena iny. 
tsy mbola fikarakarana tena izy fa tetezamitam-panatanterahana fifidianana. Sanatria toa andranandrana 
kitsapatsa no betsaka, nefa anie ka firy taona nanomana sy naka bahana ihany. Ho tena izy amin’izay 
ve ny amin’ny fihodinana faharoa ? 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



