TETIKASA « TANA-MASOANDRO » AMBOHITRIMANJAKA :: MANOLO-TANANA NY HIDITRA AN-TSEHATRA AMIN’NY FANELANELANANA NY HETSIKA “ROHY” • AORAHA

Vonona hiditra an-tsehatra handa­min-draharaha. Namoa­ka fanambaràna maneho ny fahavononany 
ho mpanelanelana manoloana ny disadisa momba ny fananganana an’ilay tanàn-dehibe « Tanà-masoandro 
eny Ambohitrimanjaka ireo mpikambana ao anatin’ny vondron’ny fiara­hamonim-pirenena «Rohy 
omaly. Sady hanara-maso akaiky no vonona hanamora ny fifampiresahana eo amin’ireo mponina eny 
sy ireo solontenan’ny Fiadidiana ny repo­blika izy ireo, araka ny voa­ra­kitra ao anatin’io fanambaràna 


« Mino sy manantena izahay fa ny Malagasy sy ny tompon’andraikitra, na inona na inona firehana ara-politika 
ny tsy fitoviana ara-kevitra, dia liam-pandrosoana ka afaka hifampiresaka sy hifandresy lahatra 
», araka ny nomarihin’ireo mpi­kambana ao anatin’ny hetsika « Rohy ». Raha ny fihevitr’ity vondrona 
ity dia tsy tomombana araka ny tokony ho izy ny fomba rehetra nitondrana ny dingana samihafa tamin’ 
tetikasa, ka niteraka savo­rovoro teto amin’ny firenena. « Ny fitondram-panjakana dia tokony mandrindra ny fomba fiasany mba hanara-penitra. Atao ampy 
matotra ny serasera, ny fifam­pidini­hana ary ny fampandraisana anjara an’ireo mponina eny ifotony”, 
hatrany ny fanambaràna. 

Mbola mifanipa-kevitra 

Notsipihin’ny hetsika “Rohy” ihany koa fa tokony hohajaina tanteraka ny zon’olombelona rehefa 
ny fanatanterahana fotodrafitrasa goavana tahaka izao kasain’ny fitondram-panja­kana izao. 
ho “tsy manana olona amin’ny fika­san’ny “Rohy” hanelanelana amin’ny raharaha “Tanà-masoandro” 
avy eo anivon’ny Fiadidiana ny repoblika, omaly. “Raharaham-pirenena izy ity ka azo atao tsara 
mifanampy”, hoy Ramaholimasy Pierre Houlder, tale misahana ny raharaha politika eo anivon’ny 
ny repoblika. 

Andaniny, milaza fa tsy dia mankasitraka loatra ny fidirana an-tsehatry ny hery samihafa ao anatin’izany 
ny raharaha eny Ambohitrimanjaka izany ny solontenan’ireo mponina. “Izahay dia tsy tia korontana 
tsy mivoy savorovoro mihitsy. Ny tena ierana aloha hatreto dia ny hoe: tsy totofana ny tany satria 
izahay vahoaka raha izany no mitranga”, hoy ny iray amin’izy ireo. Milaza ny hanao fanambaràna 
an-toerana ireo solontenan’ny mponina, anio. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



