KOLIKOLY SY FANARARAOTAM-PAHEFANA :: OLOM-PANJAKANA MAROMARO KAROHAN’NY BIANCO • AORAHA

Misoko mangina. Efa miroso amin’ny fikarohana an’ireo olona mpiray tendro sy niray petsapetsa 
fanodin- kodinam-bolam-panjakana ny Birao mahaleo tena miady amin’ny kolikoly (Bianco). Nambaran’ 
Jean Louis, tale jeneralin’ny Bianco, omaly, fa efa eo an-dalam- pamitàna ny fanadihadiana mikasika 
raharaha atolotr’izy ireo an’ilay Rafi-pitsarana manokana misahana ny kolikoly (Pac) ireo mpiara-miasa 


« Mbola tsy feno tanteraka ireo porofo haha- fahana miroso amin’ny fitsarana ny raharaha. Mbola 
araka izany, ny fanohizana ny fanadihadiana ary olona maromaro no mbola karohina amin’izao fotoana 
», hoy izy. 

Raharaha dimy goavana no efa nanaovan’ireo mpikambana eo anivon’ ny Bianco fanadihadiana nandritra 
volana maromaro. Isan’izany ny firaisana tsikombakomba tamin’ny famoahana volam-panjakana 
ara-dalàna. Eo ihany koa ny fandoavam-bola indroa miantoana tamina asa iray, ny voalaza fa fisiana 
nandritra ny fanadinam-panjakana hidirana ao amin’ny Sekolim-pirenena fanofanana mpitsara 
mpiraki-draharaha (Enmg). 

Mpiasam-panjakana sy mpandraharaha 

Voalaza fa voakasika ao anatin’izany ireo mpiasa maromaro eo anivon’ny Tahirim-bolam-panjakana. 
ihany koa ireo olom-pirenena tsotra sy mpandraharaha voarohi- rohy amina raharaha kolikoly. 
Rehefa vita ny fikarohana an’ireo olona ireo dia atao avy hatrany ny famotorana azy ireo sy ny fampiakarana 
raharaha eo anivon’ny Fitsarana manokana misahana ny kolikoly (Pac) », hoy hatrany ny tale jeneralin’ny Bianco. 

Mahatratra hatramin’ ny 42 000 tapitrisa ariary ny fitambaran’ny vola voahodinkodina amin’ireto 
miisa dimy goavana hanaovan’ny Bianco fanadihadiana ireto. Momba ny raharaha mahavoasaringotra 
mpandraharaha, Razaimamonjy Claudine, tamin’ny voalaza fa fanodin- kodinam-bola tamin’ny 
ny Lisea teknika tao Ambohimaha- masina, dia nambaran’ny tompon’andraikitra iray eo anivon’ny 
fa na afaka madiodio tamin’io raharaha io aza izy dia « mbola misy raharaha maromaro mikasika azy 
Bianco fanadihadiana » . « Izay no antony mbola hitazonana azy vonjimaika any am-ponja », hoy ity 
andraikitra ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



