EDGARD RAZAFINDRAVAHY :: «MIANTSO AN’IREO FILOHA TELO HIHAONA SY HIFANARAKA FARAN’IZAY HAINGANA» • AORAHA

Mitaky vahaolana maika ny toe-draharaha eto amintsika. Ao anatin’izao disadisa politika tena 
diavin’ny firenena ankehitriny izao no nanosika an’i Edgard Razafindravahy, mpitari-dalana 
antoko ADN (Antoka sy Dinan’ny Nosy) hitodika manokana amin’ireo Filoham-pirenena telo mirahalahy 
“ Tsy misy afa-tsy ny fihaonana amin-kitsim-po sy maneho fitiavan-tanindrazana marina eo amin’ 
ireo, ary faran’izay haingana, no hanala ny ahiahin’ny vahoaka sady hampilamina ny sainy aloha, 
fotoana izao. Samy olon-dehibe ary samy tompon’ andraikitra teto amin’ny firenena ianareo ”, 
izy. 

Nohazavain’i Edgard Razafindravahy fa samy maniry ny hahita vahaolana maharitra ny rehetra. 
nenina ihany izao antso atao amin’ny Filoham-pirenena Hery Rajaonarimampianina, sy ny Filoham-pirenena 
aloha Marc Ravalomanana ary ny Filohan’ny tetezamita teo aloha Andry Rajoelina izao. “Azo atao 
mamaritra an’izay lalana tiana hizorana, aorian’izay, rehefa levona ny disadisa eo amin’izy 
Afaka mandroso ny heviny avokoa ny rehetra, na fifidianana mialoha ny fotoana, na tetezamita, 
fitsapan-kevi-bahoaka sy ny vahaolana maharitra hafa”, hoy ity Filohan’ny delegasiona manokan’ny 
Antananarivo teo aloha ity. 

“Sady zandry aho no zoky no miantso anareo Filoha telo : aoka mba tsy ho ny fifandiranareo no hamarina 
Madagasikara, izay efa amoron-tevana, ho any an-kady indray. Inoako fa ny fahatokisan’ireo mpanara-dia 
tsirairay avy no anohanany anareo, saingy tsy hisy amin’izy ireo ny hirary loza ho an’ny firenena”, 
ny antso nataon’i Edgard Razafindravahy tetsy amin’ny biraony tetsy Ankorondrano, omaly. 

Vahaolana eo no ho eo hisoroka ny fihoaram-pefy rehetra mety hanapotika tanteraka ny fiainam-bahoaka 
ny firenena izao aroson’ity mpanao politika ity izao. 

“Aleo mifandamina ny samy sivily, dieny mbola tsy mandray fanapahan-kevitra ny miaramila. Tsy 
tompon’ny rahampitso isika, nefa samy tompon’ny fanapahan-kevitra mety hanova ny tantara kosa. 
fotoanan’ny fifa­nakianana intsony izao. Aleo odian-tsy hita izay lesoka teo amin’ny andaniny 
ny ankilany avy. Mipetraka ho rai­amaindreny tsy satry aho raha miantso anareo mba hiroso haingana 
fihaonana eo aminareo telo mirahalahy izany. Mifanatona, mpifampiresaha, mifandamina”, hoy 
izy. 

Nasongadin’i Edgard Razafindravahy ny tsy fivo­a­ran’ny raharaha na dia teo aza ny fanapahan-kevitra 
Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana. Iny namoaka fanambaràna iny ihany koa ny Foloalin­dahy. 
kosa ny nate­raky ny fivoriana nota­rihin’ny CFM teny Ivato. Very fanahy mbola velona tante­raka 
vahoaka satria mihisatra avokoa ny sarintsa­rina lalana rehetra. 

“Ny sokina nanani-bato no tapi-dalan-kaleha, fa isika olombelona kosa misaina. Mbola manana 
indrindra kosa isika afaka misafidy an’izay hamono na hamelona. Tsy fahendrena ny samy miziriziry, na hampihenjan-droa 
telo ny tady. Tsy hitady rà mandriaka indray, na vaky trano sy halatra no kendrena amin’ny fanaovana 
Mino aho fa maha­tsapa an’izany ianareo, koa mifampiresaha”, araka ny teny atsipin’i Edgard Razafindravahy. 

Atsipy ny tady… atsipy ny teny ! 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



