FAHAVOAZANA NOHO NY SAKAFO :: VOAPOIZIN’NY MOFO SAKAY IREO MPIANATRA MAHERIN’NY 60 • AORAHA

Mpianatra maromaro sy mpa­mpianatra ary tompon’andraikitry avy tao amin’ny sekolim-pinoana 
iray tetsy Andravoahangy no notsaboina maika tao amin’ny sampandraharahan’ny fameloman’aina 
ny fanapoizinana an’ny hopitaly Joseph Ravoahangy Andria­navalona (Hjra), omaly antoandro. 
ny antontan’ isa azo tao amin’ny hopitaly dia miisa efatra amby enimpolo no marary tonga teny. Mpianatra 
amin’ ireo no mbola tazonina ao amin’ny hopitaly raha nalefa nody ny sasany rehefa nahazo fitsaboana. 
nisy ny namoy ny ainy. Avy nihinana mofo sakay ry zareo no fanina tampoka sady nandoa, ka nisy mihitsy 
torana sy nifamonjena haingana nentina teny amin’ny Hjra Ampefiloha. 

“Nandritra ny fotoana fakàna rivotra, tokony tamin’ ny 9 ora 45 minitra, toy ny mahazatra no nividy 
ambavafo ny mpianatra. Tampoka teo, nanomboka be dia be ny ankizy nandoa. Nisy ny safotra, na mpianatra 
mpa­mpianatra. Rehefa nanonta­niana ny ankizy dia nilaza ho nihinana mofo sakay avokoa. Anisan’ireo 
koa ny talen’ny sekoly”, hoy ny mpampianatra iray ao amin’ ny sekoly. 

Ankoatra an’ireo noentina teny amin’ny Hjra dia nisy ihany koa no nalefa notsaboina tao amin’ny 
Masera teo Ankadifotsy. Isan’ izany ny talen-tsekoly. 

Misokatra ny fanadihadiana momba ny fiavian’izao fahapoizinana ara-tsakafo izao. Tsy mbola 
ny antony tena nahatonga ny fahapoizinana, raha avy amin’ ny menaka nampiasaina, na koa tamin’ireo 
hafa nanaovana ny mofo sakay. “Tena hafahafa ny zava-nisy teto. Nahagaga anay satria narary ihany koa ny mpanendy an’ilay mofo 
nilaza fa tsy nihinana akory. Ny fofona fotsiny dia efa nampalemilemy azy. Mbola tsy nitranga teto 
sekoly izao toe-draharaha izao satria efa fanao isan’andro ny fanendasana sy fivarotana mofo. 
vaovao hatrany no nampiasaina”, hoy ny fitantaran’ny Masera iray tao amin’ny sekoly. 

Voatery naato ny fampi­anarana tao amin’ity sekoly ity, omaly, na dia ao anatin’ny fanadinana 
izy ireo, amin’izao fotoana izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



