TRA-BOINA ANDOHANTAPENAKA :: MIANDRANDRA TAN-TSOROKA IREO RAVA TRANO SY TSY AFAKA MIVERINA AMIN’NY TRANONY INTSONY • AORAHA

Miroaroa saina. Miandry fatratra ny fanjakana sy ny tompon’ andraikitra mahefa ireo tra- boina 
amin’ny Village Voara Andohantapenaka amin’ izao fotoana izao. Enim-bolana ihany no fifa- narahana 
fe-potoana ijanonan’ izy ireo eny an-toer-ana, izay hifarana amin’ny 7 aogositra ho avy izao. 
mbola tsy fantatra ny toerana hametrahana an’ireto traboina ireo aorian’izay. « Tsy naheno mihitsy 
ny amin’izay toerana hasiana anay rehefa miala eto. Izahay anefa tsy afaka ny hiverina any amin’ny 
misy anay intsony satria tafiditra ao anatin’ny faritra mena. 

Matahotra ihany koa na ny hiverina eny aza satria efa maro loatra ny namoy ny ainy teny », hoy Raheliarisoa 
isan’ireo mbola tra- boina eny Andohantapenaka. Misy fianakaviana dimampolo mahery no tavela 
an-toerana ankehitriny. Ao ireo rava trano ary ao ihany koa no tsy afaka miverina amin’ ny tranony 
amin’ny maha faritra mena ny toerana misy azy ireo. Fianakaviana avy amin’ny fokontany telo samy 
toa an’i Tsimialonjafy, Ampamarinana ary Ankadilalana ireto traboina ireto. Olana maro no iainan’ny 
eny an-toerana satria tsy nitohy intsony ny fanampiana, na ara-tsakafo izany na ara-pahasalamana, 
tsy misy ny fidiram-bola. 

« Ny sakafo no tena manahirana indraindray. Rehefa marary ihany koa dia voatery mila vonjy amin’ny 
satria tsy nisy Vokovoko mena tonga intsony ety, izay nisahana ny fizaham-pahasalamana teo aloha. 
tamin’ny volana mey no nisy farany. Ny anka- maroan’ny mpianatra kosa voatery nijanona satria 
araka ny saran-dalana. Raha nisy dimampolo ny ankizy nianatra dia ny antsasany amin’ ireo sisa 
mamonjy ny sekoly », araka ny fitarainan-dRazafisoa Juliette, renim-pianakaviana monina eny 
Tsy nahazoana fanazavana momba an’ireto tra-boina ireto ny avy ao amin’ny Birao nasionaly misahana 
loza voajanahary (BNGRC) sy ny avy ao amin’ny minisiteran’ny Fanajariana ny tany sy ny trano fonenana 
ny Asa vaventy ary ny préfet-n’Antananarivo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



