FA AHOANA IHANY E ! • AORAHA

Mipoitra isan’andro ny tsy fahatomombanana. Mahabe resaka isan’andro ny kiana sy tsy fankasitrahana. 
isan’andro, voaporofo foana fa olana be fa tsy vahaolana kely akory no aterak’ity fifidianana 
nanampaharoa, izay hatao amin’ny 7 novambra ity. Fa ahoana ihany e ? Angaha tsy hoe afa-po amin’ny 
azy ny fianakaviambe iraisan-pirenena. Tokony hilamina anie ny raharaha rehefa ny mpanam-bola 
miteny e ! Tokony ho nampian-dry zareo vahiny aza hoe « miadam-pinaritra ny ambanilanitra ka somebiseby 
an’ilay andro malaza hanaovany ny safidiny an’izay iraikalahy na iraikavavy hitondra fahasoavana 
ho tsara lavitra ho an’ny isam-batan’olona ». Mizotra amin’ny tokony ho izy, hono, ny pitsopitsony 
Efa kandidà fito amin’ny enina amby telopolo kosa ve no mifanao Dina tsy hifandratra mialoha sy 
ary aorian’ny fifidianana. Izay kandidà iray milaza ho tsy ao anaty lisi-pifidianana ve no hampanahy 
Aza atao mampihetsi-bolomaso ihany koa raha izay kandidà tokana efa mandrangaranga sahady fa 
hanaiky ny voka-pifidianana eo. Ary inona koa izay kandidà roa amby roapolo mandrahona ny Vaomierampifidianana 
manome fe-potoana ny CENI momba ny lisi-pifidianana ! Ireo kandidà maneho hevitra amin’ny tsy 
hisian’ny fanakianana amin’izao fifidianana izao sisa no andrasana hipoitra sy hiteny an’izany 
Iza ireo tsy miteny ireo ? Nahoana no dia ireo fatra mpanaratsy sy mpanohitra ary mpahita ny tsy mety 
fifidianana io irery ihany no avela hahazo laka ? Lamasinina efa lasa ity ka izay hidonany no hidonany. 
maintsy tohizana ny hitsin-dalana. Tsy ahoana na ho inona na ho inona ny mety ho loza hiseho aoriana 
Tsy misy dikany izay fitsaram-bahoaka mampifanipaka lehiben’andrimpanjakana tany Morondava. 
raha izay fako sy pesta. Ny tsy fandriampahalemana efa toy ny sakafo tsy maintsy atelina isan’andro. 
ny kaondrana ny fifandroritana amin’ny fifanarahana amin’ny lafiny jono teo amin’ny Sinoa sy 
Madagasikara. Tokony hotehafana ny famerenana fanamboarana indray ny taratasy fahazoan-dalana 
biômetrika… Fa ahoana ihany e ? Milamina tokoa sa mandrimandry manana aretina ? 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



