VALIN’NY FITAKIAN’IREO KANDIDA 22 :: TSY AFAKA HANOKATRA SY HANAVAO NY LISI-PIFIDIANANA INTSONY NY CENI • AORAHA

Valy bontana. Notsorin’ny filoha lefitry ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana 
Rakotonarivo Thierry, fa « tsy azo atao intsony ny manokatra sy mitondra fanavaozana ny lisi-pifidianana 
amin’ny fifidianana filoham-pirenena », hotanterahina amin’ny 7 novambra 2018 izao. 

« Na eo amin’ny lafiny teknika na vola na eo amin’ny lafiny lalàna dia tsy azo vinaniana intsony ny 
an’izany », hoy izy tsy nihambahamba. 

Ny alakamisy lasa teo no nanome fe-potoana 24 ora an’ireo mpikambana eo anivon’ity rafitra misahana 
fanomanana sy ny fikarakarana ny fifidianana ity mba hanokatra sy hanitsy an’ireo lesoka ao anatin’io 
ireo kandidà roa amby roapolo nanao fanambaràna, tetsy amin’ny Motel, Anosy. Notsindrian’izy 
tamin’ izany fa betsaka tamin’ ireo olona efa voasoratra anarana tao anatin’ny lisi-pifidianana 
aloha no lasa nihintsana tsy tafiditra ao anatin’izany intsony rehefa nivoaka ny lisitra ôfisialy 
ny Ceni farany ary ho ampiasaina amin’io fifidianana filoham-pirenena io. Hentitra hatrany anefa 
filoha lefitry ny Ceni raha nilaza fa « efa voatonta ary efa naparitaka avokoa ny lisi-pifidianana 
». « Efa hozaraina ihany koa ny kara-pifidianana izay efa nandaniana vola an’arivony tapitrisa. 
fehizoro ihany koa no mamaritra ny fahafahana manokatra sy manavao indray ny lisitra ary tsy ho 
intsony izany », hoy hatrany Rakotonarivo Thierry. 

Tsy nandray andraikitra 

Nohizingizinin’ity tompon’ andraikitra ambony ao amin’ny Ceni ity ihany koa fa « efa enim-bolana 
ho eo ny fe-potoana nomena an’ireo olom-pirenena hisoratany anarana ao anatin’ny lisi-pifidianana 
« Tsy an-tery anefa ny fanaovana izany ary tsy afaka hihoatra ny fahefana nomena azy ny Ceni. Ny somary 
amin’izao raharaha izao ihany koa dia ny fihetsiky ny mpanao pôlitika sasany. Ny Ceni dia efa niantso 
ireo hanohana ny soson-kevitra amin’ny tokony hanokafana an’io lisitra io mandra-pahavitan’ 
latsa-bato amin’ny andron’ny fifidianana. Tsy mba nisy nanohana anefa izay ary nolavin’ny governemanta 
ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana ny soson-kevitra », hoy ihany Rakotonarivo Thierry. Notanisainy ho isan’ny lesoka nahatonga ny mety hisian’ny tsy fahatomombanan’ny lisi-pifidianana 
koa ny tsy fandraisan’ny antoko pôlitika andraikitra tamin’ ny fanentanana an’ireo olom-pirenena 
anarany ao anatin’izany. 

Noantitranterin-dRamaroson Arlette, isan’ireo kandidà nitaky an’ity fanitsiana ny lisi-pifidianana 
hatrany anefa, omaly, fa fanitsakitsahana ny zon’ireo olom-pirenena tokony haneho ny safidiny 
tsy fanokafana intsony io lisitra io. « Manaporofo izany fa tsy te hanao ny fahamarinana ny Ceni 
miray tsikombakomba amin’ireo kandidà sasany manaiky fotsiny ny lesoka misy », hoy izy. 

Nambaran’ity mpahay lalàna eo amin’ny sehatra iraisam-pirenena ity ihany koa fa “ ny fanomezana 
malalaka ny vahoaka hifidy izay olona tiany hitondra ny firenena no voatohintohina”. “Tapitra 
ny fe-potoana nomenay ny Ceni ka ho hita eo izay fanapahan-kevitra manaraka horaisinay kandidà 
an’isa”, hoy hatrany Ramaroson Arlette. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



