FIKORONTANAN’NY BAKALOREA :: TARA NY FANOMBOHAN’NY FANADINANA FARANY TAMIN’NY FARITRA MARO • AORAHA

Nikorontana tanteraka. Tara antsak’adiny hatramin’ny ora maromaro mihitsy ny fanombohan’ny 
adina Frantsay sy ny Siansa maha olona sy ny tany na “SVT” ho an’ireo mpiadina tao amin’ny foibem-panadinana 
Ho an’ny teto Antananarivo, nahitana fahatarana telopolo minitra izany, teny Analamahitsy, 
Namehana, Tanjombato sy ny teny amin’ny lisea Rabearivelo. Toy izany ihany koa ny niseho tany Moramanga 
Miarinarivo. 

Anisan’ny nisedra an’io fahatarana io ihany koa ny foibem-panadinana maromaro, toy ny tany Antsirabe. 
ny fahatarana ny maraina dia voatery nihemotra ihany koa ny fanombohan’ny laza adina natrehin’ireo 
ny tapak’andro hariva. Maro tamin’ireo mpiadina no alina vao nirava taorian’ny taranja SVT. “ 
fito ora hariva no nahavita ny anjarany ireo mpiadina sokajy A. Maro kosa ireo mpiadina tao amin’ny 
D no naharitra hatramin’ny valo ora sy sasany alina mihitsy aza. Noho ny fahataran’ny laza adina 
no nahatona an’izany”, hoy ny lehiben’ny Fari-piadidiam-pampianarana Antananarivo Avaradrano. 
fa misy herinaratra ny CEG sy lisea nandraisana ny fanadinana, ka afaka nanao fanadinana tao anatin’ny 
ireo mpiadina. 



Niteraka fitaintainana teo amin’ireo ray aman-dreny, indrindra ho an’ireo mpiadina ny fahatarana 
ny fikorontanana nisy hatramin’ny alarobia, raha ny fanazavan’izy ireo. Ireo mpiadina tao amin’ny 
A no tena voakasik’izany kokoa. “Tara antsasak’adiny ny fanombohan’ny adina taranja Frantsay. Fa anisan’ny tena nanakorontan-tsaina 
koa ny olana tamin’ny taranja Fizika-Simia, omaly (ndrl : afak’omaly). Efa nanomboka adiny roa 
no nahorona daholo ilay laza adina niaraka tamin’ny vakiraoka. Naverina ihany anefa izany avy 
efa nihevitra izahay fa hosoloina ilay laza adina. Efa very avokoa ny fitadidiana rehetra”, hoy 
Sitraka , mpiadina sokajy A2 tao amin’ny lisea LJJR. 

“Tena miezaka ny ho tony aho aloha mba tsy hanakorontana ny sain’ilay zanako”, hoy Rafarasoa, renim-pianakaviana 
nanatitra ny sakafon’ny zanany, teny Analakely. 

Marihina fa tsy nanome vaovao mikasika an’ireo olana niseho tamin’ny foibem-panadinana maro 
intsony ny tompon’andraikitra isan-tsokajiny. Ny talen’ny fanadinam-pirenana , ohatra nilaza 
“tsy afaka miresaka intsony aho”, hoy izy. Ny talen’ny fampianarana ambony ao amin’ny minisiteran’ny 
ambony ihany koa dia tsy nandrenesana vaovao intsony. Ity farany anefa no nanao fanambaràna tamin’ny 
gazety, ny alarobia lasa teo, fa nisy olana tamin’ny fiparitahan’ny laza adina ny fanadinana Bakalôrea. 
nisy naneho hevitra kosa ireo tompon’andraikitra hafa. 

Mandroso hevitra hanafoanana ny Bakalôrea ny mpampianatra mpikaroka 

Nanao tolo-kevitra ny mpampianatra mivondrona ao amin’ny Seces na ny mpampianatra mpikaroka 
ireo mpikaroka mpampianatra sampana Antananarivo ny tokony hanafoanana ny fanadinana Bakalôrea 
vita. 

Heverin’izy ireo fa mety tsy hanan-danja ny valin’iny fanadinana iny noho ilay korontana niseho. 
izahay ny hanafoanana an’izany ka hahemotra amin’ny fotoana manaraka indray. Soloina ihany koa 
olona manao tsirambina mba tsy hiverenan’izany intsony. Mangataka ny fanjakana ihany koa mba 
andraikitra mikasika an’izany”, hoy ny Pr Ravelonirina Sammy Grégoire, filohan’ny Seces sampana 
omaly. 

Etsy an-danin’izay , manameloka ny asa fanakorontanana ihany koa ireo mpampianatra mpikaroka 
Heverin’izy ireo fa ankasomparana ny zava-niseho tamin’ny famoahana mialoha ny laza adina satria 
fanomanana manokana ny fanadinana Bakalôrea. Voalaza kosa fa mitohy ny fanadihadiana sy famotorana 
an’iny raharaha famoahana mialoha ny laza adina iny. Olona telo hafa no voalaza fa nanaovana famotorana 
omaly, ka hampiakarina Fampanoavana androany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



