FAMOTEHANA FANANANA IOMBONANA :: KILA NODORAN'NY ANDIAN'OLONA NY BIRAON'NY JIRAMA ANY ANTALAHA • AORAHA

Voalaza fa kilan’ ny afo tanteraka ny entana sy ny antontan-taratasy rehetra tao amin’ny biraon’ny 
any Antalaha, izay misy efitra valo, noho ny fihetsiketsehana niseho tany an-toerana, omaly tolakandro. 
nanao ny fihetsiketsehana no voalaza fa nandoro izany. 

Fantatra tamin’ny fampitam-baovao avy tamin’ ny mpitandro filaminana, any Antalaha, fa nisy 
marobe nivorivory, nanomboka tamin’ny telo ora tolakandro, teo anoloan’ny tranom-pokonolona. 
nankeny amin’ny biraon’ ny Jirama izy ireo, avy eo. Voalaza fa noho ny fahatapahan-jiro lavareny 
delestazy any an-toerana no antony nahatonga ny fihetsiketsehana. 

«Niatrana nanoloana ny biraon’ny Jirama izahay, nony tonga teny ny olona. Tsy voafehy anefa izy 
Nisy ireo nitora-bato. Efa nivoaka tsikelikely ny mpiasa tao amin’ny birao. Izahay kosa niezaka 
tamin’ireo mpanao fihetsiketsehana», hoy ny zandary any Antalaha. 

Tokony ho tamin’ny dimy ora hariva, niredareda ny afo tao amin’ny rihana ambany misy ny birao. Niitatra 
ka vetivety dia nidonaka ny tao ambony rihana izay misy ny tranon’ ny talen’ny Jirama. 



«Navotana haingana ka tafavoaka tao an-trano ny tale sy ny vady aman-janany. Nisy tafavoaka ihany 
ny entana tao an-tranon’izy ireo», hoy ihany ny zandary. Niparitaka tsikelikely ny olona saingy 
nankeny amin’ny toeram-pamokarana herinaratra indray. Nihazakaza niambina teny ny mpitandro 
Nisy ny fanapoahana basy tamin’ ny alalan’ny tifi-danitra ho fanaparitahana ny olona. Tsy nisy 
naratra na namoy ny ainy nateraky ny faha- maizana, araka ny vaovao heno farany. Tsy nisy ihany koa 
olona naratra tamin’ ny fanapoahana basy. 

Efa ho iray volana sy tapany no nisian’ny delestazy tany Antalaha, araka ny nambaran’ny olona any 
Nanoloana izany, nanao fanambaràna ny avy amin’ny orinasa Jirama, mialoha an’ity zava- niseho 
ity, fa «hiainga ao Toamasina, ny alakamisy (ndrl : anio), ny milina vaovao roa hamokatra herinaratra 
KW. Heverina ho tonga any amin’ny seranan-tsambon’Antalaha, amin’ ny alatsinainy ho avy izao, 
milina roa ireo mba hamahana ny olana ». 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



