FISOROHANA NY LOZAM-PIFAMOIVOIZANA :: MIOMANA SAHADY AMIN’NY FIVERENAN’ IREO NANAO NY JMJ NY ATT • AORAHA

Mailo. Miezaka misoroka ny lozam-pifamoivoizana matetika mitranga eny amin’ny lalam-pirenena 
Antokon-draharaha misahana ny fitaterana an-tanety na ny ATT. Miomana sahady amin’ny fiverenan’ireo 
nanao ny fankalazana ny andro maneran-tany ho an’ny Tanora na JMJ, any Mahajanga, izy ireo amin’izao 
izao. 

“Efa nametraka toe-rana ho an’ny famonjena amin’ny faritra telo izahay ankehitriny. Ny voalohany 
Andrano-feno-Sud ho an’ny Faritra Analamanga, Ny faharoa any Tsiafabositra ho an’ny Faritra 
ary ny farany any Ambondromamy ho an’ny Faritra Boeny. Ho fanamafisana ireo fepetraka izay efa 
ny fametrahana izany”, raha ny nambaran’ny tale jeneralin’ny ATT, Reribake Jeannot, omaly teny 
tobim-piantsonana Andohan-tapenaka. 

Nampitomboina ny fiarampitondra marary amin’ireo toerana ireo ary miara-miasa amin’ny “Corps 
protection civile” na CPC izy ireo. Raha tsiahivana dia loza roa no niseho teny an-dalana ary namoizana 
“Teny an-dalana ny ATT tamin’ny fiaingan’ireo hanatrika ny JMJ any Mahajanga. Ny alahady no niseho 
loza ireo fa tsy nisy kosa izany na iray aza omaly (Ndrl: alatsinainy). Tanjona foana ny mba tsy hisian’ny 
rehefa fotoam-pialan-tsasatra tahaka izao”, raha ny fanamafisany hatrany. 



Nanao fanentanana ireo mpamily teny an-dalana ny avy ao amin’ ny ATT ka najanona mihitsy izy ireo 
niala an’Ankazo-be. “Nampafantarina azy ireo fa lalana mampidi-doza ny lalàna miala eo Ankazobe 
Andriba ka mila fitandremana”, hoy hatrany Reribake Jeannot. Nitohy hatrany Andranofeno-Sud 
fanentanana niaraka tamin’ny ekipan’ny Croix rouge sy ny ATT ary ny mpitandro filaminana. 

Misy birao vaovaon’ny ATT napetraka amin’izao fotoana izao eny amin’ny tobim-piantsonana Andohan-tapenaka. 
ny fanomezana fahazoan-dalana manokana na “autorisation special” izany mba hisorohana ny fandehanana 
Ampasampito. Mahatratra dimy ambin’ny folo hatramin’ny roapolo mahery ny fangatahana ity fahazoan-dalana 
ity tonga eny amin’ny ATT isan’andro. Ankoatra izay dia handray ny fitarainan’rieo mpanjifa ihany 
ity birao vaovaon’ny ATT ity sy hanara- maso ireo kaoperativa sy mpiasa a,o amin’ny fanatanterahan’izy 
ny asany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



