TARATASIM-PANJAKANA :: HIVERINA AMIN’NY LAONINY NY FANAMBOARANA NY KARAPANONDRO • AORAHA

Ela niandrasana. Hiverina amin’ny laoniny amin’izay ny fanamboarana ny karapanondrom-pirenena 
efa niato tao anatin’ny fotoana maharitra. Efa misy ny fitadiavana vahaolana nataon’ireo minisitera 
Maro ireo nikaikaika tamin’ny tsy nahafahana nanamboatra izany karapanondrom-pirenena na ny 
izay noho ny olana teo amin’ny fitaovana nanatanterahana izany. “Misy olana tokoa ny resaka fanontana 
CIN fa efa mamaha ny olana ny eo anivon’ny minisiteran’ny Atitany sy ny fitantanam-bola ka ho voavaha 
ho ela. Amin’ny herinandro no vinavinaina hamoahana izany fa tokony hivoaka daholo ny taratasy 
printy fanaovana karapanondro na imprimé ho an’ny CIN mba hahafahana manatanteraka ny fifidianana”, 
ny fanambaran’ny Lehiben’ ny distrikan’Antananarivo faharoa Verohanitra Tiana Malalasoa. 

Samy mitaintaina amin’ny olana aterak’izay tsy fananana karapanondro izay ny rehetra, indrindra 
mpifidy sy ireo hanala fanadinam-panjakana na dia mbola misy volana vitsivitsy aza ny tsy hahatongavan’izany. 
tokoa ny fananana an’izany rehefa hanefa ny adidy amin’ny maha olom-pirenena sy hanatanteraka 
ho an’ireo mpiadina hanala Bakalorea. “Raha ohatra ka tsy mahazo ny kara-pifidianana ny olona 
dia tsy manakana azy tsy hifidy izany. Ny fananana ny karapanondrom-pirenena no ahafahana mifidy. 
kara-pifidianana mana- marina fotsiny fa voasoratra ao anaty lisi-pifidianana ny anarana. Tsy maintsy ilaina ny CIN rehefa 
hoy hatrany ity farany. 



Efa ho telo volana izao no tsy namoaka karapanondro intsony ireo biraon’ny distrika. Miveri-maina 
ireo izay maka izany any amin’ireo biraom-panjakana ireo na ireo izay vao hikarakara na ireo hanavao 
hanolo na “duplicata” izany. “Tena mampiahiahy ity tsy famoahana karapanondro ity. Tena mila 
aho mba hahafahako miatrika ny fanadinana bakalorea sy hahazoako ny diplaomako”, araka ny fanahian’i 
mpianatra iray tonga tao amin’ny distrikan’Antananarivo fahaefatra. Na izany aza, tsy nisy vahaolana 
ho an’ity zazavavy ity fa nasaina hiverina amin’ny fotoana manaraka izy. Nanambara ny tompon’ 
eo anivon’ity distrika ity fa mandra-pahatongan’ny taratasy dia afaka mangataka sy mahazo taratasy 
ny maha izy azy ireo mila ny CIN mandritra ny fotoana voafetra. Tsy voatery hanao izao avokoa anefa 
distrika rehetra. 

Araka ireo fanazavana voaray teo anivon’ny tranom-pirintim-pirenena na ny “imprimerie nationale” 
ny faran’ny volana aogositra mihitsy vao tonga ny fitaovana. “Ny olana dia miainga avy any amin’ny 
Toamasina. Ny grevin’ny mpiasa tany an-toerana no nampisy ny fahatarana teo amin’ny fahatongavan’ny 
saingy misy ihany koa ny tsy fahampian’ ny “imprimé” tany amin’ireo biraon’ny distrika”, araka 
fanazavana hatrany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



