ANTENIMIERANDOHOLONA :: TSY MANOHITRA NY METY HO FANALÀNA AZY AMIN’NY TOERANY RAKOTOVAO RIVO • AORAHA

«Tsy maintsy ho avy ny andro hialako eto amin’ny toeran’ny filohan’ny Antenimieran- doholona 
Io no valin-teny nataon’ny filohan’ny Antenimierandoholona, Rakotovao Rivo manoloana ny resa-be 
amin’ny mety ho fanalana azy amin’ny toerany, omaly, tetsy amin’ny lapan’ny Antenimierandoholona, 


«Tsy misy olona mijanona amin’ny toerana iray izany mandrakizay», hoy ihany izy namatsapatsaka. Na izany aza, notsipihin’ ity filohana andrimpanjakana izay efa nitantana ny antoko Hery vaovao 
an’i Madagasikara (HVM) ity anefa fa mbola tsy amin’izao fotoana izao izany ny hisian’izany fanalana 
eo amin’ny toerany izany. Miaiky anefa Rakotovao Rivo fa misy amin’ireo loholona ao anatin’ny 
no tsy mandà an’izay fanalana azy eo amin’ny toerany izay. «Ady pôlitika daholo izany. Pôlitika 
fiheverana ny hanala ahy eto amin’ ny toerako satria HVM aho. Maro ireo resaka mandeha ary na ny loholona 
aza dia misy ny nanaiky io hevitra io. Hatreto anefa ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana 
dia manamafy fa na olom-boatendry aza ny filohan’ny Antenimieran-doholona dia miankina amin’ny 
no hialany eo amin’ny toerany fa tsy ny ady sy tsy fifanarahana pôlitika akory,» , hoy hatrany izy 
niolaka. 

Fitsapan-kevi-bahoaka 

Hatreto izany, mbola mijanona ho siosion-dresaka ho an-dRakotovao Rivo fotsiny ihany ny voalaza 
fisiana fivoriana matetika ataon’ireo loholona mikasa ny hanongana azy eo amin’ ny toerany. Nambaran’ny 
Antenimieran- doholona fa: «tsy tokony ho toy izany ny fomba mety atao amin’izay mety ho fanesorana 
amin’ ny toerany izay». «Tokony ho arahina foana ny lalàna misy», hoy izy. 

Mikasika ny mety ho fandravana ny Antenimieran- doholona araka ny novinavinain’ny mpitondra 
dia notsindrian- dRakotovao Rivo mazava fa: « tsy maintsy angatahana ny hevitry ny vahoaka amin’ 
alalan’ny fanaovana fitsapan-kevi-bahoaka izany raha hisy ». Ho azy dia mandroso ny asa ary mandroso 
izany koa ny andraikitra sahanin’ireo mpikambana ao amin’ny Antenimieran- doholona. «Diso ny 
hoe satria HVM avokoa ny maro an’isa anatin’ireo loholona dia horavàna ny andrimpanjakana. Manatsara 
fizotran’ny fandaharanasan’ ny fanjakana ny Antenimierandoholona ary ny tombontsoam-pirenena 
katsahina. Ny Antenimierandoholona rahateo no manamafy ny fitoniana misy eto amin’ ny tany sy 
firenena », araka ny tohan-kevitr’i Rivo Rakotovao hatrany. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



