FITOKONAN'NY MPANABE :: NIVERIM-POTSINY IREO MPIANATRA SASANY TETO AN-DRENIVOHITRA • AORAHA

Nody maina. Tsy mbola nisokatra ny ankamaroan’ ny sekolim-panjakana teto an-drenivohitra, omaly. 
noho izany, ireo mpianatra toy ny tetsy amin’ny Lisea Rabearivelo, Lisea Ampefiloha, Lisea Jules 
Epp Antanimbarinandrina, Ceg Antanimena, sy ny maro hafa. 

Ny ankamaroan’ny Sekoly fanabeazana fototra na Epp kosa, indrindra ireo hanao fanadinana Cepe 
efa nianatra ny teto an-drenivohitra. Efa nanomboka niditra an-tsekoly ihany koa ny tany amin’ny 
hafa. Hita soritra eny amin’ny endrik’ireo mpianatra ny tebiteby sy ny tahotra, indrindra ireo 
fanadinana noho ny tsy fisian’ny mpanabe hampianatra azy ireo. 

« Tena matahotra mihitsy izahay hoe hisy ihany ve ny fanadinam-panjakana sa tsia. Na manao famerenan-desona 
an-trano aza efa tsy vita intsony noho ny tahotra sy ny fitaintainana. Ny ray aman-dreninay rahateo 
maharaka handoa vola hianaranay eny amin’ireo mpanao « cours » ireny », hoy i Heritiana Manantsoa, 
famaranana etsy amin’ny Lisea Rabaearivelo. 

Raha ny tokony ho izy anefa dia, omaly, avokoa no tokony ho efa nianatra ny mpianatra rehetra araka 
roa amby fitopolo ora nomen’ny Praiminisitra, Ntsay Christian, an’ireo mpanabe tamin’ny zoma 
teo. 

Tsy maintsy hisy fepetra 

Mbola manohy ny fitokonana anefa ireo mpampianatra sasany ary tsy manaiky ny fehin-kevitra izay 
niaraka tamin’ny Praiminisitra izy ireo, ka nahatonga ny sekoly nikatona teto Antananarivo renivohitra. 
Nasaina nisafidy ny mpampianatra raha toa ka hampianatra izy na hitokona. Malalaka amin’ny safidiny 
rehetra fa kosa araha-maso ireo milaza fa hitokona sao sady tsy mampianatra no tsy hita mitolona. 
hiakarany fitsipi-pifehezana sy hahatapaka ny karamany izany satria misy lalàna mifehy ny fitsoahana 
ny asa. Raha ny taty aminay manokana ny sivifolo isan- jaton’ny mpampianatra no tapa-kevitra fa 
ny asany saingy mbola tsy niasa kosa anio (ndlr : omaly », Ranadison Luc Zico, talen’ny Ceg Ambohimanambola. 

Manoloana ireo mpampianatra mbola mitokona dia nilaza ny tompon’andraikitra, eo anivon’ny minisiteranny 
fa « tsy maintsy hisy fepetra horaisina ato ho ato mahakasika ireo mpanabe mbola tsy miasa. Fa mbola 
ny fahatongavan-tsainan’izy ireo aloha amin’izao fotoana izao ». Raha ny tarehimarika voaray teo anivon’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena anefa dia mahatratra 
sekoly no efa nisokatra teto amin’ny foibem-paritry ny Fanabeazam-pirenena na Dren Analamanga. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



