FAHAVAKISANA FANTSON’NY JIRAMA :: FOKONTANY AM-POLONY MIJALY NOHO NY FAHATAPAHAN-DRANO • AORAHA

Mitondra faisana ny mpanjifa ranon’ny orinasa Jirama. Mitohy ny fanamboarana ny fantsona lehibe 
Ambodin’Isotry ka mbola tapaka hatrany ny famatsiana rano. Fokontany am-polony no misedra fahasahiranana 
fahatapahan-drano ity: Isotry, Ambodin’Isotry, Antohomadinika, Ankasina, 67Ha, Ankasina, 
Bekiraro, Tsaralalàna, Andohantapenaka ary Andavamam­ba hatrany Bemasoandro Itaosy. 

« Mivoaka ny tanàna izahay vao mahazo rano nefa mbola vidiana lafo ihany koa. Tafakatra 1500 ariary 
iray daba mavo satria any Namontana ny mpantsaka no maka rano. Izahay anefa mampiasa rano fito daba isan’andro amin’ilay 
fivarotana, ka raha atambatra ny vidin-drano amin’io sarany io dia tena mavesatra tokoa », hoy 
Pierrette, monina eny 67Ha. 

Etsy an-kilany, misy ny fanararaotana ataon’ireo manana rano izay afaka mivarotra izany amin’ireo 
manodidina azy satria amidin’izy ireo 500 ariary ny iray daba mavo raha 50 ariary kosa eny amin’ny 
Raha tsiahivina dia tamin’ny zoma hariva no nanomboka ity fahatapahan-drano ity. 



Fantatra fa fantsona lehibe mitondra rano no vaky tamin’ny lalan’Ambodin’ Isotry ka nahatonga 
ranobe eran’ny lalana sady koa nahatapaka ny famatsiana rano. Efa tonga teny an-toe­rana ny ekipan’ny 
nanarina ny simba saingy goa­vana ny fahavoazana. Vao mainka nihalava ny fotoana ny namerenana 
tamin’ny laoniny. 

Vita omaly tamin’ny 3 ora sy sasany maraina ny fanamboarana ilay fantsona lehibe vaky saingy teo 
ny andrana famerenana ny rano no nahitana fahavakisana fantsona lehibe indray amin’ny toerana 


« Tsy voalohany no nisy ny fahavakisana fantson’ny Jirama toy izao noho ny fanam­boaran-dalana 
efa intelo. Sarotra ny asa satria mifana­kaiky amin’ny fantsona fanariana rano maloto ity misy 
ity ary eo ihany koa ny fahateren’ny toerana. Raha ny tokony ho izy dia tokony ho vita androany alina 
: omaly) ny asa fanarenana raha tsy misy ny fahasa­rotana », hoy Rabenandrasana Henri, talen’ny 
eo anivon’ ny orinasa Jirama. Mba hanampiana ny mpanjifa amin’ireo faritra ahitana ny fahatapahana 
dia niroso amin’ny fitaterana sy fizarana rano maimaim-poana amin’ny alalan’ny fiarabe mandra-pahavitan’ny 
ny avy eo anivon’ny Jirama. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



