FIRONGATRY NY TSY FANDRIAMPAHALEMANA :: NOTEZERAN’NY PRAIMINISITRA IREO LEHIBEN’ NY DISTRIKA SY IREO « PRÉFET DE POLICE » • AORAHA

Nanaovana fanamarihana manokana. Sady nobedesin’ny Praiminisitry ny marimaritra iraisana, 
Christian, no nomeny toromarika hentitra mikasika ny tsy fifehezana ny fandriam- pahalemana 
an’ireo faritra samihafa eto Madagasikara ireo Lehiben’ny distrika sy ireo «Préfet de police 
Nasaina niakatra teto an-drenivohitra novorian’ny Lehiben’ny governemanta, tetsy amin’ny 
ny Atitany sy ny fitsinjaram- pahefana izy ireo, omaly. 

Nifantoka manokana tamin’ny fanomezana baiko an’ireto manampahefana sy tompon’andraiki- panjakana 
ny fihaonana. Mahatsapa ny Praiminisitra fa goragora ny fandraisana andraikitra ataon’ireto 
solontenam- panjakana ireto. Nambarany fa tsy mirindra araka ny tokony ho izy ny fifanoloran-tanana 
amin’izy ireo sy ny mpitandro filaminana ka mirongatra sy miha mahazo laka tanteraka ny tsy fandriampahalemana. 

«Tsy misy ny fampandrenesana an’ireo mpitandro filaminana nefa misy olona am-polony mampilaza 
asa ratsy hotanterahiny. Tsy ampy, araka izany, ny fandraisana fepetra mialoha ka izay no antony 
azy ireo hanatanteraka ny asany », hoy ny Lehiben’ ny governemantan’ny Hvm sy Tim ary Mapar. 



Nanindry mafy ihany koa itsy farany fa tsy andraikitry ny mpitandro filaminana samirery ny fiahiana 
fandriampahalemana eto amintsika. « Eo ihany koa ireo solontenam-panjakana ireo. Manao antso 
amin’ireo olom-pirenena ny tenako mba hanampy azy ireo mba hisorohana an’izao tranga izao », hoy 
izy namatsapatsaka. Tao anatin’ny volana maro izay no efa nirongatra tanteraka ny asan-dahalo sy ny asan-jiolahy tamin’ 
faritra maro manerana an’i Madagasikara. Nitombo ireo fanafihana mitam-piadiana. Lasibatr’ 
ihany koa ireo mpandeha amin’ireo lalam-pirenena, izay namoizana ain’olona maro. Teo ny fitohizan’ny 
an-keriny teratany vahiny fa ny tena nahataitra ny governemanta dia ny tranga farany teo izay nihatra 
mpiasan’ ny Kraomita Malagasy, tany Tsaratanàna. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



