CAN 2019 :: VOAILIKA TSY HO ANY MARAOKA SY EJYPTA I ANDO SY TOBY • AORAHA

Nivoaka ny lisitra misy ireo mpilalao baolina kitra, handrafitra ny ekipam-pirenena malagasy 
ny Barea, hiatrika ny fampivondronana farany sy ny lalao ara-pirahalahiana hoentina mizatra 
toe-tany, any Marrakech, amin’ny zoma ho avy izao. Isan’ireo mpilalao najanon’ny mpanazatra 
tsy ho ao anatin’io lisitra io i Ando Rakotondrazaka sy Tobisoa Njakanirina, samy mpila­laon’ny 
Sport. 

“Mbola tsy hamoaka ireo mpilalao telo amby roapolo aho raha tsy aorian’ny fihao­nana amin’i Mauritanie. 
amby roapolo aloha no hola­zaiko, izay handeha any Marrakech. Hijanona eto an-toerana Rakotondrazaka 
sy Njakanirina Tobisoa ( Cnaps Sports Itasy). Ireo ihany no niala tamin’ilay lisitra voalohany 
mpilalao enina amby roapolo”, araka ny fanazavan’i Nicolas Dupuis, mpanazatra ny ekipam-pirenena, 
amin’ny Urban Futsal Andraharo, omaly. Isan’ireo mpilalao nan­tso­i­na hatrany nanatevina 
eki­pam-pirenena malagasy izy mirahalahy ireo, nandritra ny fifanintsanana nikatsahana ny 
CAN. 



Taorian’ ny nahatongavan’i Romain Metanire sy ny namany dia nanomboka voailika tsikelikely ireto 
Cnaps Sport ireto. Ankoatra azy mirahalahy ireo dia tombanana ho Fabien Boyer , vodilaharana ao 
ny Grenoble Foot, any Frantsa no tsy ho isan’ireo hiatrika ny CAN. Efa nisy ny lisitra navoakan’ny 
boky France Football, izay heverina fa loharanom-baovao avy any amin’ny Kaon­federasiona afrikanina 
tsy nametraka intsony ny anaran’izy telo mirahalahy ireo ao anatin’ny lisitra. Folo andro mialoha 
fifaninanana rahateo no tsy maintsy hande­fasana ny anaran’ireo mpilalao telo amby roapolo hiady 
an’ireo firenena efatra amby roapolo hifaninana amin’ity fifaninanana kaontinantaly ity. Mpilalao mila ravinahitra 
araka izany, no hiaro ny voninahi-pirenena any amin’ny CAN, ankoatra an-dRandrianasolo Jean 
(Cnaps Sports Itasy) sy Rakotoarisoa Baggio (Fosa Juniors), izay mbola ao anatin’ny lisitra. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



