KITRA – «MONDIAL 2018» :: SAHIRAN-TSAINA AMIN'IZAY HO SOLON' I BLAISE MATUIDI I DIDIER DESCHAMPS • AORAHA

Lesoka be ho an’ny ekipam-pirenena frantsay, amin’ny dingan’ny ampahefa-dalan’ny fiadiana 
amboara eran-tany, tanterahina any Rosia anio, ny tsy fahafahan’i Blaise Matuidi hilalao noho 
karatra mavo roa azony, tamin’ireo lalao telo aloha. Mbola misalasala amin’izay mety hisolo ny 
mpilalaon’ny Juventus Turin ity, ny mpanazatra ny ekipam-pirenena frantsay, Didier Deschamps, 
omaly. Isan’ireo tombanany mety hahasolo an’ity irakiraka frantsay ity i Nabil Fekir na Corentin 
Ity farany no vinavinain’ireo gazety any an-toerana fa hapetrak’i Deschamps ho eo amin’ny toerany 
amin’i N’Golo Kanté sy Paul Pogba eo amin’ny famahanana an-dry Kylian M’Bappé sy Olivier Giroud 
Antoine Griezmann. 

Tombanana hitana ny toeran’ny vodilaharana kosa i Pavard, Varane, Umtiti ary Hernandez. Manana 
amin’io fiarovan-tenan’ny Bleus io anefa ireo mpilalao tranainy tao amin’ny ekipam-pirenena 
Isan’ireny i Frank Leboeuf, izay vodi­laharana frantsay nandrombaka ny amboara eran-tany tamin’ny taona 
«Mampa­nahy ahy ireo vodilaharan’ny ekipam-pireneko, ankehitriny», hoy izy tamina gazety iray. 
Uruguay no hifandona amin’izy ireo amin’izany ampahefa-dalana izany. 

Ho an’ity ekipa ameri­kanina tatsimo ity indray dia ahiana ny tsy hilalaovan’i Edinson Cavani, 
ny ratra nahazo an’ity mpanafiky ny Paris Saint-Germain (PSG) tamin’ny dingan’ny ampaha­valon-dalana 
ireo tamin’i Portugal. Tomba­nana hisolo azy any amin’ny lohalaharana, hiaraka amin’i Luis Suarez, 
Cristhian Stuani. Ho eo amin’ny toeran’ny ira­ki­raka kosa i Torreira, Bentancur, Nandez ary 
I Muslera kosa no hiaro ny haraton’i Uruguay ampian-dry Caceres, Godin, Gimenez ary Laxalt eo amin’ny 


Aorian’ity lalao ampahefa-dalana hihaonan’i Frantsa amin’i Uruguay io dia hifa­nan­drina amin’i 
i Belzika, izay tombanana hiady dia hiady ihany koa. Izay tafavoaka amin’ireo lalao roa ireo no 
ny manasa-dalana amin’ny 10 jolay ho avy izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



