TRANGA AMIN’NY FAMPIANARANA :: SEKOLY TSY MIANKINA TELO NAHITANA HERISETRA TAMIN’NY MPIANATRA • AORAHA

Toeram-pianarana tsy miankina telo no voalaza fa nisehoana herisetra tamin’ny mpianatra, teto 
raha ny fitarainana voarain’ny Ofisim-pirenena misahana ny sekoly tsy miankina na ny ONEP nandritra 
volana jona lasa teo. Anisan’ny tsy fanarahan-dalàna hataon’ireo mpampianatra ny fikapohana 
mpianatra. Misy ihany koa ny fandroahana tsy ara-dalàna. 

“Tranga iray niseho teny Ampitatafika ny fandroahan’ny talen-tsekoly mpianatra iray antenantenan’ny 
noho ny tsy fifankahazoana eo amin’ity farany sy ireo ray aman-drenin’ ilay mpianatra. Heverina 
fampijaliana ilay zaza tsy manan-tsiny izany ka tsy maintsy nandraisana fepetra . Ankoatra ny 
dia nandoa ny saram-pianarana efa voaloan’ireo ray aman-dreny izy ireo”, hoy i Tsarasidy Marcellin, 
jeneralin’ny ONEP, ny alarobia lasa teo. 

Tsy teto Antananarivo ihany fa ireo sekoly any amin’ny faritra hafa ihany koa dia nahenoana tsy 
Sekoly tsy miankina roa, any Ambatondrazaka, no fantatra fa tsy manara-dalàna ka niharan’ny fanasaziana. 
manana fahazoan-dalana hisokatra ilay sekoly sady tsy manaraka ny fenitra satria ratsy ny fotodrafitrasa 
aminy”, hoy ny fanampim-panazavan’ny tale jeneraly. 

Ankoatra ny fanomezana fampitandremana an’ireo tompon’andraikitry ny sekoly dia fantatra fa 
hiafara amin’ny fanakatonana ny tsy fanajana ny fenitra efa mipetraka sy ny tontolo misy ny sekoly. 



Notsindrian’i Tsarasidy Marcellin fa: “efa hiezaka amin’ny fanatsarana ny tontolon’ny fampianarana 
miankina izy ireo na mety misy aza ny sakana tsy hahavitana izany”. “Misy ireo kaominina no manana 
tsy miankina maro nefa tsy manana fahefana hanaovana fitsidihana any ny tompon’andrai­kitra 
ny halaviran’ny toerana, toy ny any Antsakabary, any Befandriana Avaratra”, hoy indray izy. 

Marihina fa manao fitsi­dihana ireo faritra maro eto amin’ny Nosy ity Ofisim-pirenena ity. Anisan’ny 
nanatanterahana izany ny tany Ambatondrazaka sy faritra hafa ivelan’Antananarivo. “Efa nisy 
koa ny fandraisanay mpanara-maso ny fampianarana roa avy tamin’ireo andiany nivoaka farany. 
sy hanoro lalana ireo mpampia­natra amin’ny lafiny pedagojia no hifantohan’izy ireo”, hoy ity 
voalohany ao amin’ny ONEP ity. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



