FAHOMBIAZANA MAHARITRA • AORAHA

Mila mahay lesona sy mianatra tamin’ny lalana nizoran’ ireo firenen-dehiben’ny baolina kitra 
ekipam-pirenena Malagasy (Barea). Toy izany koa ireo mpisehatra rehetra amin’ity taranja ity, 
amin’ireo mpankafy ka hatrany amin’ny mpitondra fara-tampony. Sao sanatria izao fiakarana voalohany 
dingana famaranan’ny fiadiana ny ho tompondakan’i Afrika (CAN) hatao any Ejipta izao no tohatra 
ho todintsika, dia handalo tany efitra indray ny baolina kitra malagasy. Tsy kisendrasendra na 
nahy ireny faharesena roa nisesy nosedrain’ny ekipam-pirenena nanoloana an’i Soudan sy Sénégal 
teo ireny. Azo raisina ny firesahana ny tsy fisian’ny fampiasam-batana sy saina ary teknika be 
satria hoe efa tafita isika, saingy mampanahy ny toe-tsaina amam-pihetsika noentina niomana 
lalao roa farany tamin’ny fifanintsanana isam-bondrona ireo. Toa lasa be hambo be sy avo fikendry 
isika. Marina fa raha samy haniry ve ka tsy hirary ny ho lasa tompondakan’i Afrika, nefa mila midina 
ambonin’ ny tany ny tongotra roa: tsy misy fahagagana ny fahombiazana amin’ny taranjam-panatanjahantena 
ny baolina kitra. Asa mafy sady maharitra io. Tsy maintsy mahay mamindra miandalana, manaraka 
fa tsy hitsambiki-mikimpy. Firy taona izao i Arzantina sy Brezila, isan’ireo firenena reharehan’i 
Atsimo amin’ny taranja baolina kitra, no tsy nandrombaka ny anaram-boninahitra tompondaka eran-tany? 
taona ny tantaran’ny baolina kitra frantsay vao nahazo an’io amboara io? Inona no olan’i Espaina 
Alemaina, amin’izao fotoana izao? Raha aty Afrika indray, dia tsy noheverina ho isan’ireo firenena 
amin’izany fivoahana amin’ny fifanintsanam-bondrona izany ry Cameroun sy ry Afrika Atsimo… 
ny hafatra: rehefa niezaka mafy, dia mila tazonina sy ampitomboina izany ezaka izany, mety ho roa 
avo telo heny mihitsy. Nofohazin’ny Senegaley tamin’ny nofinofy mamintsika isika. Tsy hoe tsy 
ny ady sahala azontsika tamin’izy ireo tetsy Mahamasina, tamin’ny taon-dasa, fa tsy manome rariny 
ho ao anatin’ny firenen-dehiben’ny baolina kitra aty Afrika ilay vokatra ratsy nampisedrain’i 
tamin’ny Barea teny Vontovorona. Traikefa sy fitsapana ny baolina kitra avo lenta no anton-diantsika any Ejipta, fa aza manapoizin-tena 
hoe isan’ireo mendrika ny hibata ny amboara farany isika. Aoka tsy hanome tsindry tsy mamokatra 
an’ireo mpilalao isika mpankafy, toy izany koa ny fitondram-panjakana. Samia manome an’izay 
na fampirisihana ary fanampiana azon’ny tsirairay hatolotra ho an’ny ekipam-pirenentsika. 
fahombiazana maharitra takina, manomboka izao, dia ny fitohizan’ny fandraisana anjara amin’ny 
famaranan’ny CAN. Aza mbola mandefa saina lavitra amin’izany fiakarana Mondial izany akory. 
ny zava-drehetra dia misy ambaratongany ny fahombiazana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



