FANAGEJAN’NY TAFIKA OMBY AN’ARIVONY :: AHIANA NY HISIAN’NY FIFAMONOAN’NY SAMY SIVILY ANY TOLIARA • AORAHA

Nanao sakan-dalana ireo andian’olona nentina tamin’ ny fiara marika “Mercedes Sprinter” sy kamiao 
faran’ny herinandro teo, tany Antanimeva-Toliara. Ny tompon’ireo omby miisa roa amby valopolo 
valonjato sy arivo izaynogiazan’ny Tafika ao amin’ny toby miaramila Antanimeva ireo nitarika 
ireo, araka ny loharanom-baovao. 

Voalaza fa misy minisitra teo aloha sy fianakaviana praiminisitra teo aloha iray miaraka amin’ireo 
olona. Tsy mbola milamina ny raharaha hatramin’ny omaly satria misy mitady ny handranitra adim-poko. 

“Rehefa mahatsikaritra omby tsy ara-dalàna ny Tafika dia mandray fepetra. Nisy ny baikon’ny Praiminisitra 
anjaran’ny Dinabe no mana­vaka ireo omby sy mijery ny lesoka. Miambina ireo omby sisa no ataon’ny 
amin’izao fotoana izao”, hoy ny jeneraly Rakotonirina Théophile, lehiben’ny Etamazaoro jeneralin’ny 
nanazava momba ity tranga any Toliara ity. 

Niainga tamin’ny fanagejan’ny Tafika ireo omby an’ arivony izay an’ny Ben’ny tanànan’i Befandriana 
sy olona iray ity olana any Toliara ity, tamin’iny herinandro lasa iny. Tezitra mafy ireo tompon’omby 
ny mpiray foko amin’izy ireo. Niitatra ny raharaha rehefa nisy omby miisa roapolo tamin’ireo voageja 
Dinabe sy nentin’izy ireo. Tsy mitsahatra mampiantso fivorian’ ireo voakasika ny manampahefana 
Préfet sy ny governora any Atsimo Andrefana, hatramin’ny omaly. 

« Nisy kabary natao imasom-bahoaka tamin’ny 18 oktobra lasa teo, momba ireo omby voageja ireo. 
omby maloto miisa roa amby telopolo tafaraka tamin’ireo. Nivoaka ny dina dia voasazy handoa onitra 
miisa roa amby roapolo sy dimanjato ny tompon’ireo omby. Misy omby roa amby roapolo sy roanjato 
ihany koa onitra tsy maintsy haloan’ny Ben’ny tanànan’i Befandriana Atsimo. Raha tsy vitan’izy 
ny manatanteraka ireo dia hiroso amin’ny fanaovana lavanty ny fananany ny Dinabe, araka ny voalazan’ny 
faha-109 amin’ny lalàna mifehy ny Dinabe”, hoy Branco Nantenaina, filoha lefitry ny Dinabe Atsimo 

Mila fandraisana andrai­kitra hentitra sy haingana avy amin’ny mpitonda foibe ity raharaha ity 
tsy hisian’ny mety ho fifandonana eo amin’ny samy sivily na ireo mpitandro filaminana, araka ny 
mponina any an-toerana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



