FANOHANAN’NY TSY MIANKINA NY FITSABOANA :: HOHAMORAINA NY SANDAN’NY FIANTOHANA ARA-PAHASALAMANA HO AN’NY MARARY • AORAHA

Ny 30% -n’ny Malagasy no misafidy ny ho any amin’ireny tobim-pahasalamana tsy miankina ireny rehefa 
satria tsara karakara sy fandraisana ny mpitsabo amin’ireny toerana ireny. Manoloana an’io taha 
no niaingan’ny fiaraha-miasa ho fanatsarana ny fiantohana ara-pahasalamana ho an’ny marary. 

Hiara-dia ny sehatra tsy miankina sy ny fanjakana amin’ny fanatanterahana izany mba hanamora 
fiantohana ara-pitsaboana an’ireo marary, indrindra eny amin’ny toeram-pitsaboana tantanan’ny 


“Hisy ny fametrahana vovonana iraisan’ny mpisehatra tsy miankina amin’ny fahasalamana sy ny 
Hodinihana ireo fomba rehetra azo hanatanterahana ny fanatsarana ny fiantohana ny marary”, hoy 
Jean Claude, sekretera jeneralin’ny minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka nandritra ny hetsika 
an’ny mpisehatra tsy miankina amin’ny fahasalamana, teny Anosy, omaly. 

Anisan’ny hojerena ao anatin’ny vovonana ny mikasika ny fametrahana ny tolotra ara-pahasalamana 
an’ny daholobe, na dia ny minisitera aza no namolavola azy tamin’ny voalohany. Tanjon’ity vovonana 
ihany koa ny hahafahan’ny olona iray mahazo fitsaboana mitovy lenta na aiza na aiza toerana misy 


“Vokatra andrasana indrindra ny fanomezana fitsaboana maimaim-poana ka hitovy avokoa ny tolotra 
an’ny olona rehetra na inona na inona ny sarangany”, hoy ny fanampim-panazavan’iry tompon’andraikitra 


Efa misy ireo tranoheva manolotra fiahiana ara-pahasalamana ho an’ny olona tsirairay tetsy Anosy. 
ny fikambanana tsy miankina iray miara-miasa amin’ireo tobim-pahasalamana miankina amin’ny 
na CSB II, izay manome tolotra ho fiahiana ho an’ny vehivavy bevohoka mandra-pahatongan’ny fahaterahany. 

“Miara-miasa amin’ny mpandraharaha ara-pifandraisana izahay . Homena “puce” izy ireo ka afaka 
vola ao ilay reny. Homenay ny antsasak’io vola narotsany io izy ho fanampiana raha sendra marary 
rehefa miatrika fiterahana”, hoy ny tompon’andraikitra avy amin’io fikambanana tompon’ny tetikasa 
. CSB II maro eto an-drenivohitra , Avaradrano ary Atsimondrano no efa miara-miasa amin’izy ireo. 
ny dimanjato sy telo arivo ny olona efa nisitraka izany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



