FAMPISARAHANA FAHEFANA :: MINISITRA ROA TSY MAINTSY HAMETRA-PIALANA • AORAHA

Ho banga sahady ny rafitra mpana- tanteraka vokatry ny fisian’ny fifidianana ho solombavambahoaka. 
iray tsy ho azo ihodivirana ny hisian’ny fanovana an’ireo mpikambana eo anivon’ny governemantan’ny 
Ntsay Christian, noho ny firotsahan-kofidian’ireo minisitra roa, dia ny minisitry ny Mponina 
ny asa sôsialy ary ny fampi-voarana ny vehivavy, Naharimamy Irma Lucien sy ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena, 
Thérèse Volahaingo. 

Nahitsy ny valin-tenin’ ny filoha lefitry ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana 
Rakotonarivo Thierry, omaly, fa « tsy maintsy mametra-pialana eo amin’ny toerana maha minisitra 
ireo kandidà roa ireo raha hirotsaka kandidà amin’io fifidianana io ». «Rehefa mivoaka ny lisitra 
kandidà voatazona hiatrika ny fifidianana depiote, ka ao anatin’izany izy ireo dia tsy maintsy 
», hoy izy, tetsy amin’ny foiben’ny Ceni, tetsy Alarobia, omaly. 

Voalaza fa mety tsy hisolo olom-baovao ireto minisitra roa nanapa-kevitra ny ho kandidà depiote 
ny lokon’ ny Vovonana miara-dia amin’ny Filoham-pirenena, Rajoelina Andry (IRD) ireto. Notsipihin’ny 
lefitry ny Ceni hatrany fa tokony haka fahazoan-dalana miala sasatra eo amin’ny asany avokoa ireo 
sivily na miaramila mirotsaka kandidà amin’io fifidianana io. “Izay voatana ao anatin’ny lisitra 
tsy maintsy manana an’izany fahazoan-dalana izany. Tokony hanaja ny lalàna avokoa ny rehetra”, 
hatrany Rakotonarivo Thierry. 



Araka izany, iray volana sy tapany teo izay no lasa dia efa mety hisy sahady ny fanovàna ny mpikambana 
ao anatin’ny governe- manta voalohany miara-miasa amin’ny Filohan’ny Repoblika. Voalaza fa 
toerana vonjimaika aloha no mety handray ny toeran’ireto minisitra nirotsaka kandidà depiote 
mandra-pisian’izay olon-kafa mety hisolo azy ireo. Miankina amin’izay hevitry ny Filoha ihany 
izany, araka ny voalaza. Ny Filoha Rajoelina Andry, izay efa nilaza fa: « isaky ny enim-bolana ny 
tombana amin’ny asan’ ireo mpikambana ao amin’ ny governemanta ». Miankina amin’ny tombana eo 
mety hisian’ny fanovàna ireo mpikambana eo anivon’ ny rafitra mpananteraka na tsia ao anatin’io 
io. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



