KITRA ANALAMANGA – «LIGUE 1» :: NOMONTSANIN’NY AS ADEMA NY EKIPAN’NY DISCIPLES FC • AORAHA

Manjaka ny ekipa goavana. Nosan­tarin’ny AS Adema tamin’ny fandresena ny fanamiana vaovao nomen’ny 
Design International. Tamin’ny isa 4 noho 1 no nanamontsanan’izy ireo ny ekipan’ny Disciples 
teny amin’ny kianjan’i Carion, tamin’ny andro fahatelon’ny fiadiana ny ho tompondakan’ Analamanga, 
baolina kitra, ho an’ny vondrona B. Nitarika tamin’ny alalan’ny isa 0 noho 1 ny ekipan’ny Disciples 
amin’ny fiza­ràm-potoana faharoa. Io isa io ihany koa no noentina niala sasatra. Teo amin’ny fizaràm-potoana 
vao nano­vokovoka ireo mpilalaon’ny seranam-piaramanidin’i Madagasikara ka nahafaty baolina 
i Fetra, raha tokana kosa no azon’i Eric. Mitarika amin’ny isa fito ny Adema, ankehitriny. 

Niakatra ho eo amin’ny laharana faharoa vonjimaika kosa ny ekipan’ny Jet Mada, izay nisaraka tamin’ny 
nitovy, 1 sy 1, nanoloana ny Cnaps Sport Tana. Ny Mama FC, izay nandresy ny ekipan’ ny Mi20, tamin’ny 
2 noho 0, kosa no eo amin’ny laharana fahatelo. Amin’ny talata ho avy izao dia ny ekipan’ny Fosa Juniors 
no hifanandrina indray amin’ny ekipan’ ny AS Adema, eny amin’ny kianjan’i Carion, amin’ny andro 


Hiatrika ny andro fahatelo kosa ny vondrona A, anio, eny amin’ny kianjan’i Carion hatrany. Hanokatra 
lalao, amin’ny 8ora sy sasany, ny fifanandrinana eo amin’ny Tana Formation FC-CFFA sy ny Cosfa. 
hanama­fisan’ity farany ny maha laharana voalohany vonjimaika azy saingy mety hahazoan’ny Tana 
isa ihany koa, raha toa ka mandresy izy ireo. Hanaraka azy avy eo ny lalao hihaonan’ny Five FC sy ny 
Mifanaraka eo amin’ny laharana fahaenina sy fahafito izy ireo saingy efa manana isa tokana kosa 
Five FC, raha mbola tsy nitoko ny Uscafoot. Hama­rana ny lalao ny fifanandrinana eo amin’ny CF TFC 
ny Cospn. Samy manana isa telo ny roa tonta ary mitana ny laharana fahatelo sy faha­efatra vonjimaika 
amin’ity vondrona ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



