FAHAMAIZANA NISESY :: TRANONA PASITERA RAVAN'NY AFO • AORAHA

Nisesy ny hain-trano teto an-drenivohitra, omaly. Nirehitra ny orinasa afaka haba iray teny Tanjombato. 
ny trano lehibe iray voalaza fa sady birao sy ipetrahan’ny pasitera amina fiangonana iray eny an-toerana. 
trano iray hafa teny Ankerana mbola niharan’ny fahamaizana ihany koa. Nieren-doza ny olona tamin’ireo 
nisy hain-trano ireo. Tsy nisy ny olona naratra na namoy ny ainy, araka ny tatitra avy amin’ny sampana 
voina niatrika ny loza. Samy tsy mbola voafaritra mazava kosa ny antony nahatonga ny firehetana 
tranga telo ireo. 

«Tonga hiasa maraina izahay no nahatazana ny setroka sy nahita ny lelan’afo tao amin’ny toeram-piasana. 
eto izahay saingy tsy mbola navela niditra hijery ny fahavoazana ao anatiny ao», hoy ny mpiasa iray 
amin’ilay orinasa may teny Tanjombato. Mpanao akanjo ity orinasa afaka haba niharam-boina ity. 
ho tamin’ny dimy ora maraina no niantombohan’ny afo. Niainga tao amin’ny efitra ambony rihana 
fahamaizana. Potika ny entana tao amin’ny efitra enina izay sady birao fiasana ao amin’io orinasa 
Voalaza fa kila tao amin’ireo birao ireo ny antontan-taratasy momba ny mpiasa. Tsy voakasika kosa 
milina sy ny fitaovana hafa tao ambany rihana. «Fiara lehibe dimy mpamono afo no nalefa teny an-toerana. 
fito ora latsaka fahefany vao voafehy sy maty tanteraka ny afo», hoy ny lietna Ralimbison Yves Helory, 
ny serasera eo anivon’ny sampana mpamonjy voina. 



Nitohy teny Manjakaray ny vonjy voina nataon’ireo mpamono afo tamin’ny fahenoana fa misy trano 
teny an-toerana, tokony ho tamin’ny valo ora sy sasany maraina. Trano misy rihana izay fantatra 
tranovatom-piangonana no tra-doza. Ravan’ny afo ny entana tao amin’ny efitra telo tao ambony 
toy ny karazana boky sy antontan-taratasy ary ny tao amin’ny efitra fatoriana. Naharitra ora roa 
ho eo ny namonoana ny afo. 

Voalaza fa vata fahitalavitra sy fanaka vitsivitsy sisa no avotra tamin’ny trano iray nirehitra 
Ankerana indray. Nolalovan’ny afo ny efitra rehetra tao amin’ny trano iray misy rihana. Nandritra 
minitra maromaro no namehazana ny firehetana. «Olana tamin’ity famonjena hain-trano teny Ankerana 
ny fisian’ny fitohanan’ny fiara sy ny fanamboaran-dalana teo akaiky teo. Nalaky niitatra ny afo 
naharava ny trano », araka ny fanampim-panazavana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



