FAKANA AN-KERINY ANY TSARATANÀNA :: ITAKIAN’NY JIOLAHY 70 TAPITRISA ARIARY INDRAY NY FITAZONANA TAKALON'AINA IRAY • AORAHA

Miha mahazo vahana tanteraka ny fakàna an-keriny any Tsaratanàna. Taorian’ny namotsoran’ ireo 
an’ireo mpiasa efatra ao amin’ny orinasa Kraoma dia nisy tranga iray indray, tamin’ ny alakamisy 
jolay alina, tany Androtra Sarobaratra. 

Lehilahy iray no nalain’ ireo mpaka an-keriny. Mitaky vola fitopolo tapitrisa ariary ireo jiolahy 
sandan’ny famotsorana azy. “Tsy manana an’izany mihitsy anefa ireo fianakaviany”, hoy ny loharanom-baovao 
any an-toerana. “Lehilahy efatra manao fanamiana miaramila, mitondra basy kalachnikov ny roa ary basim-borona 
iray, no tonga tao amin’ny tokantrano iray tao Androtra-Sarobaratra. Nilaza izy ireo fa mpitandro 
ka tonga haka azy mivady fa misy ilàna azy ireo any amin’ny tobin’ ny mpitandro filaminana. Rehefa 
niala kely ny tranony anefa dia nilaza izy ireo fa tsy mpitandro filaminana fa jiolahy ka nasainy 
ilay vehivavy. Noraran’izy ireo mafy mba tsy hilaza amin’iza na iza fa raha tsy izany dia hovonoin’izy 
ny vadiny. Ny ampitson’io izy ireo no niantso”, hoy ny fitantaran’ireo mpitandro filaminana any 




Rehefa nifandray tamin’ ny antso an-tariby ireo jiolahy sy ny havan’ilay lehilahy dia nitaky vola 
tapitrisa ariary ry zareo tamin’ny voalohany, araka ny loharanom-baovao ihany. Taty aoriana, 
ihany izany ka tafakatra fitopolo tapitrisa ariary, omaly. Kivy tanteraka ireo fianakavian’ilay 


“Araka ny angom-baovao azonay dia dimampolo tapitrisa ariary no anirahan’ ny olona nanakarama 
jiolahy nanao ity fakàna an-keriny ity. Ny ambonin’io izany no mety an’ireo jiolahy”, hoy ihany 
mpitandro filaminana any an-toerana. 

Na izany na tsy izany, manano sarotra ny zava-misy any Tsaratanàna momba izao tranga izao satria 
fa tsy mifandray amin’ireo mpitandro filaminana ny havan’ity lehilahy. “Misafotofoto aminay 
raharaha. Misy zava- miafina ao ambadik’ilay izy ka ho hita eo fa izahay tsy hipetra-potsiny amin’ izao”, hoy ny tompon’ 
ny mpitandro filaminana. 

Tato anatin’ny telo volana farany izay dia nahitana trangana fakàna an-keriny miisa fito tany 
Mihorohoro tanteraka ny mponina any an-toerana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



