TONTOLON’NY FANABEAZANA :: MPIASAM-PANJAKANA AN’ARIVONY HANOKAFANA FANADIHADIANA • AORAHA

Mandindona an’ireo mpiasam-panjakana tsy manara-dalàna ny sazy henjana. Mpiasan’ny minisiteran’ny 
ny fampianarana teknika ary ny fanofanana arak’asa (Mentp) manodidina ny efa-jato sy arivo no 
fa mampiahiahy satria tsy mbola fantatra mihitsy ny mikasika azy ireo taorian’ny fanisana natao. 
ho misy matoatoa amin’izy ireo raha ny fanazavan’ny tompon’andraikitra. 

“Mbola mampiahiahy aloha ny mikasika azy ireo. Izany hoe mila fanamarinana any amin’ny toerana 
azy tsirairay, satria tsy azo lavina ny mety hisian’ireo mpiasam-panjakana matoatoa ao anatin’izy 
Misy ihany koa anefa ny efa maty; ireo tsy nahavita nanavao ny taratasy fifanarahana sy ny antony 
hoy Ravelonahina Dera Harimanana, miandraikitra ny fitantanana ilay kajimirindra “Augure “ 
hanarahana ny mpiasam-panjakana eo anivon’ity minisitera ity, ny alakamisy lasa teo, taorian’ny 
ny fampiasana io kajimirindra io, teny Anosy. 



Araka ny fanazavana dia mbola hisy sivana hatao mikasika an’ireo mpiasa tsy voaisa ireo. Araka 
didim-panjakana nivoaka kosa dia fanapahana karama avy hatrany no fantatra fa miandry ireo mpiasa 
fa matoatoa na tsy ara-dalàna. Mpiasa dimy amby valopolo sy sivinjato sy enina arivo sy sivy alina 
voasoratra ao anatin’ny “Augure” ao amin’io minisitera io manerana ny Nosy, taorian’ny fanisana. 
ireo tena amperin’asa miisa sivy arivo sy valo alina. Miisa dimampolo sy dimanjato ireo efa maty. 
ihany koa ireo efa nisotro ronono sy tapitra ny fifanarahana arak’asany. 

Marihina fa natao hanadiovana ny tontolon’ny asam-panjakana sy fanatsarana ny tolotra omena 
mpanjifa isaky ny sampan-draharaha tsirairay ny fampiasana an’ity kajimirindra ity. Ny minisiteran’ny 
, ny asam-panjakana ary ny lalàna sosialy no efa nametraka tamin’ny fomba ofisialy ny fampiasany 
haitao vaovao io. Efa mampiasa izany ihany koa ny eo anivon’ny minisiteran’ny Toe-karena sy ny 


Nandritra ny fidinana ifotony teny amin’ny Mentp kosa no nahafantarana fa mety hisy fetrany ny 
ny kajimirindra “Augure”. “ Rehefa betsaka ny mampiasa azy, izany hoe, maro be ireo olona manara-maso 
hita fa sarotra ny fidirana ao amin’ny “Augure”. Ankoatra an’izany, mety ho betsaka ihany koa ireo 
afaka hanitsy ireo antontan’isa voafaritra ao raha tsy azo antoka ny lafiny fiarovana” 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



