FIOVANA AO ANATIN’NY PSE :: MIRONA TANTERAKA AMIN’NY FAMERENANA NY TETIANDROM-PAMPIANARANA TEO ALOHA • AORAHA

Vao mainka miteraka resabe. Mirona tanteraka amin’ny famerenana ny tetiandrom-pampianarana 
aloha ny fitondram-panjakana ankehitriny. Fantatra fa hanomboka ny volana oktobra ary hifarana 
volana jona ny taom-pianarana 2019 sy 2020, ankoatra an’ ireo fanadinam-panjakana izay hotanterahana 
volana jolay 2020. 

Fizarana tamin’ny tambajotran-tserasera no nahitana izany. Anisan’ny nampahafantatra io tetiandro 
tao amin’ny pejy “Facebook” ny avy amin’ny Sampan-draharaha misahana ny raharaha politika eo 
Fiadidiana ny Repoblika. 

Tsy nanamarina ny amin’io tetiandrom-pampianarana io kosa ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena, 
fampianarana teknika sy araka asa (MENTP). “Tsy mbola tetiandro ofisialy iny fa fampilazana nalefa 
serasera am-bava fotsiny ihany saingy nisy namoaka. Ny didy hitsivolana ihany no mankatoa ny tetiandrom-pampianarana 
izy ”, hoy Rakotomalala Olivier, talen’ny fanabeazana fototra eo anivon’ity minisitera ity, 


Na izany aza, heverina ho tsy azo eritreretina intsony ny mety mbola handinihana na hanovàna an’io 
io . Voalaza ao anatin’ilay tabilao niparitaka tamin’ny tambajotran-tserasera ny fizarazarana 
taom-pianarana rehetra. Hanomboka ny oktobra 2019 ary hifarana amin’ny 20 desambra 2019 ny telo 
voalohany . Ny 6 janoary 2020 ka hatramin’ny 10 avrily 2020 ny telovolana faharoa ary hanomboka 
20 avrily 2020 ka hifarana amin’ny 9 jona 2020 ny ampaham-potoana fahatelo. 



Efa voafaritra ao ihany koa ny fotoana hanaovana ny fanadinam-panjakana rehetra. Fantatra fa 
16 jona 2020 no daty hanatanterahana ny CEPE. Ny 6 ka hatramin’ny 9 jolay ny BEPC ary ny 27 ka hatramin’ny 
jolay kosa ny Bakalôrea. 

Notsindrian’iry loharanom-baovao eo anivon’ny ministeran’ny Fanabeazam-pirenena iry fa mpiasa 
anivon’ny minisitera no nanaparitaka an’io vaovao tsy ofisialy io. “Tokony mbola tsy hisy hahafantatra 
ilay izy saingy tsy hay hoe iza no tena namoaka azy. Na izany aza, heveriko fa tsy fahafehezany ny 
no namoahany an’ izany satria tsy tokony havoaka velively rehefa tsy ofisialy”, hoy izy. 

Ny talen’ny Sampan-draharaha misahana ny raharaha politika eo anivon’ny Fiadidiana ny Repoblika, 
Houlder, kosa no nanamafy fa: “ iny no tetiandro avy any amin’ny minisitera”. “Matetika koa izahay 
izay havoakan’ny pejy ofisialy ireny sao misy tsy maharaka ny vaovao miseho ny olona”, hoy izy. 
tale io ihany koa fa iny no hevitra hatolotry ny minisitera mba holaniana eo anivon’ny governemanta. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



