TETIANDROM-PIFIDIANANA :: FANTATRA NY DATY HAMOAHANA NY KANDIDÀ LANY HO FILOHAM-PIRENENA VAOVAO • AORAHA

Navoakan’ny Vaomieram-pirenena mahaleotena misahana ny fifidianana (Ceni), omaly, ny fandaharam-potoana 
ny fizotran’ ny fikarakarana ny fifidianana filoham-pirenena fihodinana faharoa hatrany amin’ny 
izany hoe ny fivoahan’ny vokatra feno sady ôfisialy. Fantatra tao anatin’izany fa amin’ny 9 janoary 
no havoakan’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana (HCC) ny vokatra ôfisialin’ny fifidianana 
faharoa hotanterahina, amin’ny 19 desambra ho avy izao, ka hahalalana an’izay Filoha vaovao hitondra 
Madagasikara indray. 

Vao manomboka ny taona vaovao 2019 dia hosantarin’ny Ceni amin’ny famoahana ny voka-pifidianana 
fihodinana faharoa vonjimaika izany, amin’ny 1 janoary ho avy izao. Fanamby Milokaloka ny avy amin’ny Ceni amin’ny fanajana tanteraka an’izay voalazan’ireo lalàna 
ny fifidianana. “Enina andro aorian’ ny fotoam-pifidianana no fetra fahatongavan’ireo vokatra 
avy any amin’ny sampana mpanisa vato na ny Srmv eny amin’ny Ceni. Fito andro aorian’izay no hanananay 
ny vokatra vonjimaika, araka ny voalazan’ny lalàna. Noho izany, raha ny 25 desambra 2018 no tapitra 
enina andro dia ny 1 janoary 2019 izany no hanambaranay amin’ny fomba ôfisialy ny vokatra vonjimaika”, 
ny filoha lefitry ny Ceni, Rakotonarivo Thierry. 

Fantatra tamin’ity famoahan’ny Ceni ny fandaharam-potoanany ity ihany koa fa hanomboka, anio, 
fanapariahana ireo fitaovana ilaina amin’ny fifidianana eny anivon’ny birao fandatsaham-bato 
ny Nosy. Isan’izany ny biletà tokana misy ny sarin’ny kandidà Rajoelina Andry laharana faha-13 
eo ambony ary ny sarin’ny kandidà Ravalomanana Marc Marc laharana faha-25 ny eo ambany. 

Manoloana ny fanakianana mikasika ny tsy fahampian’ny fampitam-baovao eo anivon’ny Ceni tamin’ny 
filoham-pirenena fihodinana voalohany lasa teo dia isan’ireo fanovana ataon’ny Ceni amin’izao 
faharoa izao ny fitondrana fanazavana amin’ny haino aman-jery momba ny fivoaran’ny toe-draharaha 
isan-kerinandro fara- fahakeliny. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



