FAHATONGAVAN’NY EKIPAM-PIRENENA :: HOTSENAINA MAKOTROKOTROKA NY BAREAN’I MADAGASIKARA • AORAHA

Ho avy anio, amin’ ny telo ora tola­kandro, eny amin’ ny seranam-piaramanidina iraisam-pirenena 
ny ekipam-pirenena malagasy, taranja baolina kitra na Barean’ i Madagasikara avy niatrika ny 
ny amboaran’i Afrika na CAN 2019, tany Ejipta. Haneho ny hafaliany hitsena amin’ny fomba mako­trokotroka 
ireo ny vahoaka malagasy iray manontolo, indrindra ireo eto Antananarivo sy ny manodidina. 

Handalo eto Madagasi­kara ireo mpilalao ireo, ankoatra an’i Romain Métanire, izay hiatrika ny 
«All-Star», hiarahany amin-dry Zlatan Ibrahimovic sy Wayne Rooney ary David Beckham, any Amerika. 
izany ihany koa i Abel Anicet Andrianantenaina, izay hiaraka amin’ny ekipany, Ludogorets Razgrad, 
ny lalao miverina amin’ny lalao savaranonando eo amin’ny fiadiana ny ho tompondakan’i Eoropa 
ny «Uefa Champions League». Tamin’ny lalao mandroso dia niondrika teo anatrehan’ny Ferencvaros 
avy any Hongrie, tamin’ny isa 2 noho 1, ny 10 jolay lasa teo izy ireo ary hiatrika ny lalao miverina 
17 jolay ho avy izao. 

«Hiarahan’ny fitondram-panjakana sy ny Komity ho an’ny famerenena amin’ny laoniny ny Federasiona 
sy mandrindra ny fandaharam-potoana rehetra», araka ny voasoratra ao amin’ny pejy Facebook an’ity 
ity. Araka ny fandaminana dia hiainga eny Ivato hihazo an’i Talatamaty-Ambohibao – Digue Andohan­tapenaka 
67Ha – Andavamamba – Ampefiloha – Anosy – Antaninarenina ny lalan’izy ireo. Aorian’io dia horaisin’ny 
Repoblika, Rajoelina Andry, eny amin’ny lapan’Ambohi­tsorohitra ireo maherifo ireo, mialoha 
fiaraha-misakafo eny Iavoloha hiarahan’izy ireo hatrany amin’ity farany. 

Raha ny tanjona napetraka tany am-piandohana sy ny lalana nodiavina ary ny vokatra azo dia mendrika 
mpilalao ireto no hotsenaina amin’ny fomba manetriketrika toy izao. Ankoatra ny fitsenana dia hisy ny fanomezana 
fankasitrahana azy ireo avy amin’ny fanjakana malagasy. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



