FANOKAFANA NY LISI-PIFIDIANANA :: NOMEN’IREO KANDIDÀ NIVORY TENY IVATO 72 ORA IREO MANAM-PAHEFANA • AORAHA

Mihazakazaka isan’andro ny raharaha. 72 ora no nomen’ireo kandidà ny fitondram-panjakana sy 
Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni) ary ny Fitsarana avo momba ny lLalàm-panorenana (HCC) hanokafana ny lisi-pifidianana. 

Io no fehin-kevitra voalohany notapahin’ireo kandidà miisa sivy ambin’ny folo nanasonia fifanarahana 
fandaminana ny raharaham-pifidianana nivory teny amin’ny Ivon-toeram-pivoriana iraisam-pirenena 
teny Ivato, omaly. Mahatsapa izy ireo fa tsy ho tomombana mihitsy ny fifidianana raha tsy misy ny 
an’io lisitra io. Ahiana ihany koa ny mety hisian’ny savorovoro pôlitika eto amintsika raha tsy 
ity fepetra ity. 

« Takiana ny fanokafana azy ao anatin’izany fe-potoana izany. Takiana ihany koa ny fanitsiana 
ka raha toa tratra mialoha ny 7 novambra ho avy izao izany, dia hatao ny fifidianana. Raha tsy tratra 
dia tokony hiato ny firosoana amin’io fifidianana filoham-pirenena io », hoy Randriamanantsoa 
taorian’ity fivoriana notarihin’ny Filankevi-pirenena masi-mandidy, teny an-toerana. 

Ankoatra izay, nanapa-kevitra ny hampiato tanteraka ny fampielezan-kevitra ihany koa ireto 
ireto. « Fampielezan-kevitra hoentina mandresy lahatra ny Malagasy hiaraka hanohitra an’izao 
amin’ny fifidianana kitoatoa izao no tanterahina. Tsy lôjika ihany koa ny fanohizana ny fampielezan-kevitra 
dia betsaka ireo lesoka tsy voavaha manodidina an’io raharaham-pifidianana io », araka ny fanambarana 
kandidà ireo teny Ivato. 



Manomboka anio, dia hiroso amin’ny fitondrana vahoaka hidina an-dalambe hanjohy ny fitakian’izy 
ireto kandidà mitaky ny fanokafana ny lisi-pifidianana ireto. Hanomboka eny Mahamasina ny diabe 
ireo hihazo ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana sy ny lapam-panjakana eny Ambohitsorohitra 
an’ireo fehin-kevitra tapaka teny Ivato. Karazana fifanarahana pôlitika azo ampiharina avy 
ity fehin-kevitra ity, raha ny fanazavana noentin’ireo kandidà. 

«Manan-kery ary manan-danja noho ny fifanarahana pôlitika niarahana olona roa na telo tamin’ny 
jona 2018 lasa teo izao fehin-kevitra izao. Efa tsy ao anatin’ny rafitra mifanaraka amin’ny Lalàm-panorenana 
isika izao ary azo lazaina fa ao anatina tetezamita », hoy indray ny fanambaràna nataon’ny kandidà 
Arlette. Samy nilaza avokoa ny ankamaroan’ireo kandidà sivy ambin’ny folo tonga teny Ivato, omaly, 
tsy tokony hisy olana mihitsy ny fanatanterahana sy fampananan-kery an’ireo fehin-kevitra notapahin’izy 
omaly. 

« Filankevi-pirenena masi-mandidy no efa nanapaka ary kandidà maro an’isa no nanasonia izany. 
izahay fa tsy hanohitra ny fanatanterahana ny fanitsiana lisi-pifidianana izany ny Filoham-panjakana 
toerana. Eo ihany koa ny fananganana ny Fitsarana manokana hisahana ny fifidianana (CES), izay 
notakiana tao anatin’ ny fehin-kevitra voalohany. Raha tsy manaiky izy ireo dia hiroso amin’ny 
ambony kokoa izahay», hoy hatrany ny fanambarana nanakoako, teny Ivato. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



