FANOHIZANA FANAMPIANA NY MPIARA-BELONA :: VAO MAINKA MITODIKA AMIN’NY ASA SOA ITY LEHILAHY NAMOY VADY AMAN-JANAKA • AORAHA

Tao anatin’ny fotoana fohy no namoizan- dRalambomanana Tahiry ny vadiny sy ny zanany vavy vokatry 
fihotsahan’ny vato be teny Tsimialonjafy sy Ambanin’ampamarinana, tamin’ny alin’ny sabotsy 
janoary lasa teo. Fifindrana monina vonjimaika tamin’ny tranon’ny ray aman-dreniny, teny Tsimialonjafy, 
nahatonga azy ho tra-boina sy nandaozan’ireo tena akaiky azy indrindra tamin’io alina io, fa tsy 
eny akory izy telo mianaka. Mbola niara-nisakafo antoandro izy mianakavy izay sady fiarahana 
kinanjo nitranga ny loza tsy nanam-paharoa nony alina. Na izany aza, manohy ny asa sosialin’ny 
niaraka natsangan’izy mivady ity raim-pianakaviana ity. 

Andro nanjombona sy nangidy teo amin’ny fiainan-dRalambomanana Tahiry ny sabotsy 19 janoary 
Nihotsahan’ny ranon-tany sy ny vatobe mantsy ny tranon’ny ray aman-drenin’i Hery Soatsiferana 
vadiny, sy ny zanany vavikely, teny Tsimialonjafy. Namoy ny ainy vokatr’izany loza izany izy mianaka 
Tsy mponina eny amin’ity toerana nisehoan’ny fihotsahan’ny tany ity telo mianaka fa sendra nandalo 
tsy tafody teny amin’ny tranon’izy ireo teny 67 Ha. 

Nanadio ny trano sy nanosotra savoka Ralambomanana Tahiry, ny sabotsy 19 janoary, maraina. Nisakafo 
teny 67 Ha izy mivady rafozany sy ny vady aman-janak’ity raim-pianakaviana. Nambarany fa efa nanakana 
vady aman-janany tsy handeha intsony ny lehilahy kanefa ny fitafian’izy mianaka sy ny tavoahangy 
ronono ho an’ny zanany no mbola tavela teny Tsimialonjafy. “Tahaka izay sy ny tsy misy mitovy ihany. 
rahateo ny lahatra sy anjara dia ekena”, hoy ity raim-pianakaviana, nisento lalina. 

Nanahirana ny famonjena an’ireo fianakaviana lasibatra tamin’ity voina tamin’ny volana janoary 
noho ireo tariby mpitondra herinaratra nianjera tamin’ny tany sady ny andro alina rahateo. “Tsy 
mazava ny tena zava-nisy marina ireo fianakaviako. Noheveriko ho faharavana kely ka tsy nahataitra 
Tonga teny aho vao nivarahontsana raha nahita fa lasa tany malalaka be ny tanàna. Nisy tondro hitako 
nahatonga azy mianaka ho hita voalohany. Efa andro maromaro taty aoriana vao hita ny rafozako mivady”, 
Ralambomanana Tahiry, mahatsiaro ny zavatra niainany sy ny fihetsika nataony, nandritran’ny 


Na mafy aza ny fahoriana nihatra taminy, miezaka ny miarin-doha hatra ny lehilahy. Anisan’ny tohizany 
ohatra, ny asa soa niarahany tamin’ny vadiny rehefa nanangana fikambanana izy roa. 

Vina tsy maty momoka 

Nanangana fikambanana tsy miankina amin’ny fanjakana tokoa Ralambomanana Tahiry mivady. Ny 
ireo sahirana ara-pivelomana eny amin’ ny fokontany 67 Ha sy ny manodidina no vinan’izy mivady. 
haka mari-pahaizana “Doctorat” amin’ny taranja sosiolojia vaohijanona tamin’ny fianarana 
fikasan’i Hery Soatsiferana Maryola. Tsy tanteraka ny faniriany. 

“Zavatra mahafinaritra anay mivady ny manampy olona nandritra ny sivy taona. Rehefa vita soa aman-tsara 
fianarany, nieritreritra ny hiondrana any ampitan-dranomasina tamin’ny fianarana. Tsy tanteraka 
farany ilay nofinofiny”, hoy Ralambomanana Tahiry, miezaka ny hitraka hatrany. 

Tamin’ny alahady 20 janoary no tokony ho nizara fanomezana ny fikambanana saingy nipoitra iny 
naharava ny fianakaviana kelin’i Tahiry iny. Tsy nijanona teo anefa izy sy ny fahazaran’ izy mivady. 
fanohizako ny vinanay mivady no nizaràna arendrina ho an’ireo zanaky ny sahirana teny 67 Ha sy manodidina 
alahady 23 jona ho avy izao. Fanampiana avy amin’ny malala- tanana sy olom-pantatra no nahafahanay 
an’izany hetsika izany”, araka fampahafantaran’ity raim-pianakaviana. 

Fanomezam-boninahitra 

Taorian’ny voina tamin’ny volana janoary lasa teo dia miezaka manary dia Ralambomanana Tahiry. 
ny fiaraha-mivavaka eo amin’ireo namana any an-tranony avy isaky ny amin’ny 7 ora alina. “Raha 
maha olombelona, tsy mora izany hoe maty ny vady noeritreretina hiaraka hamakivaky ny fiainana 
ny menaky ny aina sady vavikely. Mila manankim-po amin’Ilay Nahary”, hoy izy. 

Tsy nikely soroka tokoa mantsy i Hery Soatsiferana Maryola, fony fahavelony, tamin’ny fanetsiketsehana 
fikambanana niara-naorin’izy mivady. “Tsy havelako ho raraka an-tany ny zavatra nimatimatesany. 
azy ny maha-Malagasy ka izany no anisan’ny hizaranay arendrina. Haverina ny hasin’ny fankalazana 
fetin’ny Fahaleovantena tena malaasy fa tsy ho takon’ireto zavatra entin’ny vahiny ireo fotsiny”, 
hatrany i Tahiry. 

Nampiany fa: “isaky ny 19 amin’ny volana itsahana no mahatsiaro ny vady aman-janako foana izy. 
ny saika tsy tantiko dia tamin’ny alahady 2 jona, lasa teo satria feno herintaona tamin’io ny nanaovana 
mariazinay. Mafy tamiko ny nanala an’ilay tontolon’ny andro alahady ”, hoy hatrany ity raim-pianakaviana 
tanora kanefa lasa mananotena tsy fidiny. 

Nolazainy fa tena manampy azy hiady amin’ny fahakiviana ny asa sosialy sy fanomezana tan-tsoroka 
mpiara-belona. Tsy ny manome zavatra ihany no iantsorohan’ny fikambanana entiny fa hatramin’ny 
fotodrafitrasa sy ny asa fanadiovana ihany koa, toy ny etsy 67Ha Avaratra Atsinanana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



