FIFIDIANANA SOLOMBAVAMBAHOAKA :: MISY MANANA RAHARAHA MALOTO IREO KANDIDÀ VOAILIKA • AORAHA

Voasivana ny ratsy! Misy amin’ireo kandidà sivy amby dimampolo tsy voaray ao anatin’ny lisitra 
an’ireo mpilatsaka hofidiana solombavambahoaka, izay hatao amin’ ny 27 mey ho avy izao, no maloto 
Biletà laharana fahatelony, raha ny fana- zavana azo avy tamin’ny Vaomieram-pirenena mahaleo 
misahana ny fifidianana (Ceni), tetsy Nanisana, omaly. Antontan- taratasy filatsahan-kofidiana 
telo sy valonjato kosa no nankatoavin’ny Ceni. 

Tsy nanome antsipiriany tamin’ny tarehimarika, na ireo vesatra iampangana na ny raharaha maloto 
kandidà tsy voatazona ho isan’ny afaka hofidiana amin’ny fifidianana solombavambahoaka ireo. 
hany navoakan’ny Ceni dia ny fampahafantarana fotsiny ihany an’ireo antony efatra nanilihana 
mpi- rotsaka hofidiana miisa sivy amby dimampolo, dia io raharaha fanamelohan’ ny fitsarana io, 
ny tsy fandoavana an’ilay anto-bola dimy tapitrisa ariary sy ny tsy fahafenoan’ ny antontan-taratasy 
ary ny fahatarana tamin’ny fanaterana azy. 

Nanampy fanazavana fotsiny ny avy eo anivon’ ny Ceni fa : “ miankina amin’ny fanaraha-maso ny Biletà 
fahatelo ny asan’ny Ceni, ka rehefa madio ny Biletà laharana fahatelo dia afaka mirotsaka ny olona 
“Tsy mana- marina ny Ceni , na migadra ny olona iray na ihany koa manan-draharaha eny anivon’ny Fitsarana. 
tsy voarakitra ao anatin’io taratasin-tsazy io dia afaka mirotsaka tsara izy”, hoy ihany ny fanampim-panazavana. 



Fantatra fa raha mivoaka ny didim-pitsarana, ka voaheloka ny olona iray ary voarakitra anatin’ny 
izany, dia tsy manan-kery intsony ny filatsahan-kofidian’ny kandidà iray. Raha efa lany kosa 
olona no voaheloka dia alàna tsy ho eo amin’ny toerany ary miakatra ny lisitra faharoa anatin’ny 
Mandefa taratasy eny anivon’ny Fitsarana avo momba ny Lalàm-panorenana ny Ceni, izay manamarina 
toe-draharaha. 

Misy ny kandidà iray any amin’ny faritra no voatazona vonjimaika any am-ponja, andro vitsy lasa 
saingy ny fisian’ ny fanamelohana mihatra sady tsy narahina na nolavin’ny fampiakarana ny raharaha 
Fitsarana ambony ihany no mitondra ny fanapahan-kevitra amin’ny fankatoavana na fandavana ny 


Mamaly amin’ny ampahany ny ahiahin’ ireo fiarahamonim-pirenena, toy izay nataon’ny « Alliance 
Gasy », afak’omaly, ity piti-baovao tsy dia feno mangaraharaha avy amin’ny Ceni momba ny fandavana 
filatsahan- kofidiana ho solombavambahoaka ity. Ny fisitrahana ny zo tsy azo enjehina izay ananan’ireo 
mantsy no isan’ny antony hirotsahan’ ireo kandidà sasany. Nampitandrina mihitsy iry fikambanana 
fa : « aoka tsy ho fialokalofan’ ireo mpanao asa maizina sy mpandroba ny harem-pirenena eny Tsimbazaza 


Mbola milaza ny hampahafantatra amin’ny rehetra an’izay raharaha tsy madio momba an’ireo kandidà 
ireo porofo ny Alliance Voary Gasy, raha misy izany. Nanambara indray ny Ceni fa tsy andraikitr’izy 
ny fanaraha-maso ny raharaha eny amin’ny Fitsarana fa kosa ny fanamarinana ny antontan-taratasy 
mba nahafahana mandrafitra ny lisitra azo raisina no nataon’izy ireo. 













Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



