DISADISA NAMOA-DOZA :: MIARAMILA MATY VOALAZA FA NOTIFIRIN’NY NAMANY • AORAHA

Niraradraraka niditra teo amin’ny kibony sy ny tongotry ny miaramila serzà iray ny balan’ny basy 
voalaza fa an’ny serzà-sefo iray, izay namany ihany, tamin’ny alin’ny 20 oktobra tany Beravina-Morafenobe. 
ny ainy teo no eo ity voatifitra. Nitsoaka niaraka tamin’ny basy ilay voarohirohy ho namono, taorian’izany. Miaramila efatra no niaraka tamin’io fotoana io. Tsy fantatra ny disadisa niseho teo amin’izy 
Efa hita faty notifirina tamin’ ny basy ny serzà iray vao nanaitra ny rehetra. Araka ny loharanom-baovao 
ny serzà-sefo iray isan’ireo efatra niaraka ihany no ahiana ho nahavanon-doza. Tsy hita rahateo 
farany, taorian’ny zava-nitranga, niaraka tamin’ny basy. 

“Nikasa hitsoaka ho any Antananarivo ilay serzà-sefo no tra-tehak’ireo miaramila namany rehefa 
niaraka nandeha an-tongotra tany an-kodahoda tamin’ireo mpandroaka omby hoentina hamidy, andro 
taorian’ny loza tany Beravina. Naterin’ireo miaramila any amin’ny zandarimaria any Maintirano 
ahiana ho nahavanon-doza io. Atao famotorana any an-toerana izy, amin’izao fotoana izao”, araka 
loharanom-baovao avy any an-toerana. 



Nionona fotsiny tamin’ny filazana “amin’ny fiandrasana ny vokatry ny famotorana” aloha ny teo 
Tafika Malagasy raha nanontaniana momba an’ity tranga ity. “Misy tranga vitsivitsy momba ny miaramila, 
ho ato. Aleo aloha andeha ny famotorana dia ho hitantsika eo ny vokany”, hoy ny jeneraly Ratovonirina 
lehiben’ny Sampandraharaha misahana ny fifandraisana eo anivon’ny Tafika Malagasy, omaly, 
antso an-tariby. 

Isan’ireo manampy amin’ny fitandroana ny fahalamena manoloana ny asan-dahalo any ambani- vohitra 
Tafika Malagasy amin’ny fametrahana ny Sampana mizaka tena momba ny fitandroana filaminana na 
“Détachement autonome de sécurité” (Das). Isan’ny misitraka izany ny disitrikan’ i Morafenobe 
nisy an’io serzà iray maty voatifitra io. Misy amin’ireo miaramila amin’ny Das no ahenoana olana 
ambanivohitra eo am-panatanterahana ny asany saingy matetika dia tsy ahazoam-panazavana momba 
ny eo anivon’ny Tafika Malagasy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



