KITRA – « TELMA COUPE DE MADA » :: HIFANDONA AMIN’NY MANASA-DALANA NY FOSA JUNIOR SY USCAFOOT • AORAHA

Fantatra omaly ireo ekipa efatra hiatrika ny dingan’ny manasa-dalana amin’ny fiadiana ny amboaran’i 
eo amin’ny taranja baolina kitra. Isan’ny tafakatra amin’ny dingana manasa-dalana hatao amin’ny 
sy 19 mey ho avy izao ny Fosa Junior sy Uscafoot rehefa avy niatrika ny dingana ampahefa-dalana, 
amin’ny kianjaben’i Mahamasina, omaly. Ny Ajesaia sy ny Cnaps indray no tafakatra tany Mahajanga. 

Mafy ny fifandonana, omaly, vao tafita teo anatrehan’ny Jet Mada ny Fosa Junior. Nitarika 1 noho 
itsy farany tamin’ny fizarampotoana voalohany. Taitra sy niezaka ny ekipan’ny Fosa Junior nanomboka 
fizaram-potoana faharoa. Nahita isa voalohany ry zareo tamin’ny fanitsiana fahadisoana teo 
telo minitra voalohany tamin’ny alalan’i Baggio. Nahatafiditra baolina ihany koa i Fetra, telo 
taorian’izay. 

“Henjana ny fihaonana fa tsara kosa ny vokatra. Ny indro kely dia lasa tsy baolina kitra intsony 
nataon’ny mpilalao taorian’ny nahitanay ny isa roa. Lasa nahery setra ny ekipa roa tonta”, araka 
fanazavan’i Bob Kootwijk, mpanazatra ny Fosa Junior. 



Efa tany amin’ny fandakana penalty kosa ny Uscafoot vao tafavoaka mpandresy teo anatrehan’ny 
Taorian’ny fanalavanam-potoana dia nisaraka ady sahala 3 sy 3 ny roa tonta, raha 2 sy 2 nandritra 
ara-dalàna. Nahintsan’ny Uscafoot tamin’ny isa 4 noho 3 ireo mpilalaon’i Toliara tamin’ny fandakana 
penalty. 

Hiatrika ny dingana ma-naraka ihany koa ny Ajesaia sy ny Cnaps. Notanterahina tany Mahajanga ny 
ampahefan-dalana roa, omaly. Nandresy ny mpilalaon’ny CFFA tamin’ny isa 2 noho 0 ny Cnaps Sport 
Nazava ny vokatra satria efa nitarika hatrany am-boalohany itsy farany. 

Niady ihany koa ny lalao teo amin’ny Ajesaia sy Elgeco Plus. Nitsimbadika ny vokatra. Nivoaka mpandresy 
iry voalohany tamin’ny isa 3 noho 1 rehefa nitarika tamin’ny isa 1 noho 0 tamin’ny fizaram-potoana 












Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



