AZA MIVOAKA NY KIANJA • AORAHA

Sekolin’ny fiainana ny fanatanjahantena. Tsy ny baolina lavalava ihany no atao hoe sekolin’ny 
fa ny fanatanjahantena amin’ny ankapobeny. Mila fehezina avokoa, na aorian’ny fandresena iray 
aorian’ ny faharesena. Lesona daholo no azo tsoahina amin’ireo tranga roa ireo, eny fa na ny ady 
aza. Dia tsy mifanalavitra amin’izany rehefa tojo fahombiazana tsy fahita toy ny hoe fahatafitana 
amina fifaninanana kaontinantaly amin’ny fiadiana ny amboaran’i Afrika (CAN), izay sambany 
fantatry ny tantaran’ny baolina kitra eto Madagasikara. Tsy vitan’ny fialan-tsiny ny faharesena 
Sarotra ny ilazana fa tsy nahy iny fahalavoana nanoloana an’i Soudan, tamin’ny alahady lsa teo, 
Jereo ny vokatra nataon’i Senegal, izay iray vondrona amintsika, raha nandranto lalao tany Guinnée 
Tsy misy vazivazy, tsy mahazo misangy, fa efa feno ao anaty sy any an-tsaina ny toetra miady ary miady 
farany. Betsaka ny zava-nitranga nanodidina ny ekipam-pirenena Malagasy (BAREA) talohan’ny 
nifanandrinana tamin’i Soudan. Eo ny politika sy ny pi-maso samihafa nataon’ireo kandidà. Teo 
faharavan’ny rafitra mahefa miahy ny baolina kitra na ny FMF. Ary indrindra ny fitsipi-piaina 
fanatanjahantena avo lenta rehefa hiatrika lalao iraisam-pirenena toy ireny, raha tsy hamaritra 
ny antsoina hoe “mise au vert”. Mahalala an’izany tsara ireo mpilalao matihanina izay milalao 
ivelany. Sanatria ve ka hisy mpilalao hitondra tena toy izany hoe Messi na Ronaldo, na Mbappé sy 
izany sahady eto amintsika ! Ireo kintan’ny baolina kitra ankehitriny ireo aza dia mianatra mafy 
antsoina hoe fanetren-tena hatramin’izao. Aoka tsy ho variana entankentanin’ny mpitia sy mpankafy 
kitra ireo mpilalao mandrafitra ny BAREA. Mbola miteha-tany ary tsy maintsy hiteha-tany foana. 
ao anatin’ ny kianjan’ny baolina kitra fa aza ilaozana manidintsidina loatra, sao ho potraka mialoha 
fotoana. Tsy miditra amin’ny lafiny teknika isika ka hanilika ny rihatra tamin’ny baolina maty 
loatra tetsy Vontovorona. Mampi- saintsaina lalina ireny endri-dalao nahalavo ny ekipam-pirenena 
Nisy antsipihan-javatra tsy nety tao. Efa hafatra mafonja sahady no atsipy ho an’ireto “mahery 
ireto, mialohan’ny hiatrehana ny dingana famaranan’ny CAN amin’ny taona 2019: tontolo hafa no 
any Cameroun. Fitsipi-pifehezana hentitra no takiana any. Fomba fisaina ara-panatanjahantena 
misy tomika no tsy maintsy asehon’ireo mpilalao. Enga anie ka efa hijoro ny federasiona vaovao 
fotoan-dehibe io. Irariana mba ho raiaman-dreny tsy hitsitsy rotsa-kazo ny ekipa teknika hitantana 
BAREA mandrapahatongan’ny volana jona 2019. Dingana iray ny fahatafitana any amin’ny CAN. Mbola 
hafa kosa ny lalana hovitantsika any. Tsara raha hahitsy ny tsy nety nialoha an’iny lalao tamin’ i Soudan iny, rehefa hanoman-tena hiatrika ny lalao farany any Dakar… 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



