FAMAROTANA NY ZARIDAINAN'ANTANINARENINA :: MIGADRA VONJIMAIKA NY MPIASA IRAY TAO AMIN’NY KAOMININA ANTANANARIVO • AORAHA

Mihazakazaka nyraharaha. Tompon’andraikitra iray teo anivon’ny kaominina Antananarivo renivohitra 
toerana tamin’ny taona 1998, nandritra ny naha ben’ny tanàna an’i Guy Willy Razanamasy no naiditra 
vonjimaika, omaly. Io no fanapahan-kevitry ny Fampanoavana mikasika ny raharaha famarotana 
zaridainan’ Antaninarenina sy ny tany ao amin’ny CEG Analamahitsy. 

« Io olona io no tompon’ andraikitra mpanao sonia an’ireo antontan-taratasy rehetra tao amin’ny 
Antananarivo renivohitra tamin’izany fotoana izany », hoy ny mpisolovava misolo tena ny minisiteran’ny 
ny tany, ny toeram-ponenana ary ny asa vaventy. 



Voalaza ihany koa fa mbola misy tompon’ andraikitra iray tao amin’ ny kaominina Antananarivo renivohitra 
vanim-potoana io no efa namoahana didy fampi- samborana tamin’izao raharaha famarotana tany 
fa tsy ara-dalàna izao. Efa natao famotorana teny amin’ny sampana misahana ny heloka bevava eo 
ny Zandarimariam-pirenena eny Fiadanana izy saingy fantatra fa mbola manaraka fitsaboana any 
hopitaly aloha. 

Araka ny fanampim-baovao avy amin’ny mpisolovava ny minisitra tompon’andraikitra amin’ny fanenjehana 
voakasiky ny raharaha dia « karohina ireo olona nividy an’ity zaridaina sy ny tany misy ny CEG eny 
ity ». Adiresy tsy mitombina no voarakitra tao anatin’ ny taratasy fifampivarotana nataon’ireo 
ny zaridaina ireo tamin’izany fotoana izany ka mampananosarotra ny fitadiavana azy ireo. 

Ny volana febroary lasa teo no efa nilaza ny handray andraikitra momba an’ireto tany roa ireto ny 
anivon’ny minisiteran’ny Fanajariana ny tany, ny toeram-ponenana ary ny asa vaventy. Nambara 
io fotoana io fa tsy maintsy hiaro hatramin’ny farany an’ireo zaridaina ireo ny fitondram-panjakana 
tsy maintsy hanenjika an’ireo tompon’andraikitra tamin’izany famarotana izany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



