HAIN-TRANO MAHATSIRAVINA :: ANKIZY TELO MIANADAHY KILA FOREHITRA TAO AN-TRANO • AORAHA

Zava-doza. Tsy manam-paharoa ity nitranga tany Morafeno-Marovoay, tamin’ ny alin’ny 24 mey lasa 
ity. Maty kilan’ny afo tao an-tranony ny zaza telo mianadahy. Tsy tao an-trano ireo ray aman-dreniny 
fotoana io, fa nanao ny asa andavanandro mivarotra hani-masaka amin’ny alina. 

“Izahay tsy mampirehitra afo ao an-trano satria mpivarotra hani-masaka any an-tsena no asanay 
ny alina. Efa avy misakafo izahay vao mody any an-trano matory. Tamin’io alina io tokony tamin’ny 
ora sy sasany dia naterin’ ny anabaviko tany an-trano izy telo mianadahy zanakay, 14, 10 ary 5 taona. 
ho telopolo minitra taorian’izay dia nisy olona tonga teo amin’ny tsenanay nilaza fa may ny tranonay. 
lavitra eo amin’ny tsena loatra io trano io ka vao nitodika nijery tany izahay efa afo niredareda 
hita. Nandeha teny an-toerana nijery tsy nisy inona azo atao intsony”, hoy Randriamanantena Jean 
rain’ireo ankizy namoy ny ainy. 

Nitazana ilay afo niredareda nandoro ny trano sisa no nataon’izy mivady ireto. Ireo ankizy tamin’io 
io vao avy naterina handeha hatory. “Tsy nisy fanantenana intsony ny hahaveloman’ izy telo mianadahy 
mafy ny fijoalajoalan’ny afo. Ny entana rehetra tsy nisy noraisina. Ny trano fonenana tsy laizana 
fa potika tanteraka. Fongana tanteraka ny fiainanay mivady ankehitriny”, hoy ihany ity raim-pianakaviana 


Hatramin’ny omaly dia manahy ny fisian’ny fandorana nataon’ny olon-tsy fantatra izy mivady ray 
namoy ny ainy. “Manahy izahay fa mety fanahiniana nodorana ny tranonay. Misy ny famotorana ataon’ny 
nanontany anay izay mety olona ahianay ho nahavanon-doza, saingy tsy mahalala izahay. Tsy misy 
manana olana aminay. Izahay ihany koa tsy nametraka fitoriana momba io tranga io satria tsy fantatray 
olona mety ho nahavanon-doza”, hoy kosa Rasoarivelo Marie Hélène, renin’izy telo mianadahy. 

Manao antso ho an’ny mpitondra fanjakana izy mivady ireto mba hanampy azy ireo amin’izao zava-doza 
amin’izy mivady izao. “Vonjy voina hanarenana indray ny fiainanay mivady no anton’izao fangatahana fanampiana izao. Sady namoy taranaka no very fananana nihariana tao anatin’ny taona 
hoy izy ireo. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



