SEKOLY TSISY RINDRINA • AORAHA

Miha mirona, mba tsy hilazana hoe tena efa raikitra tokoa, ny fame­r­enana ny tetiandrom-pampianarana 
aloha. Marina fa izay votoatin’ ilay Teti-pivoarana ho an’ny fanabeazana (PSE) no tokony himasoana, 
isan’ny andry lehibe amin’ny fanatsarana ny sehatry ny fanabe­azana tsy mitanila io lafiny momba 
tetiandro io. 

Tsy maintsy misy ny manana ny rariny, sady maro an’isa kokoa, raha atao ny fanoharana an’ireo mpankatò 
mpanohitra ny fitazomana na fanovàna ny tetiandrom-pampianarana. Iaraha-manaiky kosa fa tao 
fotoana fohy monja izao no niseho lany ny fanaratsiana an’ilay tetiandro narafitra mba hampihenana 
andro tsy hianarana noho ny antony samihafa (orana sy tondra-drano, asa fitadiavana ho an’ny any 
valanaretina isan-karazany…), ka nikendrena hanombohana ny taom-pianarana eo amin’ny volana 
ary hamaranana azy isaky ny volana desambra. 

Hiverina toy ny teo aloha indray anefa io tetiandro io. Toa tsy nisy fakan-kevitra nivelatra firy. 
hanaovana sarimihetsika hampatoriana mitsangana ny ety ivelany. Toa notapatapahina tsy am-piheverana 
fatiantoka miampy ny fahavoazan’ny zaza malagasy an-tapitrisany manerana ny Nosy. Mandeha ho 
ny fanovàna ankehitriny. Sanatria toy ny misy mikatsaka ny hahabado hatrany an’ireo taranaka 
aoriana any, raha sendra tsy manana ny hoenti-manana hampidirana an-tsekoly ny ankizy any amin’ireo 
azo antoka. 

Ny manirikiry aza, dia ny fahitana fa toa misy amin’ireo seha- panabeazana ivelan’ny fanjakana 
miray tsikombakomba amin’ ny famotehana ny fianaran’ny ankizy malagasy. Anarany fotsiny ny fijoroan’ny 
fianarana eto Madagasikara, saingy hevitra an-dravina foromporonina eny rehetra eny no ataon’ny 
kobaka am-bava amin’ny fanatsarana ny rafi-pampianarana, rehefa tena alalinina. Miady sy mitolona 
anatin’ny sekoly tsy misy rindrina isika. Miresaka izay te hiresaka. Mitaky izay te hitaky. Tsy 
intsony ny velaran’ny tahala natao hanabeazana sy ibeazana fa samy manao ny saim-pantany. Ho aiza 
? Tsy hidona amin’ny rindrina akory, fa hivarina any an-kady mihitsy. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



