DINA IFAMPIFEHEZANA AMIN’NY FIFIDIANANA :: KANDIDÀ ROA AMBIN’NY FOLO IHANY NO RESY LAHATRA NANAO SONIA • AORAHA

Nitombo isa. Tafakatra roa ambin’ny folo ireo kandidà nanao sonia an’ilay Dinan’ny fampihavanana 
ny fi-tsipi-pitondran-tena tokony hananan’izy ireo mandritra ny fifidianana. Nitombo enina 
isa io raha oharina tamin’ny fanaovan-tsonia ôfisialy ny Dina tetsy amin’ny minisiteran’ny Raharaham-bahiny, 
Anosy, tamin’ny alarobia 3 oktobra 2018 lasa teo. 

« Ny alahady 7 oktobra no nikatona tanteraka ny fanaovan-tsonia ny Dina. Io no tarehimarika farany 
komity. Nisy ihany koa ny sonia nataona kandidà iray taorian’ny fe-potoana farany», hoy ny fanambaràna 
mpikambana eo anivon’ny komity nandrafitra an’ity fifanarahana eo amin’ireo samy kandidà ity, 
amin’ny «Cite » Ambatonakanga, omaly. Isan’ireo nanampy an’ireo enina nanao sonia an’izany ny 
Rajaonarimampianina Hery, ireo Praiminisitra teo aloha, Mahafaly Solonandrasana, Jean Ravelonarivo. 
ny hanaraka an’ireo fepetra samihafa ao anatin’izany Dina izany koa ny filohan’ny Antenimierampirenena 
Jean Max, izay kandidà amin’ ny fifidianana ny 7 novambra ho avy izao. Nambaran’ny mpikambana ao 
komity niantoka ny fampanaovana sonia ny Dina fa « tsy nikendry ny hahazo sonia maro be an’ireo kandidà 
amby telopolo hiatrika an’ity fifidianana ity izy ireo ». « Sonia maro izay tsy midika ho fahombiazana 
sonian’ny mpikatroka eto amin’ny firenena izay tonga saina amin’ny andraikiny handray anjara 
hirosoana amin’ny fifidianana madio sy milamina», hoy ny komity. 

Tatitra isa-kerinandro 

Notsindrian’izy ireo tao anatin’ny fanambaràna novakiana tetsy Ambatonakanga, omaly, anefa 
« hisy ny fanaraha-maso akaiky amin’ny fanajana sy ny fanarahan’ireo kandidà amin’ny antsipiriany 
andininy voalaza ao anatin’ io dina io ». « Hisy ny tatitra isa-kerinandro hataonay. Hampahafantarina 
besinimaro izany», araka ny tatitra nataon’ireto mpikambana ao anatin’ny komity nandrafitra 
Dina hatrany. 

Niantso an’ireo kandidà tsy ankanavaka, na ny nanao sonia na tsy nanao izany ity komity ivondronan’ny 
ny fampihavanana malagasy (Ffm) sy ireo fiarahamonim-pirenena, ny Birao mahaleo tena miady amin’ny 
(Bianco) ity… mba hanatanteraka am-pitoniana ny fanaovana fampielezan-kevitra. Nanainga an’ireo 
enina amby telopolo mba hanaja ny lalàna manan-kery ihany koa ny komity. Ankoatra ireo kandidà 
amby roapolo mitaky ny fanemorana ny fifidianana dia isan’ireo tsy resy lahatra tamin’ny fanaovan-tsonia 
Dina io ireo filoham-pirenena teo aloha, dia ny amiraly Ratsiraka Didier, Ravalomanana Marc ary 
Andry. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



