ARETINA HAFAHAFA :: NIVOAKA TAMIN’NY MASON-KODINY NY FIVALANAN-DRANONY, FONY FAHAVELONY • AORAHA

Tao anatin’ny iray volana monja no nampiova tanteraka ny toe-batan-dRanaivosoa Joël Aimé, tovolahy, 
amby roapolo taona, vokatry ny aretina hafahafa manjo azy. Aretim-po raha ny filazan’ny mpitsabo 
ny fidirany hopitaly, rehefa nanao fitiliana ny ra sy fitsirihana ary fanalana rano tamin’ny vatany. 
monja no nitazonana azy tao amin’ny hopitaly. Nokasaina halefa tany maorisy, araka ny tolo-kevitry 
mpitsabo izy, hanohizana ny fitsaboana fa tsy vita teto an-toerana. Tsy nahatohitra ny aretina 
azy anefa izy ka nindaosin’ny fahafatesana. 

Mpamily fiarakodia no asa ameloman-dRanaivosoa Joël Aimé ny anabavin-drainy sy ny anabaviny 
efa kamboty ray sy reny izy. Tamin’ny voalohandohan’ny volana marsa, sempotsempotra sy mikohaka 
tsy nahavoaka feo no niantombohan’ny aretina, indrindra rehefa alina ny andro. Niteraka tsy fahampian’ny 
izany. 

Nanatona toeram-pitsaboana tsy miankina iray teto an-drenivohitra, ny tovolahy. Nasain’ny 
niditra hopitaly avy hatrany fa tsy tena nazava ny fototr’aretiny. Teo no nanomboka fantapantatra 
soritr’aretiny sy ny fitsaboana. 

Nisedra ny mafy ity tovolahy ity, fony fahavelony, noho ity aretina ity. Nivoaka tamin’ny mason-kodiny 
ny valan-dranony ary feno ratra ny vatany. Tsy nahatohitra ny herin’ny aretina nanjo azy izy ka 
fahafatesana, rehefa mbola nikenonkenona ny hitondrana azy ho any Maorisy, hanohy ny fitsaboan-tena. 



Niainga tamin’ny fitiliana ny ra sy ny fitsirihana tamin’ny alalan’ny “scanner” ary intelo nanao 
ny fitsaboana. Misy ra nivoaka mifantsitsitra tamin’ ny lalan-dra miditra ny fo ka niteraka fahasemporana. 
lasa niteraka rano tamin’ny vatana izany. “Nakàna rano iray litatra sy tapany aho tao anatin’ ny herinandro nijanonako teny amin’ny hopitaly”, 
Ranaivosoa Joël Aimé, vao 29 taona, fony izy mbola notsaboina teny amin’ny hopitaly nanaovana 
Niezaka namaly ny resaka izy na somary sempotra aza satria mbola tsy teo an-toerana ny anabavin-drainy 
ny anabaviny, tamin’ny nandalovana teny. Manasa lamban’olona mantsy no fitadiavam-bolan’izy 
mba ho fidiram-bola ao an-tokantrano, taorian’ny tsy fahasalaman’i Joël. 

Herinandro ihany no nijanonan-dRanaivosoa Joël Aimé teny amin’ny hopitaly. Tsy nisy aretina 
ankoatra io tsy fahatomombanana amin’ny lalan-drà io. Nankeny amin’ny hopitaly, teny Alakamisy 
izy hitsaboana ilay fahasemporana sy ny kohaka lavareny. Zaraina efatra ny pilina iray nomen’ny 
hanina isan’andro arahina fisotroana rano be dia be. Tsy fantatra intsony izay tena fototr’aretina. 



Nivoatra niharatsy anefa ny toe-pahasalaman’i Joël. Lasa nivonto ny tenany iray manontolo. Zary 
afa-nitsangana teo am-pandriana intsony ny tovo­lahy. Tsy mandeha ara-dalàna ihany koa rehefa 
fa mivoaka amin’ny mason-koditra ary miteraka fery izany, vokatry ny fivontosan’ny taovam-pananahany. 

“Asiana ireo ravin’akondro ireo mba hanamaina ny fery sy hampangatsiaka ny tongotro. Tsy mahita 
rehefa manaintaina, indrindra amin’ny alina”, hoy hatrany i Joël. 

Nivadika tazo, taty aoriana. Mitaraina mangatsiaka kanefa lasa mivoraka ny fery raha vao totofana 




Taorian’ny fitiliana ny ra sy ny fitsirihana tamin’ny “scanner” ary ny fitarafana dia nilaza ny 
fa tsy vita eo an-toerana ny fitsaboana. Tsipaipaika avy amin’ny fianakaviana sy ny mpampiasa 
Joël no nandoavana ny saram-pitsaboana sy ny saran-dalana nivezivezena rehetra. Efa nahatratra 
tapitrisa ariary ny vola lany, farafahakeliny, hoy ny anabavin-drainy. 

Taorian’ny nahafatesany dia tsy nohadinoin’ireo anabavin-drainy sy ny anabaviny ny nisaotra 
rehetra nanome tanana tamin’ny fanatanterahana ny fitsaboana teny amin’ny hopitaly sy tao an-trano. 
izany ihany koa ireo rehetra tonga nidodododo nankahery azy ireo, nandritra ny fahoriana nianjady 
Folaka andry niankinana izy ireo ary mahatsiaro tena mafy ho kamboty, ankehitriny, nilaozan’i 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



