FIHODINANA FAHAROA BAKALÔREA TEKNIKA :: NOLAVIN’NY MINISITRY NY FAMPIANARANA AMBONY NY FANGATAHAN’IREO MPAMPIANATRA • AORAHA

Hentitra. Nolavin’ ny minisitry ny Fampianarana ambony ny fangatahan’ireo mpampianatra ao amin’ny 
teknika mikasika ny tokony handraisan’ireo mpianatra ao amin’io sokajy io anjara amin’ny fihodinana 
amin’ny Bakalôrea manokana, izay nampanante­nain’ny Filohan’ny Repoblika. 

“Efa notenenin’ny Filoham-pirenena tamintsika fa noeritreretina ho an’ny mpianatra ao amin’ny 
ankapobeny ihany io fanadinana fihodinana faharoa mano­kana io”, hoy ny profesora Blanche Nirina 
teny amin’ny Antenimierampirenena Tsimbazaza, omaly. 

Nanamafy ihany koa ny minisitra fa tsy noho ny fivoahan’ny laza adina mialoha no hikarakarana an’io 
faharoa fa noho ny fikorontanana naterak’izany tany amin’ireo foibem-panadinana. 

“Rehefa manao fanadinam-panjakana tsy maintsy misy laza adina fiandry hatrany ary io no ampiasaina 
misy fivoahan’ny laza adina mialoha. Tao amin’ny sokajy fampianarana ankapobeny no nisy an’izay 
izay”, hoy ny fanampim-panazavany. Notsindriany fa tsy nisy fivoahan’ny laza adina kosa tamin’ny 
teknika. 

Niroso tamin’ny fitsarana 

“Efa novahana ny olana tamin’ny olan’ny laza adina nifamadika ho an’ny tany amin’ny lisea teknika 
hoy hatrany ny minisitra. Notsindriany fa efa eo am-pa­nomanana ny fanatanterahana an’io fanadinana 
faharoa io ny minisitera ankehitriny. Vinavinaina hivoaka amin’ny sabotsy ho avy izao rahateo 
valim-panadinana Bakalôrea mba hahafahan’ ireo mpianatra miatrika an’ilay fihodinana faharoa 
hotanterahina amin’ny 23 hatramin’ny 26 oktobra 2019. 

Eo anatrehan’izany, niroso tamin’ny fitsarana ny fanadinana ihany ireo mpa­mpianatra tao amin’ny 
teknika nanomboka omaly maraina. Mbola notazonin’izy ireo anefa ny fanga­tahany. Manantena 
mahafa-po rahateo izy ireo. “Tsy mbola nahazo vaovao mikasika an’izany izahay. Ny fitsarana taratasim-panadinana 
no efa nanomboka. Nisy tamin’ireo mpitsara aza no efa nahavita ny anjarany”, hoy ny mpampianatra 












Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



