FIKOLOKOLOANA TOKONTANY :: MIRANTY ETSY ANDAVAMAMBA IREO FOMBA MARO HO AN’NY ZARIDAINA • AORAHA

Sambany no hanana sehatra ifaneraseran’izy ireo ny mpitia zaridaina. Asehon’ny fetin’ny zaridaina 
amin’ny Alliance Française Andavamamba nanomboka omaly hatramin’ny sabotsy ho avy izao ireo 
sy endrika samihafa hahafahana manome lanja ny hakanton’ny fambolena voninkazo, sy ireo hazo 
na ireo hazo manana hanitra fampiasa an-dakozia ihany koa. Mitaky finiavana sy fitiavana hatrany 
fialam-boly iray izay manova ny endriky ny tanàna ity. 

Ankoatra ny varotra fampirantiana an’ireo vokatra isan-karazany, dia tsy diso anjara ny toro 
omen’ireo mpandray anjara isaky ny trano heva hita etsy Andavamamba. Maro ireo voninkazo ilàna 
manokana. « Ny fanondrahana azy, ny fanesorana ireo ravina maty ary ny famindrana ireo zanany no 
fotoana kokoa. Saika isan’andro io fikarakarana io raha tsy te hamono ny voninkazo», hoy, ohatra, 
hafatr’i Franck Ratrema avy ao amin’ny Mahaliana Varotra. Mitaky fanondrahana rano isan’andro 
ireo rehetra ireo. 

Manamarika ny fahaizana mifidy tsara ny zezika ampiasaina kosa ireo mpikarakara zaridaina matihanina, 
arakaraka ny karazan’ny voninkazo na hazo ambolena izany. « Misy ireo voninkazo mila rano na masoandro 
miohatra amin’ny sasany ka afindrafindra araka izay mba hahavelona azy. Izahay ihany koa no mamokatra 
zezika ataonay amin’izy ireo », hoy indray ny filazan’i Olivier Rajaona, avy ao amin’ny Esprit 


Ankoatra ny fampirantiana sy varotra ary atrikasa sy fanofanana isan-karazany dia ampahafantarina 
Andavamamba ny fomba famboly mifototra amin’ny nentin-drazana (fantatra amin’ny teny frantsay 
Permaculture). « Raha fehezina, averina ny fambolena nentin-drazana manaja ny tontolo iainana. 
misy ny fampiasana zezi-bazaha sy ireo famonoana bibikely manimba ny tontolo iainana. Ny zavamaniry 
no mampitsoaka ny bibikely tsy ilaina, fa ny zezika azo avy amin’ny biby fiompy kosa no ampiasaina 
araka ny fanazavan’i Anja Andriatsiresy, avy amin’ny Ferme d’Ambohimanga, izay mampiasa ity 
famboly ity. 

Volasoa Randriamanantena 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



