FANISAM-BAHOAKA FAOBE :: MITOMBO BE NY ISAN’NY MPONINA AO ANATIN’NY TAONA IRAY • AORAHA

Avo dia avo. Niakatra be ny isan’ny mponina raha oharina tamin’ny teo aloha. Tafakatra roa amby 
sy telonjato sy valo alina sy enina hetsy sy dimy amby roapolo tapitrisa (25 680 342) ny isan’ny Malagasy, 
ny vokatra vonjimaika tamin’ny fanadihadiana natao tamin’ny taona 2018 lasa teo. Manodidina 
roanjato sy valo arivo sy enina alina sy telo hetsy (368 200) isan-taona ny fitomboan’ny mponina. 
be indrindra io salan’isa io tao anatin’izay 25 taona tsy nisian’ny fanisam-bahoaka amin’ny ankapobeny 


Manatombo ny vehivavy raha mitaha amin’ny lehilahy satria hatrany amin’ny sivifolo sy telonjato 
telo arivo sy iray alina sy telo ambin’ny folo tapitrisa (13 013 390) ny isan’izy ireo, raha roa amby 
sy sivinjato sy enina arivo sy enina alina sy enina hetsy sy roa ambin’ny folo tapitrisa (12 666 952) 
isan’ny lehilahy. Ny faritra Analamanga sy Vakinankaratra no be mponina indrindra. « Avo loatra ny fitomboan’ny 
ankehitriny. Raha mbola mitohy izany dia hiakatra avo roa heny ny isan’ny Malagasy ao anatin’ny 
taona », hoy Randriamandrato Richard, minisitry ny Toe-karena sy ny vola nandritra ny fampahafantarana 
vokatra vonjimaika io, omaly, tetsy amin’ny minisiteran’ny Raharaham-bahiny Anosy. Ny isan’ny 
tamin’ny taona 1975 dia enina hetsy sy fito tapitrisa (7 600 000) raha roa hetsy sy roa ambin’ny folo 
(12 200 000) mahery kosa ny taona 1993, izay nahitana fiakarany efatra arivo sy roa hetsy isan-taona. 

Vonjimaika ihany anefa io vokatra io fa mbola mitohy ny fikirakirana tsy maintsy atao tamin’ireo 
notanterahina, tamin’ny volana mey sy jona 2018. « Mbola eo am-pandraketana an-tsoratra ireo 
natao tany amin’ny faritra izahay, amin’izao fotoana izao. Any amin’ny volana septambra sy oktobra 
izany vao ho vita, ka aorian’izay vao afaka mikirakira ny vokatra rehetra avy any amin’ny tokantrano 
avy », araka ny fanazavan’i Romalahy Isaora Zefania, tale jeneraly ny Ivon-toeram-pirenena misahana 
antontan’isa (Instat). 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



