MINISTERAN'NY TANORA SY NY FANTANJAHANTENA :: EFITRANO FITAIZAM-BATANA SY FANOMEZANA MARO NOMENA NY ANS AMPEFILOHA • AORAHA

Mihavao hatrany ary mihatsara ny Akademiam-pi­renena ho an’ny fanatanjahantena na ny ANS eo Ampe­filoha. 
omaly, ny efitra fitaizam-barana na ny « salle de musculation » ho an’ity toerana ity. « Hita ny zava-nisy ato amin’ny Akamedia. Nandray andraikitra ny fanjakana noho izy tsy nisy nijery. 
telo volana andro aman’alina ny minisitera mba hanavaozana izany. Tsy niandry tetibolam-panjakana 
niara-niasa tamin’ny mpiara-miombon’ antoka. Mba hampitombo hatrany ny tanjaky ny atleta sy 
ny vokatra no tanjona », araka ny fanazavan’i Tinoka Roberto , minisi­try ny Tanora sy ny Fanatanja­hantena. 

Marihina fa tsy natao ho an’ny mpianatry ny Akademia ihany izy ity fa natao ho an’ny mpiasam-panjakana 
Omena fotoana mihitsy ireto farany handehanana any amin’ny ANS.Teo ihany koa ny fana­vaozana 
rihana ambonin’ny “salle de musculation” ary nosokafana ho an’ny mpiofana sy ny mpianatra hahafahany 
fahalalana amin’ny alalan’ny « cyber-études-émergences », araka ny fanazavan’ny mini­sitra 
Solosaina efatra ambin’ny folo miaraka amin’ ny Wifi haingam-pandeha no natao niaraka amin’izany 
izany. 

Tsy nijanona tamin’izay ihany ny minisitera. Rehefa avy nihaino ny fitarainan’ny mpianatra ny 
dia nandray ny andraikiny. Kidoro roa amby enimpolo amby zato sy fahitalavitra roa “grand écran 
ary fanamiana fito amby enimpolo amby zato no nomena azy ireo. 



Araka ny nohazavainy hatrany dia fijery vaovao miala amin’ny mahazatra no atao amin’izao. Mbola 
fitopolo isan-jaton’ny fangatahana anefa no notanterahina omaly, hoy ny minisitra. Fanombohana 
ihany izy ity, araka ny voalazany hatrany.”Mbola hitarina indroa noho izao ny ANS”, araka ny fanazavana. 
omaly ihany koa fa misokatra amin’ireo firenena hafa ny Akademia. Nola­zain’i Jean Claude, tale 
ANS, fa hatao amin’ny volana aogositra izao ny fanaovan-tsonian’ny Akame­­dia sy ny Institut 
de Sport. Ankoatra izay, hitan’ny amba­sasoran’ny Koreana fa efa mive­latra be ny dihy koreanina 
K.Pop eto amintsika. « Hasiana fandaharana mikasika ny Kpop ihany koa ato amin’ny ANS. Ao amin’ny 
akaikin’ny salle de musculation no hanao­­vana izany. Afaka volana maromaro no hamitana izany 
araka ny fanazavan’ny Lim Sang-Woo, Ambasa­doran’i Korea, nanatrika ny fitokanana ireo asa maro 












Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



