FISOLELAHANA MANARA-PENITRA • AORAHA

Mampikolay an’ireo mpiara-miasa any amin’ny biraom-panjakana maro, amin’izao fotoana izao, 
fahazaran-dratsy ataon’ireo mpiasa “mpisolelaka” noho ny tahotry ny ho very seza sy ny tsy fahatokisan-tena 
ny tsy fahafehezana ny asany. Ny fanendrena mpitantana vaovao eny anivon’ireo orinasa eo ambany 
fanjakana sy ireo departemanta eny anivon’ny minisitera no isehoan’ity fomba mamohehatra ity. 

Vokatry ny kiantranoantrano hatramin’izay no hanohizan’ireo karazan’olona sasany ny fanapotehana 
fanahin’ny fahaizana miara-miasa sy miara-miaina any amin’ireo sehatrasa maromaro ireo ankehitriny. 
ny fanaratsiana sy fanelezana tsaho. Manginy fotsiny ny tetika maizina ataon’ireo sokajina mpitantana 
notendren’ny fanjakana ka mikononkonona hitondra sy hampiditra ny “havana mbamin’ny akama” 
anatin’ny valizy kelin’izy ireo any. Poizina ho an’ny asam-panjakana sady manaratsy an’ilay 
hanova ny tsy nety hatramin’izay teto amin’ny firenena izao zava-miseho izao.Mampikolay an’ireo 
any amin’ny biraom-panjakana maro, amin’izao fotoana izao, ny fahazaran-dratsy ataon’ireo 
“mpisolelaka” noho ny tahotry ny ho very seza sy ny tsy fahatokisan-tena noho ny tsy fahafehezana 
asany. Ny fanendrena mpitantana vaovao eny anivon’ireo orinasa eo ambany fiahian’ny fanjakana 
ireo departemanta eny anivon’ny minisitera no isehoan’ity fomba mamohehatra ity. Vokatry ny kiantranoantrano hatramin’izay no hanohizan’ireo karazan’olona sasany ny fanapotehana 
fanahin’ny fahaizana miara-miasa sy miara-miaina any amin’ireo sehatrasa maromaro ireo ankehitriny. 
ny fanaratsiana sy fanelezana tsaho. Manginy fotsiny ny tetika maizina ataon’ireo sokajina mpitantana 
notendren’ny fanjakana ka mikononkonona hitondra sy hampiditra ny “havana mbamin’ny akama” 
anatin’ny valizy kelin’izy ireo any. Poizina ho an’ny asam-panjakana sady manaratsy an’ilay 
hanova ny tsy nety hatramin’izay teto amin’ny firenena izao zava-miseho izao. 

Tsy mijoro amin’ny maha izy azy ireo heverina fa tompon’andraikitra tokony hanao ny adidy aman’andraikitra 
izay toerana nametrahana azy. Mahazo vahana tanteraka ny fisolelahana manara-penitra, mba hahafahana 
an-dranona sy hanilihana an-dranona. Soa fa mbola misy ireo sahy mijoro, tsy levon’ny ramatahora 
ireo toetra ratsy mirefarefa amin’ny tany ireo. Na izany aza, laharam-pahamehana ny fijerena 
fandoto iray tandroka sy ireo mpamosavy malemy ! Tsy mijoro amin’ny maha izy azy ireo heverina fa 
tokony hanao ny adidy aman’andraikitra araka izay toerana nametrahana azy. Mahazo vahana tanteraka 
fisolelahana manara-penitra, mba hahafahana mampiditra an-dranona sy hanilihana an-dranona. 
fa mbola misy ireo sahy mijoro, tsy levon’ny ramatahora sy ireo toetra ratsy mirefarefa amin’ny 
ireo. Na izany aza, laharam-pahamehana ny fijerena an’ireo fandoto iray tandroka sy ireo mpamosavy 
! 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



