FODIAMANDRINA MPAMPIANATRA :: LAVON’NY LOZA TENY AMPITATAFIKA ILAY ANDRAREZIN’NY FAMOLAHANA VY • AORAHA

Nindaosin’ny fahafatesana teo amin’ny faha-70 taonany ity mpampianatra fantatry ny maro amin’ny 
fiantso hoe Ramose Martin. Niharan’ny lozam-pifamoivoizana teny amin’ny lalam-pirenena voalohany, 
anelanelan’Ampitatafika sy Fenoarivo izy, ny alatsinainy 16 jolay 2018. Mampatsiahy ny fiaim-piainan’ity 
tsotra ity ireo olona akaiky azy. 

Mpampianatra an-taonany maro, tao amin’ny Lycée Technique Professionnel Ampasampito, fony 
Rakotoniaina Martin na Ramose Martin. Mpianatra maro no efa nanovo fahalalana sy fahaizana taminy 
an-tsekoly. Mpampiofana amin’ny orinasa mpikirakira momba ny vy ihany koa ny lehilahy hatramin’izao 
nodimandry izao. Manambady aman-janaka Ramose Martin ary niteraka efatra mianadahy sy manan-jafikely 
enina ary zafiafy iray. Efa nodimandry ny zanany lahimatoa sy ny lahiaivo. Mipetraka any ivelany 
ny zanany vavy tokana. “Amin’ny maha mpampianatra azy dia tsy mitsahatra ny mampianatra sy manoro 
mizara ny traikefany amin’ny mpiara-belona izy. Tsy fombany ny mamihina ny fahaizany fa raha misy 
azy dia tsy misalasala izy ny manoro ary tsy misy tambiny. Mamy hoditra amin’ny mpiara-monina izy. 
misy ny mangataka fanampiana dia manampy foana izy raha misy azony hamahana ny olan’ny olona. Olon’ny 
ary tsy mba manao andolom-po izany izy”, hoy Rakotoniaina Andry, zanany. 

Vao nandeha nisotro ronono dia nanokatra ny orinasany manokana izy. Trano iray etsy amin’ny 67 
Atsimo, izay sady toeram-ponenany, no nananganany izany. Ankoatra izay, mampiofana mpiasa amin’ny 
tsy miankina iray etsy Ampatsakana, izay mpikirakira momba ny vy ihany koa Itompokolahy “Hatramin’ny 
2015 no nahalalako voalohany an-dRamose Martin. Tsy mbola nahita azy tezitra izany aho fa mitsiky 
mandritra ny fiofanana. Mahita zava-baovao foana isaky ny fiofanana. Lavo ny andrarezin’ny mpamolaka 
hoy i Ntsoa, anisan’ireo mpiasa nahazo tombontsoa taminy. 

Mamy hoditra teo amin’ny mpiara-monina Ramose Martin. Olona sariaka sady mitsikitsiky lava ny 
“Hitako tamin’ny tambajotran-tserasera iny lozam-pifamoivoizana iny. Ohatra ny fiaran’olona 
ilay izy. Gina tanteraka aho io maraina io (ndlr : tamin’ny fotoana nanaovana ny fanadihadiana) 
naheno tamin’ny namana fa Ramose Martin tokoa no niharan-doza”, hoy Raharimalala Germaine, mpiara-monina 




Midina indroa isa-kerinandro any Antaninandro Andavabato Arivonimamo izy. Ny alahady maraina 
ny talata hariva. Mitondra fiara izy hatreo Arivonimamo. Mandeha “taxi-môtô” kosa rehefa ho any 
izay mirefy 19 km sady lalan-dratsy. Avy nanamboatra “panneaux solaires” mipetaka amin’ny tranony nisy fahasimbana 
ambanivohitra izy, tamin’io alatsinainy io, ka hitodi-doha hody aty Antananarivo. 

Fanaony ny miantso ny vadiny rehefa tonga ao Arivonimamo izy ary mamangy ireo fianakaviany. Tsy 
fotoana tamin’olona taty Antananarivo izy raha ny filazan’ny zanany, tamin’io alatsinainy io. 
izany, tsy misy antony tokony handehanany mafy raha mitondra fiara izy. 

« Olona milamina sy malina i Dada rehefa mitondra fiara, indrindra fa toerana fantany tsara io toerana 
io. Nahagaga ahy ihany ny filazana fa nandeha mafy izy tamin’io fotoana nitrangan’ny loza io. Ary 
mbola tra-doza tamin’ny fiara izany izy raha tsy io nahafaty azy io », araka ny filazan’iry zanany 


“Ny Zandary tao Fenoarivo no niantso ny reniko. Tsy nazava tsara ilay antso. Noraisiko fa sendra 
tao an-trano aho. Niangavy ahy hidina eny Fenoarivo ny zandary fa tratran’ny lozam-piarakodia 
raiko”, hoy Rakotoniaina Andry. 



Nangitakitaka sy toran-kovitra i Andry mandra-pahatonga teny amin’ny toerana nisehoan’ny loza 
Nanampy trotraka ny fitohanan’ny fifamoivoizana teny an-dalana. « Olona nitangorona nanodidina 
fiara no tazako raha mbola lavidavitra. Efa nampionona ny saiko aho fa efa tsy namana intsony ny 
», araka ny fitantaran’ilay zanany lahy hatrany. 

“Nanatona ny Zandary nandamina ny fifamoivoizana teo aho sady nijery ny raiko tao anaty fiara efa 
misy aina intsony. Nanadihady fohifohy ny antony nahatonga ny loza tamin’ny mpamilin’ilay fiara 
taminy. Niantso ny vadiko aho nilaza ny vaovao. Nametra azy tsy mbola hilaza ny tena zava-misy marina 
reniko fa aleo izaho ihany no hiresaka aminy miadana”, hoy indray Rakotoniaina Andry. 

Nentina tetsy amin’ny Hôpitaly Joseph Ravoangy Andrianavalona na Hjra ny razana hanaovana fitsirihana 
“autopsie”. Hatreto dia tsy mbola nivoaka ny fanadihadiana ny antony tena nahatonga ny loza. 

Tany Antaninandro Andavabato, Kaominina Amboanana, Distrikan’Arivonimamo, no nasitrika ny 
mangatsiakan-dRakotoniaina Martin. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



