LESOKA TAMIN’NY FIFIDIANANA :: MIARO TENA NANOLOANA AN’IREO FANAKIANANA MAROBE NY CENI • AORAHA

Tsy manaiky ho voahoso-potaka. Niompana manontolo tamin’ny fitondrana fanazavana miendrika 
manoloana ny fanakianana nanodidina an’ireo lesoka nitranga tamin’ny fifidianana solombavambahoaka 
fanehoan-kevitry ny Vaomieram-pirenena mahaleo tena misahana ny fifidianana (Ceni), omaly. 

Teboka valo no nentin’izy ireo niaro tena tamin’izany. “Nilamina iny fifidianana solombavambahoaka 
tamin’ny ankapobeny”, hoy ny Ceni. Tranga vitsivitsy mety tsy hiteraka olana goavana amin’ny 
ara-dalàna no tsikaritr’ireo mpikambana ao aminy. Teo ny fahataran’ny fisokafan’ny biraom-pifidianana iray, tany Beraketa; ny tsy fahampian‘ny 
tokana izay lany mialoha ny fotoana; ny tsy fahazotoan’ireo mpikambana tao anatin’ny birao fandatsaham-bato 
fanisam-bato… 

Momba ny fifandisoana anarana sy ny fisiana anarana voafafa ka niteraka tsy fahafahan’ireo mpifidy 
fifidianana filoham-pirenena nifidy indray dia nambaran’ny filoha lefitry ny Ceni, Rakotonarivo 
fa: “ny fanesorana an’ireo anarana miverin-droa tao anatin’ny lisi-pifidianana, no antony, 
mety ho avy tamin’ny fampitomboana ny isan’ny biraom-pifidianana ka tsy maintsy namindrana ny 
mpifidy tany amina biraom-pifidianana hafa”. 

« Hisy ihany ny fanadihadiana hatao », hoy hatrany ny filoha lefitry ny Ceni. Nataon’ity vaomiera 
ho fanoharana tamin’ny fahombiazan’iny latsa-bato iny ny fahamaroan’ny delegen’ireo kandidà 
anjara tamin’ny fifidianana. 



Tsy azon’ny Ceni notsinotsinoavina anefa ny fihenan’ny taham-pahavitrihana tamin’iny fifidianana 
iny. Nanodidina ny iraika amby telopolo isan-jato ny taha, araka ny tatitra vonjimaika nataon’ny 
omaly, ka ny tao amin’ny Distrikan’ Ankazobe sy ny Distrikan’ Ambovombe no nahitana taha farany 
indrindra, folo isan-jato monja. Tao amin’ny distrikan’Ambositra kosa no nahitana taha ambony, 
nahatratra enina amby dimampolo isan-jato. Tsy nitondra fanazavana momba an’io lafiny io ny Ceni. 
Manana andraikitra amin’izany avokoa ny rehetra ary tokony harenina ny lesoka, indrindra fa ny 
fahampian’ny fanentanana an’ireo mpifidy handatsa-bato», hoy fotsiny Rakotondrazaka Fano, 
Ceni. 

Ireo solontenan’ny sampandraharaha vahiny sy ireo vahiny mpanara-maso ny fifidianana indray 
nilaza fa mety ho antony ara-toetrandro, ny hatsiaka sy ny orana no nahatonga ny fahakelezan’ny 


Ireo vondrona fiarahamonim-pirenena,toy ny (Ccoc) kosa mahita fa: « olana niteraka an’io taha 
ny tsy fahatokisan’ny vahoaka an’ireo solombavambahoaka amin’ny andraikitra andrasana aminy. 
ihany koa ny fitondran-tenan’ireto sokajin’olom-boafidy izay tia tena ireto. Betsaka ireo olona 
resy lahatra tamin’ireo kandidà nirotsaka ». 

Ho feno anio ny vokatra vonjimaika 

Raha tsy misy ny fiovana dia ho feno tanteraka anio ireo voka-pifidianana vonjimaika voarain’ny 
etsy Alarobia. Hivoaka amin’ny tranonkalam-pifandraisan’izy ireo ny vokatra manerana an’ireo 
miisa sivy ambin’ny folo amby zato, eto Madagasikara. Raha ny vokatra vonjimaika nivoaka, omaly, 
hisasahan’ny antoko Tim sy ny vondron’antoko « Isika rehetra miaraka amin’i Andry Rajoelina » 
ireo toerana depiote roa ambin’ny folo eto Antananarivo renivohitra. Lasan’ny Ird kosa ny ankamaroan’ireo 
raha mifampitady amin’ireo kandidà tsy mian-kina ity vondrona politika ity any amin’ireo distrika 
toy ny any Farafangana, Toliary faharoa, Antsirabe voalohany… 

Ny sabotsy 1 jona izao no ho tapitra tanteraka ny fe-potoana handraisan’ny Ceni ireo voka-pifidianana 
amin’ireo distrika rehetra eto amintsika. Ny 15 jona 2019 kosa no hanambara amin’ny fomba ofisialy 
voka-pifidianana vonjimaika ny Ceni. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



