FITSINJARAM-PAHEFANA :: TAKIN’NY SEFAFI NY FANOVÀNA NY FOMBA FIFIDIANANA BEN’NY TANÀNA • AORAHA

Tokony hapetraka haingana ny fitsinjaram-pahefana tena izy raha ny toromarika nivohitra tamin’ny 
Sehatra Fanaraha-maso ny Fiainam-pirenena (Sefafi) omaly. Heverin’ity sehatra ity fa ilaina 
hifameno sy hiara-hiasa akaiky ary hamaritra an’ireo tetikasam-pampandrosoana miainga amin’ny 
mponina ao aminy ny ben’ny tanàna sy ny lehiben’ny faritra ary ny filoham-pokontany. 

« Ny filoham-pokontany dia tokony hofidiana amin’ny alalan’ny fanatanterahana fivoriambem-pokonolona 
hoy ny fanambaràna, ankoatra ny soson-kevitra ny amin’ ny fandrafafetana lisitra mpanolotsaina 
ihany, izay hofidian’ny olom-pirenena. Ireo mpanolotsaina indray avy eo no hifidy ny ben’ny tanàna. 
hisy intsony amin’izay fotoana izay ireo mpanolotsaina mitsivalam-pandry amin’ny asa fampandrosoana 
ben’ny tanàna”, araka ny fomba fijerin’ny Sefafi. 



Naroson’ny Sefafi ihany koa ny filàna ny famitàna ao anatin’ny enim-bolana farany amin’ity taona 
ity ny fifidianana eo anivon’ireo vondrom-bahoaka itsinjaram- pahefana isam-paritra, dia ny 
tanàna , ny lehiben’ny faritra ary ireo sefom-pokontany. “Mba hahafahana mandrindra araka ny 
ho izy ny fampandrosoana isam-paritra miainga amin’ireo vondrom-bahoaka itsinjaram- pahefana 
ifotony no itakiana an’izany”, araka ny fanazavana. 

Nohitsian’ny Sefafi fa mitaredretra sady tsy nahomby ireo paikady rehetra teo aloha niandrandrana 
fametrahana ny fitsinjaram-pahefana tena izy. Nampitarazoka ny fampandrosoana ny firenena 
ary tsy namaha olana, indrindra fa amin’ny fanomezana ny fahefana bebe kokoa an’ireo vondrom-bahoaka 
eny ifotony. 

Nanambara ny Sefafi fa tsy tokony hotantanan’ny minisiteran’ny Atitany intsony io vondrom-bahoaka 
io fa homena fahefana malalaka hitantana ny loharanon-kareny. “Tokony hijanona ho mpanamora 
fahazoan’ireo vondrom-bahoakam-paritra ireo izay tokony ho ilainy fotsiny ihany ny fitondram-panjakana”, 
ny Sefafi. 

Tsy nanisy resaka firy momba ny fikasan’ny Filohan’ny Repoblika, Rajoelina Andry hametraka an’ireo 
isam-paritra kosa ity rafitra ity tao anatin’ny fanambaràna. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



