TONTOLO IAINANA :: MANDRAY AN-TANANA NY FIAROVANA NY ALA HONKO NY BEL AVENIR • AORAHA

Ankalazaina isaky ny 2 jolay ny andro manerantany ho an’ny ala honko. Tsy diso anjara amin’izany 
teto Madagasikara. Mandray ny fiarovana an’io ala io ho laharam-pahamehana ny fikambanana Bel 
any Toliara. Maro ny asa tanterahin’izy ireo manoloana ny maha zava-dehibe ny ala honko. Efa taona 
izao no voarara teto amintsika ny fitrandrahana ao anatin’ny toerana misy an’io kazarana ala io. 
manankarena ala honko eto Madagasikara. Saika ahitana an’ity karazanjavamaniry ity ny sisindranomasina 
andrefana sy atsimon’ny Nosintsika. 

Voafaritra ho amin’ny velarana 236.400 hekitara ny toerana rakotra ala honko teto amintsika tamin’ny 
2018. Tao anatin’ny efapolo taona anefa, tsinjo ho nisy fahaverezana goavana hatrany amin’ny 
ny velarana ahitana an’io karazana ala io. Tena tandindonindoza indrindra ny any Mahajanga, Morondava 
Toliara. Nanomboka tamin’ny taona 2014 no namoaka lalàna ny governemanta tamin’ny fandraràna 
fitrandrahana an’ireo hazo amin’ny ala honko, kanefa mbola mitohy hatrany ny fampiasana an’ito 
ito amin’ny fomba maro ka zary manimba ny tontolo iainana. 

Sarotiny amin’ny faritra misy azy ny fikambanana Bel Avenir ao Toliara. Nanapakevitra ny hirotsaka 
tamin’ny fikajiana ny ala honko ao Mangily sy ny manodidina ny mpikambana ao aminy. Mahavelombolo 
fifanomezantanana eo amin’ireo mpikambana mivondrona ao amin’ny Bel Avenir satria nandray anjara 
fambolena ala honko izy ireo, tamin’ny 24 sy 25 jolay lasa teo, tany Tsingoritelo, any Mangily mba 
ny tontolo iainana sy ny moron-dranomasina. 

Fiaraha-miasa matotra 

“Nikarakara izao hetsika izao ny fikambanana satria efa fomba sy fihetsika entina hanajana ny 
iainana izany. Tetika iray hampihenana ihany koa ny fihanaky ny entona maloto vokatry ny fivezivezen’ireo 
Bloco Malagasy sy ny ivontoeran’ny Kanot sy ny mozika mandritra ny fifanakalozana ara-kolontsaina 
Namboly fotokazo miisa dimanjato sy telo arivo izahay tamin’ireo fotoana ireo”, araka ny tatitra 
Gaël Ravelomahafaly, avy amin’ ny departemantan’ny seraseran’ny fikambanana. 

Efa hatramin’ny taona 2010 no niara-niasa tamin’ny Biodomo tao Tsingoritelo ny Bel Avenir amin’ny 
karazam-balanjavaboahary kely natokana ho an’ny zava-maniry sy biby mivelona andranomasina. 
ireo zana-kazon’ny honko izay tandindonin-doza io toerana io. Manampy ny fikambanana amin’ny 
sy ny fikajiana an’ity karazana zanakazo marefo ity ny sampana mpikirakira zava-maniry avy ao 
Oniversiten’ i Toliara, ny talem-paritry ny Tontolo iainana sy ny zava-boahary ao Atsimo Andrefana 
ny World Wildlife Found (WWF). 

Mifototra betsaka amin’ny fanabeazana sy ny fanentanana ny mponina hahay hampiasa ara-drariny 
harena an-dranomasina sady hisoroka ny loza izay mety hitranga ny fiaraha-miasan’ny rehetra 
fanatanterahana ny tetikasam- piarovana. 

Fankalazana maro lafy 

Nalaza ny lanonana ho an’ny ala honko, roa herinandro lasa izay. Nisy ihany koa azan y hetsika hafa 
toeana isan-karazany. Nikarakara atrikasa tao Toliara nentina nampahafantarana ny hevitra 
dieny izao ny ala honkontsika” ny minisiteran’ny Tontolo iainana sy ny fampandrosoana lovain-jafy 
tamin’ny WWF, ny 23 ka hatramin’ny 26 jolay. 

Nisy fambolena ala honko kosa tamin’ny 26 jolay tao Berania Morondava sy tany Masoarivo Maintirano. 
ala honko tamin’ny velarantany 100 hektara ny mponina tany Antsohibondrona sy Ambilobe, ny 26 
27 jolay. 

Nanatanteraka ny anjarany ihany koa ny tao Boanamary Mahajanga tamin’ny 29 jolay. Montsana ny 
tamin’ny fambolena zanakazo miisa iray tapitrisa. Heverina ho fisantarana izao, na fanohizana 
efa natomboka ho an’ny hafa. Tsara alaintahaka ho an’ny fiarovana an’ireo karazanjava-maniry 
ao anatin’ireo mitady ho lany tamingana eto amintsika. 



Mendri-piderana sy fampirisihana hatrany koa ny ezak’ireo andiana tanora mpikambana ao amin’ilay 
. Efa maro ireo tanora sahy mijoro manoloana ny ady ho an’ny fikajiana ny ala honko. Fantatr’izy 
tsara fa mitazona ny nofontany, indrindra misoroka ny fahasimban’ny faritra mando ny fisian’ity 
ity. 

Faritra saropady ny ala honko noho izy toeram-panatodizana sy toeram-pitomboan’ireo foza ary 
Fantatra fa raha salama tsara ny ala honko dia mahatratra hatrany amin’ny 2,5 taonina isaky ny velarana 
tsy mivadimandry ny vokatra foza miakatra. Mampidi-bola hatrany amin’ny 4 tapitrisa dôlara ny 
an’ireo ala honko 236.400 hekitara ireo, araka ny fampahafantaran’ny WWF. 

Tsy ho maitso fotsiny ny tontolo fa manana antom-pivelona amin’ny jono ireo mponina izay mahay 
ny ala honko manodidina azy. Io lafiny tsara sady mahasoa ao ambadiky ny fahaizana miaro ny tontolo 
io no mbola lesoka eto amintsika. Maro loatra ireo sokajin’olona tsy mijery afatsy ny anio ihany, 
dia efa tandindonindoza tokoa aza ny andavanandron’izy ireo, raha amin’ny lafiny tontolo iainana 










Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



