BAOLINA KITRA - CHAN 2020 :: VONON-KIATRIKA AN’I MOZAMBIKA IREO MPILALAON’ NY BAREA ETO AN-TOERANA • AORAHA

N ametraka ny lan- jan’ireo mpilalao mandrafitra ny ekipam-pirenena malagasy na ny Barea Andriamanarivo 
mpanazatra nasio – naly, teny amin’ny kianjaben’ i Mahamasina omaly. Hiatrika ny fihodinana faharoan’ny 
fifanintsanana manoloana an’i Mozambika amin’ny fiadiana ny ho tompondakan’i Afrika tsy misy 
ravinahitra na ny CHAN 2020 ny Barea. Nilaza ny mpanazatra fa “vonon- kiady ireo mpilalao ireo na 
aza ny hakivian’ny mpanaraka baolina kitra raha vao maheno fa mpilalao avy eto an-toerana avokoa 
mandrafitra ny ekipam-pirenena”. Nampiany ihany koa fa “efa voatsabo avokoa ireo mpilalao naratra 
nandritra ny fanazarantena, ka efa milamina ny fahasalaman’ny tsirairay”. 

Manao tohivakana kosa ny fanampiana tonga ho fampirisihana ny ekipam-pirenena malagasy, toa 
kandida ho filohan’ny Federasiona malagasin’ny baolina kitra (Fmf), Rasoamaromaka Hery izay 
vola mitentina 5 tapitrisa ariary omaly. 

Niomana indroa isan’ andro ny Barea mialohan’ity fifaninanana ity, araka ny fanazavan’ny mpanazatra. 
niato mihitsy ny fana zarantenan’ireo mpilalao. Ny fanafihana no hifantohana bebe kokoa mandritra 
fihaonana amin’i Mozambika io”, araka ny nohazavain’ Andriamanarivo Francklin. 



Hanatsara ny zava-bita tamin’ny taona lasa no isan’ny tanjon’ny Barea. “Efa nokarohina manokana 
fivoaran’ ireo mpilalao any Mozambika. Efa lavon’ny Malagasy 2 noho 0 tany Mozambika izy ireo raha 
sahala 0 sy 0 no nisarahantsika taminy tamin’ny lalao mandroso teto an-toerana. Hijery ny horonantsarin’io 
mpifandrina io izahay rahampitso (Ndlr anio) mba hanatsarana hatrany ny tetik’ady hapetraka”, 
ny tenin’ny mpanazatra nasionaly. 

Higadona anio eto amintsika ny ekipan’i Mozambika raha ny fantatra. 

Hifandrimbona amin’ny lafiny fiarovana ireo mpitandro filaminana 

Anjaran’ireo mpilalao eto an-toerana ao anatin’ny ekipam-pirenena malagasy hiatrika ny fiadiana 
Amboaran ’i Afrika , taranja baolina kitra, natokana ho an’ireo mpilalao ao amin’ny fifaninanam-pireneny 
CHAN indray no hampiseho izay vitany amin’ny alahady ho avy izao, etsy amin’ny kianjaben’i Mahamasina 
an’i Mozambika. 

Lalao mandroso amin’ny dingana faharoan’ny fifan- intsanana io, amin’ity CHAN 2020 ity. Ho hentitra 
fitandroana ny filaminana mba hisoro- hana ny famoizana aina na faharatrana mialoha, mandritra 
aorian’ny lalao, satria hifarimbona ireo hery rehetra hisahana ny fiarovana. “Tapaka fa ny Emmo-Reg 
no handray andraikitra amin’ny fitandrona ny fila minana mandritra an’io fihaonana io. 

Ho hita ao avokoa na ny zandazy sy ny polisy ary ny miaramila. Tsy latsaky ny roanjato ireo hiro – tsaka 
raha ny polisy manokana”, hoy ny fanazavan’ireo avy ao amin’ny polisy avy etsy am- in’ny Kaomisaria 
ao Tsaralalàna. 

Nanamafy izany fepetra manokana izany ny avy ao amin’ny Komity fanarenana amin’ny laoniny ny Federa- 
malagasin’ny baolina kitra (CDN). “Hohamafisina mihitsy ny lafiny fiarovana ny vahoaka hijery 
amin’ ny alahady ho avy izao. Anisan’ny nodinihina manokana mba tsy hisian’ny voina intsony”, 
Rakotozanany Hervé , tompon’andraikitry ny serasera ao amin’ny CDN. 











Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



