HERISETRA ARA-NOFO :: NAOLANA SY NORATRAINA ILAY VEHIVAVY NALAINA AN-KERINY • AORAHA

Ny valin’ny fizahana nataon’ ny mpitsabo no nahafantarana ny nahazo ny vehivavy iray, iraika amby 
taona, nisy naka an-keriny, teny Tsarahasina Ambohi- mangakely, ny herinandro lasa teo. Voalaza 
ny tatitra avy amin’ny zandary fa sady voaolana no voakasi-tanana, ka naratra mafy ilay vehivavy. 

Tsy mahatsiaro tena sy mbola manaraka fitsaboana eny amin’ny hôpitaly izy, amin’izao fotoana 
«Niboridana tanteraka no nahitana an’ilay vehivavy nisy naka an-keriny, telo andro taorian’ 
tsy nahitana azy. Naratra sy nivoaka olitra ny tanany. May ny lamosiny sy ny fitombenany. Nivoaka 
ihany koa ny taovam-pananahany», hoy ny zandary eny Ambohimangakely. 

Mipetraka eny Ambatotokana, fokontany Tsarahasina, kaominina Ambohimangakely, ity vehivavy 
iray. Tsy hita sy nifampitadiavana izy, nanomboka ny sabotsy 9 febroary lasa teo. Taorian’ny fanangonam-baovao 
no nahafantarana fa mpivady iray no hita niaraka taminy farany, tamin’io sabotsy io. 

«Nahagaga ny olona ny fahitana ny vadikelin’ilay vehivavy tsy hita, tonga teo an-tanàna, ny alahady 
febroary. Nilaza io lehilahy io fa hiverina eo an-tanàna ilay vehivavy raha manome omby iray azy 
fianakaviana. Niahiahy mafy iretsy farany ka tonga nametraka fitoriana teny amin’ny zandary. 
ilay vadikely sy ireo mpivady heverina ho niaraka farany tamin’ilay vehivavy tsy hita. Toarian’izay, 
teo akaikin’ny fasana ilay vehivavy nalaina an-keriny izay efa naratra sady tsy nahatsiaro tena 
araka ny fanazavana avy amin’ ny mpanao famotorana. 

Natao ny famotorana. Voalaza fa hita teny amin’ ity vehivavy voasambotra ny akanjoban’ilay vehivavy 
Niaraka natolotra ny Fampanoavana izy telo, afak’omaly, ka samy naiditra am-ponja vonjimaika 
Antanimora. «Mitohy ny fikarohana an’ireo izay mety mbola ho niray tsikombakomba tamin’ity raharaha fitazonana 
narahina herisetra ity. Ny fitantaran’ilay vehivavy lasibatra no hahafantarana izany», hoy 
ny mpitandro filaminana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



