FANANGANANA FOTODRAFITRASA :: HAHAZAKA MPIJERY TELO ALINA NY «ELGECO PLUS STADIUM » • AORAHA

Klioba fahatelo manana ny kianjany eto Antananarivo ny Elgeco Plus. Notokanana omaly ny kianja 
vaovaon’ity ekipa efa nisolo tena an’i Madagasikara teo amin’ny sehatra afrikanina ity. Niara-dalana tamin’izany ihany koa ny fametrahana ny vato fehizoron’ny fanamboarana ny toeran’ireo 
izay apetraka manodidina ny kianja, eny By Pass Iavoloha. “Mahazaka olona telo alina ity kianja 
rehefa vita”, hoy Randriamanampisoa Alfred, filoha tale jeneralin’ny klioba Elgeco Plus. Tonga 
sy nametraka ny vato fehizoro ny Filohan’ny Repoblika, Rajoelina Andry Nirina, 

“Efa ela no nanirian’ny klioba hanana ny kianjany manokana ary hotanteraka izany, ankehitriny. 
ny olana nosedraina satria na dia tiana aza ny hahavitana izany haingana dia tsy afaka natao noho 
tataon-ketra nalaina taminay”, hoy ny filohan’ny klioba. 

“Taratry ny fandrosoan’ny firenena iray ny fandrosoan’ny fanatanjahantena ao aminy. Manana 
kianjany ny Real Madrid sy FC Barcelone any Espana, mba manana ny azy ihany koa ireo klioba eto Madagasikara, 
an’ny Elgeco Plus. Fanombohana ny azy ireo fa isika ihany koa dia efa hanamboatra ny kianja any Morondava 
Antsira­nana ary Toamasina”, hoy Rajoelina Andry Nirina, Filohan’ny Repoblikan’i Madagasikara. 

Talohan’ny nandraisan’ity farany fitenenana no nanambaran’ny minisitra Tinoka Roberto fa “misy 
vola iray tapitrisa dolara avy amin’ny Fifa hanampiana ny fanamboarana ireo fotodrafitrasa ireo”. Ankoatra ireo toerana ho an’ny mpijery dia hananganana kianja marolafy sy trano fandraisam-bahiny 
ihany koa ity toerana ity, araka ny voafaritra amin’ny sary napetraka teny an-toerana. Nomena 
“Elgeco Plus Stadium” ny kianja ary hatao ao anatin’ny dimy ambin’ny folo volana ny fanamboarana 
toeran’ireo mpijery miisa dimy arivo sy iray alina. Fantatra fa hatao eny an-toerana ny lalaon’ny 
Plus sy ny As Fortior Toamasina, amin’ny 20 avrily ho avy izao. Hanamarika ny dingan’ny ampahavalon-dalan’ny 
ny amboa­ran’i Madagasikara na ny “Telma Coupe de Madagas­car” io lalao io. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



