JEREO NY AMBANIMASO • AORAHA

Mitaky ny izao dieny izao ny olona. Risika be ho azy ireo ny fidoboky ny fampanantenana nipoapoaka 
Filoha voafidy, fony izy kandidà tamin’ireo fifidianana indroa mihodina tamin’ny herintaona. 
tokoa moa no tsy voalaza tamin’ireny? Saingy eo amin’ilay dingan’ny mampihazohazo isika izao 
tsy miova firy ny fiainam-bahoaka. Niandry fahagagana mihitsy mantsy, na ireo mpanara-dia tsy 
na ireo nitoetra tamin’ny elanelam-panahy, fa indrindra ireo mpanadrohadro sady niandry kendritohina. 
rahateo no mba niasa saina amin’ny fomba hahatanterahan’ireo veliranon’ ny Filoha: fandriampahalemana, 
rano, vidim-piainana, fiakaran’ny karama, sy ny sisa. 

Ny fanenjehana an’ireo mpitondra mpambotry vahoaka teo aloha izao no malaza na tiana ankalazaina. 
ny sasany ihany koa ny voka-piaraha-miasa amin’ny vahiny, izay nahabe fanakianana an’ireo fatra-piaro 
tanindrazana ka nahatonga ny Filoha izy tenany mihitsy mba hitondra ny fanazavana tamin’ny antsipiriany 
nigadona teny an-tseranana avy namita iraka tany an-dafin’ny riaka tany. 

Etsy an-daniny, mavaivay ny fitarainan’ny olona momba an’ireo singa fototra misaringotra amin’ny 
isan’andro. Mampiteny ny moana, ohatra, hoe eto an-drenivohitra ka misy faritra maro tsy mahazo 
madio tontolo andro akory. Mampimenomenona ihany koa ny tsy fisian’ny fandaminana ny fifamoivoizana 
an’ireo fanamboaran-dalana mba atao eto Antananarivo. Tonga hatrany SAVA indray ny olan’ny fitaterana, 
mampifanolana an’ireo taksiborosy sy ny kodiaran- telo bajaj, fa tsy Ambohitrimanjaka irery 
isehoan’ny gaboraraka amin’ny fitateram-bahoaka. 

Santionany ihany ireo, eny fa na dia hisy hiteny aza fa efa miezaka mafy ny fitondram-panjakana 
famahana ny olan’ny vahoaka, toy ny fahatongavan’ny vary mora. Ny fehiny dia mora ny mampanantena, 
ny manakiana, mora ny miala bala, saingy sarotra hatrany kosa ny ady atrehin’ny isam-pianakaviana 
Fanapahan-kevitra mbola lavitry ny vilanin’ny isam-pianakaviana no betsaka, hatreto. Sarotra 
ny ambany maso. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



