FAMAHANA NY OLAN’NY FAMPIANARANA :: AMBENANA MPITANDRO FILAMINANA IREO MPI- ANATRY NY LYCÉE MODERNE AMPEFLOHA • AORAHA

Niditra an-tsehatra ny mpitandro filaminana. Andrasan’ny Emmoreg ny mpianatra sy ny mpampi- 
izay nanohy ny fampianarana tao amin’ ny Lycée Moderne Ampefi- loha na LMA, omaly ho fisorohana 
mety hisian’ ny korontana mety haterak’ ireo mbola manatanteraka fitokonana, toy ny Sempama Nosy 
ny Sendikan’ny mpiasam-panjakana ao amin’ ny fanabeazana na Syfema. 

Nanomboka miverina tsikelikely ny fampianarana ao amin’ity sekoly ity. Nizara roa ny mpampianatra, 
ireo nanaiky hampianatra, tao kosa no mbola manohy ny fitokonana. Tsy manelingelina ny mpianatra 
ny fisian’ izy ireo manodidina ny sekoly. “Tsy mampaninona ahy aloha ny mahita ireo Emmoreg ireo 
dia isan’andro aza. Tsy miditra anaty efitranon-tsekoly koa izy ireo fa eny an-tokotany ka tsy 
fanelingelenana mihitsy izany. Hiaro anay sy ny mpampianatra no antom-pisian’izy ireo eto satria 
misy ireo mpampianatra mitokona ka mety hanakorontana ny fianaranay izany”, hoy Ny Ando, mpianatra 
famaranana ao amin’ny LMA. 

Noraisin’ny minisitera izao fanapahan-kevitra izao ho fisorohana ny mety ho fanararaotana. Taorian’ny telo volana tsy nianarana dia saika miakatra isan-kerinandro any am-pianarana ny 
ny sekolim-panjakana mihaino sy mandray ny torolalan’ ny mpitantana sy ny mpampianatra indrindra 
lisea. Ho an’ny lisea Jules Ferry, Faravohitra, manokana dia nampodiana indray ny mpianatra fa 
tsy tapa-kevitra hanohy na hamarana ny fianarana velively ny mpampianatra. Mety hiafara amin’ny 
ny naoty azo telo volana voalohany sy faharoa no ho solon’ny naoty hifindràna na hamerenana kilasy 
an’ireo kilasy tsotra. 

Hitohy ny fampianarana 

Miandry fivoaran’ny toe-draharaha kosa ny mpianatra hanala fanadinana. “Raha izao ny zava-misy 
mety hifarana tsy misy fanadinana fisondrotana kilasy ny an’ny kilasy faharoa sy voalohany”, 
ireo mpianatra tao amin’ny Lisea Jules Ferry. Tsy hita taratra ny vokatr’ ilay fanaovan-tsonia 
ho famahana ny olan’ny mpampianatra teo amin’ny primatiora sy ny minisitera ary ny solontenan’ny 
fa toa mifampiziriziry izy ireo. 

Etsy an-kilan’izay rehetra izay, milaza ny hampitsahatra ny fitokonana kosa ny Sendikan’ny mampianatra 
na ANEFFA manerana ny Nosy. Fantatra fa hiverina hampianatra avokoa izy ireo manomboka, anio, 
ny toromarika nomen’ i Elidiot Randrianjafy, filoha nasionalin’ny sendikan’ny mpampianatra 
na ANEFFA teny Anosy, omaly. “Nanapa-kevitra izahay fa handray ny fampianarana. Hiaraha-malala 
tsy hihemotra ny datim-panadinana. Ny tombontsoan’ireo zaza ireo no tena tsinjovinay. Famaliana 
antson’ny ray aman-drenin’ny mpianatra amin’ny famitana ny fanadinana ihany koa izay no nahatonga 
nandray izao fanapahan-kevitra izao”, araka ny fanazavany. 

Niaiky ireto farany fa tsy vita indray mandeha ny famaliana ny fangatahan’ izy ireo. “Efa resy lahatra 
ela ny fikambanana fa tokony hohatsaraina ny karama sy ny tontolon’ny asan’ny mpampianatra. Efa 
ny fanjakana na dia tsy nahafa-po aza ny vokatra azo. Tsy midika fampitsaharana ny tolona ny fanaovana 
fanadinana izany satria ny tolona ho an’ny mpampianatra dia ny hanatratrarana ilay tanjona asa 
ny asa fampianarana”, araka ny fanambaran’ny filohan’ny Aneffa hatrany. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



