FAMPIHOROHOROANA ANY FARAFANGANA :: MITAINTAINA IREO MPAMPIANATRA TAORIAN’NY NAHAVOATIFITRA NY NAMANY • AORAHA

Tranga mampihorohoro. Namoy ny ainy ny talata nifoha alarobia lasa teo ny tompon’ andraikitra 
na “Surveillant général” avy ao amin’ny Sekoly ambaratonga faharoa « CEG de référence », any Farafangana. 
ny tifitra no voalaza fa nahafaty ity raim-pianakaviana enimpolo taona ity. 

“ Anisan’ireo fianakaviana niharam-boina noho ny hain-trano izay niseho tao amin’ny fokontany 
azy ireo izy ny alahady lasa teo ary nifindra trano tany amin’ ny fianakaviany. Hitan’ny olona nitondra 
izy nivoaka tao an-tranony taorian’ny hain-trano araka ny fitantaran’ny fianakaviana. Noho 
fahitana ity basy ity dia nisy olona tonga tao amin’izy ireo nanafika ka nitifitra azy hakana izay 
izay araka ny fantatra hatrany”, hoy Razafintsalama Noel, lehiben’ny Fari-piadidiam- pampianarana 
Farafangana, omaly. Araka ny voalaza hatrany, nisy fianakaviana tonga namonjy ity olona ity saingy 
mpanafika tanana ihany koa ka naratra avy eo. 

Fandraisana andraikitra 

Araka ny fanazavana hatrany, efa nidina tany an-toerana ny pôlisy eo anivon’ny Kaomisaria any 
nanao ny fizahana tamin’io tranga io, izy ireo no misahana ny fanadihadiana rehetra. Andrasana, 
ny tompon’ andraikitra ao amin’ity kaomisaria ity ny fahatongavan’ny fianakaviana mana-manjo 
ny zava-misy marina , nandritra iny fanafihana iny. Voalaza rahateo fa nisy bala iray tafajanona 
amin’ny trano naha- fatesany taorian’ny tifitra ka efa eo am-pelan-tanan’ ny mpitandro filaminana 
ankehitriny, hanohi- zana ny fanadihadiana. 

Tsiahivina fa vao tsy ela akory izay no nisy trangana fakàna an-keriny lehiben’ny Zap miaraka amin’ny 
hafa tany Tsaratanàna. 

Mbola ao anatin’ny fitaintainana tanteraka ny fianakavian’izy ireo raha ny fanazavan’ny avy 
amin’ny Birao nasionalin’ ny Sempama Nosy, omaly. Efa nanamafy kosa ny tompon’andraikitra iray 
anivon’ny minisiteran’ ny Fanabeazam-pirenena, raha nanontaniana, fa efa misy ny fiaraha-miasa 
ny mpitandro filaminana any an-toerana amin’ny tranga toy izao. Efa miezaka mijery ny fanapahan-kevitra 
horaisina manoloana ny tranga toy izao ny tompon’andraikitra, araka ny fantatra. 

Etsy an-kilany, hanamafy ny fiaraha-miasa amin’ny mpitondra isan’ambaratongany ny avy ao amin’ny 
piadidiam-pampianarana ao Farafangana mba hanohizana ny fiahiana ny fandriampahaleman’ ireo 
sy mpiasan’ny fanabeazana any an-toerana. Amin’ny sabotsy ho avy izao no fantatra fa handevenana 
nofo mangatsiakan’ity tompon’andraikitra ity. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



[…] Fampihorohoroana any Farafangana :: Mitaintaina ireo mpampianatra taorian’ny nahavoatifitra 
nam… est apparu en premier sur […] 

