FAHAZARANA TSARA • AORAHA

Hatao amin’ity taona ity ihany angaha hoe ny fifidianana kaominaly. Mety hanana ben’ny tanàna 
na hiverina amin’izay efa olom-boafidiny teo aloha ireo kaominina manerana ny Nosy. Efa adihevitra 
rahateo, taorian’ny tsy naharaikitra ny datin’ny 28 oktobra 2019 naroson’ny Vaomieram-pirenena 
tena misahana ny fifidianana (Ceni), ny siosion-dresaka amin’ny mety hanoloana filohan’ny iraka 
na Pds an’ireo ben’ny tanàna am-perinasa. Mazava ny kajikajy politika raha nizotra tamin’io vahaolana 
nefa tsy azo ekena ihany koa ny fisisihan’ireo ben’ny tanàna amin’ny fanohizana ny asany. Maro 
voatanisa ny tsy fahatomombanana, ny tsy fahombiazana manoloana ny toetr’ireo kaominina eto 
Tsy maka lavitra mikasika an’izay asa vita, rehefa mitsipalotra amin’izay zava-misy iainana 
an-drenivohitra ny maso. Vao omaly no nahenoana ny vinavina saika hanorenana toeram-pivarotana 
sisin’ny araben’ny fahaleovantena eny Analakely iny. Toy ny hetsika fitadiavam-bola no mahamaika 
amin’ny fandaminana ny tanàna. Sa ve rehefa manangana dia tsy maintsy fandaminana ? Efa olana maharitra 
anefa ny fahamaroan’ireo mpivarotra tsy ara-dalàna manamorona ny arabe eto afoavoan-tanàna. 
voalamina, mandrak’ity ny androany ! Manginy fotsiny ny lafiny fifamoivoizana. Tsy hitsara isika 
hanebaka na iza na iza, satria tsy takona afenina, araka ny efa noresahana teto, ny maha kianja stratejika 
an’Antananarivo renivohitra. Eto no mifandramatra ny mpomba sy mpanohitra ny fitondrana. Irariana 
hivoaran’io fomba ratsy iray io satria efa izao iaraha-mahita sy iaretana izao ny fitotongan’ilay 
mamin’ny rehetra. Na izany aza, tokony hipaka any amin’ireo kaominina rehetra ny fanovana ny fomba 
indrindra fa milokaloka ny fanomezana ny tena fahefana feno eny amin’ireo vondrom-bahoaka eny 
ity fitondram-panjakana mijoro ity. Fotoana ihany koa izao hametrahana ny teny ierana eo amin’ireo 
tanàna vaovao manaraka eo sy ny vahoaka, toy ny fifanaraham-pandaharanasa tsy maintsy vitaina 
ifanaovan’ny Filoham-pirenena amin’ny governemanta. Mba ho fahazarana tsara indray ny kolontsain’ny 
sy tamberin’adidy aman’andraikitra, avy amin’ny faneren’ny mpifidy fa tsy hanenina dimy taona 
avy mandatsa-bato lava izao. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



