ANDRAIKITRA SY ADIDY • AORAHA

Ireo olom-pirenena tsotra, mety ho manana fironana saingy tsy tia savorovoro, dia nanantena kely 
fa manana fitondram- panjakana (Fiadidiana ny Repoblika, Fiadidiana ny Praiminisitra ary ny 
hiahy tanteraka tokoa ny hizoran’ny fifidianana am-pilaminana, nialoha sy nandritra ary taorian’ 
fihodinana indroa miantoana. Inona akory no teo? Efa voavinavina mantsy fa tsy hisy hanaiky ho 
izay tsy lany sy ny mpomba azy, indrindra tamin’iny fifidianana filoham-pirenena fihodinana 
tamin’ny 19 desambra 2018 lasa teo iny. 

Nimatimatesana sy noindraindraina fatratra ny fijoroan’ilay governemanta iraisana izay nomena 
« goavana » mba hamita ny fifidianana hatramin’ny farany. Tsy misy romoromo, tsy misy gidragidra. 
mpifanandrina pôlitika tamin’izany io, sady nankatoavin’ny fianakaviambe iraisam-pirenena. 
no mitranga izao? Tsy ny mpomba an-dRajoelina na Ravalomanana na ireo mpanohana kandidà efatra 
telopolo hafa no voafitaka, ankehitriny, fa ireo olom-pirenena tsotra mbola tafaroboka tamin’ny 
ny mpanao pôlitika. 

Tsy hiverenana intsony izay lesoka na tsy fahatomombanana tamin’ny fifidianana. Tian-kano tsy 
tamin’ny maro an’isa iny. Amboletra avy amin’ny fitiavan-tena pôlitikan’ireo kandidà sasany 
Saingy tsy mendrika hosazian’ny mpifidy dimy tapitrisa latsaka kely ireo “vahoaka”, TENA VAHOAKA, 
roapolo tapitrisa. Voamarina, amin’izao fotoana izao, ny fahalainan’ny mpifidy nahatratra 
ka nidongy ny tsy haneho ny safidiny tamin’ireo fifidianana indroa miantoana. Asa raha manan-jo 
ny filaminana sy fitoniana tokoa izy ireo! 

Andraikitra ary tena adidin’ny fitondram-panjakana voatanisa ery ambony no miaro ny vahoaka 
ny fananany, sady miantoka ny fahalalahan’ny tsirairay mba tsy ho voakitikitika na ipitihan’ny 
fahaiza-miaina pôlitikan’ireo mpamboly korontana eto amin’ny firenena amin’izao tsy fitovian-kevitra 
ny fifidianana filoham-pirenena izao. Mitadiava marimaritra iraisana toy ny nataonareo tamin’iny 
noforonin’ny “21 avrily 2018” iny. Mahay mifanaraka ianareo rehefa tombontsoa iombonanareo, 
takian’ny maro an’isa kosa ny ifanarahanareo manoloana ny fisampanan’ny lalana. Tsy ireo TENA 
foana no hifafa ny kihony eto, kanefa ny fomba ratsinareo tsy hifarana mihitsy. Raiso ny andraikitra, 
ny adidy ry fitondram-panjakana. 









Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. 



