ARIVONIMAMO : 94 OSSEMENTS HUMAINS VOLÉS DANS UNE VIOLATION DE SÉPULTURE – MIDI MADAGASIKARA

Alors que jusqu’ici, toutes les enquêtes menées sur des cas de vols d’ossements humains à Madagascar 
donné de résultats satisfaisants, ce genre d’acte de barbarie bafouant les us et coutumes des Malgaches 
toujours. Des suspects ont été arrêtés et jetés en prison, mais le problème est d’entendre qu’il 
d’une affaire de gros sous dont l’identité des commanditaires reste un mystère. Le 15 juillet vers 
heures, une alerte annonçant l’existence d’une violation de sépulture est parvenue à la brigade 
la gendarmerie d’Arivonimamo, dans la région Itasy. L’acte a été commis dans le « fokontany » d’Ambohijatovo, 
le chef-lieu du district. Dépêchés sur les lieux pour constater les faits avec les propriétaires, 
gendarmes, accompagnés d’un médecin, ont détecté qu’un tombeau familial avait été saccagé et 
94 ossements humains, tous des os longs, y ont été volés. Aucun suspect n’a été arrêté. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

