IVANDRY : NIDOBOKA ENY ANTANIMORA ILAY RAMATOA, NOHO NY VONO OLONA – MIDI MADAGASIKARA

Omaly efa maizin’andro izay vao vita ny fihainoan’ny fampanoavana an-dR.S. Ramatoa 46 taona izay 
polisy izy io ary nohadihadiana tetsy amin’ny BC etsy Anosy rehefa voarohirohy tamin’ny raharaha 
Ny alarobia teo manodidina ny misasakalina no niantso ny polisy ny mpira-monina taminy sy ny olon-tiany 
ny fisian’ny fatin’olona izay nitsidràka tao amin’i R.S. Olona efa maty sy milomano anaty rà no 
tao. Mazava hoazy fa tsy maintsy ny olona izay niara-nipetraka taminy tao amin’ilay trano aloha 
nalehan’ny sain’ny polisy voalohany ho mahafantantra na koa mety ho tompon’antoka tamin’ny vonoan’olona. 
R.S ary, araka ny fanazavan’ny polisy, fa somary mamo izy roa ary niady nony avy eo. Tokony hotamin’ny 
ora sy sasany alina, nialohan’ny nahafaty ilay rangahy, dia niantso vonjy tamin’ny manodidina 
R.S ary ny nampitainy tamin’izany dia ny hoe namono tena ilay olon-tiany. Efa niara-nonina enin-taona 
ireo ary tsy mbola niteraka, raha araka ny fanampim-baovao azo. Teo ary dia hita fa nisy tsatok’antsy 
fe havanana an’ilay lehilahy ary nivoaka teo ny rà izay lasa nameno ny trano. Ny manodidina anefa, 
nanontanian’ny polisy, dia nilaza fa nisy zavatra nidoboka tao amin’ilay trano ary rehefa nojerena 
dia olona efa mihosi-drà sy miady amin’ny fahafatesana no hita. Efa mivaingana hatramin’ny ràny 
raha araka ny filazan’ny manodidina hatrany. Amin’ny mpanao fanadihadiana dia midika izany fa 
ho faty teo fotsiny izy. Nitarika ny fitazonana am-ponja ilay vehivavy ny zava-nitranga. Raha 
fantatra dia niezaka hatrany ilay vehivavy nandà ny heloka bevava izay nitranga ary nitazona ny 
hatrany ny amin’ny hoe namono tena ilay lehilahy. Efa betsaka ny heloka bevava izay nitranga noho 
olana ara-pitiavana (crime passionnel) ary tamin’ny endriny samihafa hatrany matetika. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

