DEPIOTE SOALALA : NISY NIFOFO NY AINY TAO MAHAJANGA – MIDI MADAGASIKARA

Nitam-basy ireo jiolahy ireo. Lehilahy miisa roa mainty fiodirana niaraka tamin’ny fiara miloko 
Avy nanao fandaharana tao amin’ny fahitalavitra viva Mahajanga no efa nandrasan’ireo jiolahy 
teny amin’ny manodidina ny solombavambahoaka Said Zakaniaina Mahafaly Joseph. Tokony ho tamin’ny 
ora sy sasany atoandro teo ny andron’ny Alahady 28 jolay. Efa nahatsikaritra ny fihetsika hafahafan’ireto 
ny mpiambin’ilay fahitalavitra sy ny olona iray izay niandry ny fiaran’ilay solombavambahoaka. 
atrany dia nifanenjehana saingy tafatsoaka izy ireo. Teny amin’ny faritry ny fiangonana ziona 
Tsaramandroso Ambony teny no nijanona ireo jiolahy roa tsy nisaron-tava nanakana ny fiaran’ilay 
no nanambana basy hitifitra azy. Noho io, teo vao niantso mpitandro ny filaminana hanampy azy izy. 
maromaro taorin’izay no tonga ireo polisy saingy efa tafatsoaka tsy hita itsony ireo jiolahy rehefa 
afa-nanaraka azy ireo ilay solombavambahoaka sy ny mpamiliny. Tranga tsy vao izao fa efa niverimberina ny fandrahoanana nahazo io solombavambahoaka voafidy 
Soalala io. Tamin’ity indray mitoraka ity no efa saika niatra aman’aina mihitsy. Efa nandefasana 
in-betsaka aho hoy izy ary efa misy mandefa hafatra amin’ny finday matetika manao fandrahoanana 
faty. Mandry tsy lavo loha ankehitriny io solombavamahoaka io sy ny fianakaviny manoloana izao 
izao. Manao antso avo izy ireo amin’ireo tompon’andraikitra isan-tsokajiny mba handray ireo 
hentitra manoloana izao tsy fandriampahalemana mety hiafara amin’ny fifofohana ny ain’ny hafa 
Ny ampitson’io ihany moa dia nametraka fitoriana teny anivon’ny fitsarana ambaratonga voalohany 
Mahajanga io solombavambahoaka io. Efa mandeha ny fikarohana ankehitriny. Tsy mbola voafaritra 
atramin’ny eto aloha, no tena antony anenjehana an’ny solombavambahoaka Said Zakaniaina Mahafaly 
Andrasana izay ho tohiny… 

Mba soraty tsara ilay teny malagasy azafady tompoko. Ny tokony asiana « h » tsy asiana. Ny tsy tokony hisy « h » lasa misy: « nihatra aman’aina »(=>iharana) 
tsy « niatra aman’aina. « Fifofoana » fa tsy « fifofohana » (=>mifofo) 


















