ANJAHAMANA BRICKAVILLE : SARON’NY POLISY IREO ANDIAN-JIOLAHY NANAFIKA TAO – MIDI MADAGASIKARA

Ny faran’ny herinandro teo dia nisy nanafika ny tahiry iombonan’ny tantsaha tao amin’ny kaominina 
Brickaville, izay ivon-toerana fivondronan’ireo tantsaha amin’ny fitehirizana ny volany sy 
ireo vola amin’ny asa fambolena sy ny fiompiana fanaon’izy ireo ihany koa. Miara-miasa amin’ny 
tsy miankina amin’ny fanjakana ODDIT izy ireo amin’izany, ka efa miroborobo be izany izao ka mahatratra 
ny 50 tapitrisa ariary ny tahirin’ireto tantsaha ankehitriny. Raha ny fanazavan’ny zandary niatrika 
zava-nisy tany an-toerana dia niisa 10 ireto andian-jiolahy nirongo basy ireto, izay tena andian-jiolahy 
ao Ambatondrazaka sy Toamasina II ary Toamasina I izy ireto. Tafatsoaka ireto andian-jiolahy 
taorian’ny fanafihan’ity kaoperativan’ny tantsaha tao Anjahamana ity, ka tovovavy roa mpanatitra 
azy ireo tany anaty ala no tratra mbola niaraka tamin’ireo sakafo avy novidiana saika haterina 
andian-jiolahy ireto. Nanomboka teo ny fifanenjehana teo amin’ireto andian-jiolahy ireto sy 
zandary, izay tonga tamin’ny fitetezana ny lakandranon’ny pangalana mihitsy ny talata alina 
nitohy ny alarobia maraina izany. Ankilan’izay anefa dia nahazo vaovao ihany koa ny polisy ka nanetsika 
FIP sy ny UIR izy ireo, satria mbola nanao fanafihana tokantrano maromaro tamin’ireo Tanana sy 
manamorona ny lalam-pirenena faha-02 iny koa ireto andian-jiolahy ireto, ka isan’ny lasibatra 
ny tao Ampasamadinika – Amboimarina – Sahavandana…miisa 07 ireo fivarotana sy ireo tokantrano 
izay naharatrana olona tamin’ny tifitra basy “caliber 12” fampiasan’izy ireo, izay mbola mitsabo 
ao amin’ny hopitaly be ny 03 amin’izany. Vokatry ny fiaraha-miasan’ny polisy tamin’ireo filoham-pokontany 
ny andrimasom-pokonolona dia nisy ny vokatra azo omaly antoandro; isan’izany i Goly James 18 taona 
Rira Lalaina 20 taona; taorian’izany voasambotra koa Ingahy Roméo Stephan, 43 taona, izay mpiasa 
tetikasa iray eto Toamasina, izay mahalala tsara iny Toamasina II ilany atsimo iny. Mbola mitohy 
anefa ny fikarohana ny naman’izy ireo satria mbola andian-jiolahy fito no mbola karohina, efa 
ny momba azy ireo rehetra izao… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

