ATSINANANA : ZANDAMARIAM-PIRENENA ETO TOAMASINA : HETSIKA « MANDIO », HO FANATSARÀNA NY FILAMINAM-BAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Niantso mpanao gazety ireo vondrom-pileovan’ny zandary eto anivon’ny fari-piadidian’ny zandarimariam-pirenena 
omaly misandratra andro, izay nahitana ny ao Analanjirofo sy Alaotra-mangoro ary ny Atsinanana, 
ireo nanazavana ilay “operation Mandio” ataon’izy ireo manomboka izao, izay tafiditra amin’ny 
filaminam-bahoaka sy fandraisan’izy ireo anjara ihany koa amin’ny filaminam-pifidianana noho 
filana fitoniana eto amintsika amin’izao fotoam-pifidianana izao. Mizara telo miavaka tsara 
“operation Mandio” ataon’ny zandary eto Toamasina ity. Ny voalohany dia ny fametrahana filaminam-bahoaka 
tontolo ambanivohitra tena anjakan’ny asan-dahalo, tahaka ny misy eo amin’ny sisin-tany mampisaraka 
faritra Alaotra sy ny faritra Betsiboka, ao amin’ny distrikan’i Tsaratanana, izay tena itrangana 
saika isan’andro, noho ity sisin-tany ity fandalovan’ny omby sy toerana be mpiompy omby ihany 
Vokatry ny fisian’ny bizina be amin’izao halatra omby ao amin’ity sisin-tany Tsaratanana sy Andilamena 
Amparafaravola ity izao, dia saika ahenoana ihany koa fifampihantsiana sy fifampitifirana eo 
zandary sy fokonolona mpanara-dia omby hatrany any an-toerana, indrindra ao amin’ilay kaominina 
hoe Antsakoabe; izay tena mila alamina mba tsy hiteraka fifamonoana eo amin’ny samy zandary sy 
samy fokonolona indray vao hihetsika ny zandary malagasy. Ny faharoa dia ny fanamafisana ny fanaraha-maso 
lalam-pirenena ka ho an’ Atsinanana dia ny lalam-pirenena faha-02 no anjaran’izy ireo, amin’ny 
ny famakiana kaontenera sy kamiao ary taksibrosy. Misy ireo zandary mpanao fisafoana mandehandeha, 
kosa ireo mijanona manao fisavana ny fiara. Tafiditra amin’ny asan’ireto andiana zandary ireto 
ny manara-maso ireo mpiala sasatra misafidy ny lalam-pirenena faha-02 hanatrarana ilay “fialan-tsasatra 
amin’ity taona ity ho an’ny zandary. Ny fahatelo farany dia ireo ekipa na zandary misahana ny filaminana 
amin’ny firongatry ny fanafihana mitam-piadiana ataon’ireo andian-jiolahy mitondra basy, 
mpandrava fananan’olona tsotra izao. Efa hisy noho izany ny fiaraha-miasa hataon’izy ireo amin’ireo 
ao Ambalamanasy sy Toamasina « suburbaine » iny izao, noho ity kaominina sy fokontany ity tena anjakana 
anaovan’ireo “bandes des 11” ny asa ratsiny mihitsy tato ho ato izay. Ankoatra izay dia tafiditra 
“operation Mandio” ity koa ny fanadiovan’ny zandary ireo olombelony mpihoa-pefy sy tsy manaja 
fitsipi-pifehezana amin’ny maha-ho an’ny tanindrazana sy ny lalana ary ny fiarovana ny vahoaka 
ny fananany azy ireo. Ho an’ireo mila vonjy ao anatin’izao “operation Mandio” izao dia afaka miantso 
zandary eto Toamasina amin’ny 034.05.701.39; 034.14.005.69; 034.14.006.56; ary ny 034.20.145.97, 
ireo. 



f’angah mou tsy zany no hanakaramana an zalah isambolana fa tsy hiandry anreo manao mpangalatra 
latabatra reo. 


















