TRAFIC ILLICITE DE PIERRES INDUSTRIELLES : UN CAMION TRANSPORTANT 30 TONNES DE MALACHITES INTERCEPTÉ SUR LA RN7 – MIDI MADAGASIKARA

Cette prise de la gendarmerie sur la RN7 dans le district d’Antsirabe II prouve que jusqu’ici, le 
de nos ressources naturelles commis par des ressortissants étrangers est loin d’être maîtrisé. 
défaillance de l’Etat ne concerne pas seulement la biodiversité mais elle n’épargne pas également 
ressources minières. Le 18 février 2019 vers 13 heures, un camion Renault TRR transportant 30 tonnes 
malachites a été intercepté par des éléments de la brigade de Police de la route d’Antsirabe à Vinaninkarena. 
contrôle effectué par les gendarmes a prouvé que la cargaison circulait sans les documents réglementaires 
par la loi en vigueur. Ainsi, la gendarmerie a immobilisé le véhicule et a saisi les marchandises. 
a révélé qu’en provenance de Beraketa de la région Androy pour être livrées à Toamasina, ces pierres 
à un ressortissant Chinois demeurant à Toliara. Ce qui signifierait que ces pierres industrielles 
utiliser dans la fabrication de bijoux et d’objets d’art seraient destinées à l’exportation. 
par le Service régionale des Mines d’Antsirabe, la cargaison a été acheminée vers le Ministère 
Mines à Ampandrianomby qui devra poursuivre l’enquête. On attend alors la suite de cette affaire. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

