NOSY-VARIKA : NALAIN’NY OLONA TAMIN’NY ZANDARY DIA NOVONOINA IREO ROA LAHY – MIDI MADAGASIKARA

Efa mailo ny mpitandro ny filaminana izay namory maika ny sefo distrika, ny ben’ny tanàna ary ireo 
tao an-toerana. Izany dia mba hangalàna ny hevitr’ireo. Ny anton’izany dia noho ny fisian’ny fokonolona 
tonga tao amin’ny biraon’ny zandary ary nilaza ny haka ny olona roa voarohirohy tamin’ny vonoan’olona 
tao amin’ny fokontany Fanivelona, ny 15 martsa lasa teo. Nitondra antsy lava sy famaky ary lefona 
olona an-jatony ary ny hanao fitsaram-bahoaka no tena tanjon’izy ireo. Nanoloana ny zava-nisy 
mba hialàna tamin’ny mety ho rà mandriaka, dia nanapa-kevitra ny lehiben’ny borigady ny hitondra 
voarohirohy hisintaka teo an-toerana. Saingy mbola vao teo am-pamelomana fiara dia efa feno olona 
teo ary nangataka ny hanomezana azy ireo ny olona voarohirohy tamin’ny vonoan’olona. Niditra 
avokoa ny manam-pahefana maro isan’ambaratongany tao an-toerana ary niezaka nandresy lahatra 
tsy niova tamin’ny heviny ny olona. Ny niafarany dia nasaina nanao taratasy mba ho antoka ireo fokonolona 
alàlan’ny ray aman-dreny folo mba ho teny ierana ny fiarovana ireo olona voarohirohy. Nivadika 
anefa ny zava-nitranga satria vao tsy lasa lavitra ny tanànan’i Nosy varika akory dia efa maty novonoin’ireo 
ireo roa lahy. Nosokafan’ny zandary ny fanadihadiana rehefa avy nozahan’ny dokotera ny razana. 
ho azy fa fitsaram-bahoaka no nitranga ary raràn’ny lalàna manan-kery izay. Hosamborina ary ve 
olona rehetra izay tonga teo an-toerana, avy any Fanivelona ? Sa kosa ireo izay nanasonia ny antoka 
no hohadihadiana sy ho tompon’antoka ? Ary ny manam-pahefana izay namela ny olona teo an-tanany 
an’ny fokonolona, izay namono nony avy eo ? Sarotra tanteraka ny fandidiana ny raharaha kanefa 
tsy mandeha amin’ny fampiharana ny lalàna dia mety ho zatra ny lalan-dririnina ny fokonolona ka 
vahana tanteraka ny fitsaram-bahoaka. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

