FAHATAPAHAN-JIRO TAO VAVATENINA : TEZITRA IREO MPITIA “MONDIAL”, NOPOTEHIN’NY OLONA NY BIRAON’NY JIRAMA – MIDI MADAGASIKARA

Efa ela no nanana olana ary efa tokony hosoloina ny fitaovana mpamokatra herinaratra ao Vavatenina. 
manana fitaovana hanoloana azy io ny Jirama izay efa tonga eto Toamasina saingy tsy avy amin’izy 
no antony tsy nahatongavany teny Vavatenina, fa noho ny fahasimban’ny tetezana ao Antaratasy 
tsy mahazaka afa-tsy iray taonina, nefa ity fitaovana famokarana herinaratra tokony halefa any 
ity efa manodidina ny am-polony taonina ny lanjany. Vokany dia nirefotra ny fitaovana mpamokatra 
tany an-toerana ny alahady teo, 05min nanombohan’ny lalao famaranana ny kitra “mondial” tany 
teo amin’ny Frantsay sy ny Kroaty. Tezitra noho izany ireo vahoaka tapaka Jiro sy ireo mpitia kitra 
nirohotra tany amin’ny biraon’ny Jirama ao Vavatenina. Vao mainka niakatra ihany koa ny fahatezeran’izy 
mahita ny Jiro mirehitra tao amin’ny trano fonenan’ny lehiben’ny Jirama tany an-toerana, ka teo 
ny famaranana ny “mondial” mihitsy ny tenany no tonga ireto vahoaka marobe. Vokany dia nidiran’izy 
ny birao koa raikitra avy hatrany ny fanimbana ireo fitaovana tao anatiny. Nisy nitoraka kodiarana 
kosa nandritra izany ny trano fonenan’ny lehiben’ny Jirama ao Vavatenina, saingy afaky ny zandary 
ny polisy ara-potoana izany ka tsy nitarika firehetana. Voatery nanao tifi-danitra ireo mpitandro 
filaminana araka ny baikon’ny lehiben’ny distrika nanapariahana ireto vahoaka tezitra, naharitra 
iray sy sasany teo ny sakoroka nisy vao voafehy. Na ny alahady alina nisian’ny sakoroka, na omaly 
ny andro dia tsy nisy ny fisamborana nataon’ny mpitandro ny filaminana tamin’ireto vahoaka tezitra 
ny Jirama Vavatenina ireto. Ankoatra izay dia nomarihan’ireo teknisian’ny Jirama fa fotoana 
mba hametrahana fitaovana vaventy amin’izay amin’ny famokarana herinatra ao Vavatenina, satria 
mety amin’ny filan’ny mponina intsony ireo fitaovana madinika misy izay mazana miteraka delestazy 
any an-toerana izay efa niteraka sakoroka matetika tany an-toerana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

