CHAMBRE ETSY ANDAVAMAMBA : NAMBANANA BASY NY “RÉCEPTIONNISTE” – MIDI MADAGASIKARA

Tsy fandrobana akory no anton’ilay fampiasana basy. Tao amin’ny efitrano fandriam-bahiny iray 
Andavamamba, ny alin’ny alatsinainy hifoha talata teo, dia nisy telo lahy izay niaraka tamin’ny 
izay handeha hanofa tao. Rehefa nangatahin’ny “réceptionniste” ny kara-panondron’izy ireo, 
ny fitsipika amin’ilay toerana, dia tezitra ireo olona ary nanao vavabe. Tsy nanome hatramin’ny 
ny taratasy izay nangatahina taminy izy ireo ary nitonona ho zandary. Tsy vitan’izay aza fa mbola 
ny basy teny amin’izy ireo ary nanambana an’izany ilay madama. Voatery niantso ny polisy avy eo 
hery vonjy taitra io ramatoa io ka teo anelanelan’ny fahatongavan’ireo mpitandro ny filaminana 
ny fiantsoana azy ireo no tafatsoaka ireo telo lahy sy ny vehivavy izay nentin’izy ireo. Raha nanontaniana 
sampan-draharahan’ny seraseran’ny zandarimaria momba ity tranga ity, dia nisy niantso tokoa 
zandarimaria etsy Mahamasina momba io tranga io ary tonga faran’izay haingana mba hisambotra 
handray andraikitra amin’ny hanasaziana izay zandary tafiditra amin’ny raharaha. “Rehefa teny 
anefa dia tsy voamarina ny fisian’ny zandary tao ary raha nisy tokoa izany dia olona tsy manaiky 
karatra ka nisandoka ho zandary mba hialany amin’izany. Faharoa, rehefa niantso vonjy tamin’ny 
ilay ‘réceptionniste’ hoe misy mandrahona amin’ny basy, dia tsy maintsy ho marobe ny mpitandro 
filaminana izay nirongo fiadiana tonga teny, toy ny efa fanao mahazatra ary tokony hosamborina 
milaza fa zandary ireo ka rehefa tonga teny amin’ny tobin’izy ireo dia nantsoina amin’izay ny zandarimariam-pirenena 
haka azy ireo” raha araka ny fanazavana ihany. Raha fehezina izany ny fanazavan’ny seraseran’ny 
dia tsy voamarina ny fisian’ireo lehilahy ireo tao amin’ny hotely ary raha nisy dia tsy voamarina 
izay maha-zandary azy ireo. “Na izany na tsy izany, dia tsy mba naman’ireo mpanafina jiolahy ao 
ny zandary ka raha misy ny hirika hahalalana ireo olona ireo ka voamarina tokoa dia tsy ho afa-maina, 
handraisana fepetra toy ireo izay efa nihoa-pefy rehetra hatrizay ka sady higadra no ho voaroaka” 
araka ny sampan-draharahan’ny serasera hatrany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

