FITSARAM-BAHOAKA TAO ANTSOHIHY : NALEFA ETO TANA IREO OLONA NITARIKA NY HATEZERAM-BAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Tany Antsohihy tamin’ny voalohany no saika hitondràna azy ireo. Saingy niova tampoka ny fanapahan-kevitra 
alin’ny asabotsy ary nisy ny baiko nilatsaka dia ny hitondràna avy hatrany ireo olona roa voarohirohy 
nahavanon-doza aty an-drenivohitra. Ny loharanom-baovao teo anivon’ny zandary no nanazava 
tsy maintsy noraisina izay fepetra izay mba hampiverenana faran’izay haingana ny filaminana. 
mbola tao amin’ny faritra Sofia mantsy no nitazomana ireo olona, tsy maintsy hiely faran’izay 
ihany ny feo ary ho tonga indray ny olona hitady fitsaram-bahoaka. Nanomboka ny alahady teo kosa, 
vao niverina kely ny filaminana, dia nisy avy hatrany ny “couvre-feu” izay nihatra amin’ny alina. 
mpitandro ny filaminana, miaramila, zandary ary pôlisy ny tanànan’i Mampikony, raha araka ny 
mponina iray any an-toerana. Na teo aza anefa ny fanapahan-kevitra noraisina dia mbola nisy indray 
fitarainana fa nisy nanakorontana ny olon-tsotra sasany izay tsy nisy nidirany tamin’ity raharaha 
Isan’izany ireo mpandeha tao anaty taxi-brousse izay voatoraka ary naratra. Fiara roa miandraikitra 
fitaterana amin’iny faritra iny no niharan’izany ary samy nisy naratra ny tao anatiny. Midika 
fa mitady hizotra any amin’ny asa fanakorontana ihany koa ny ataon’ny olona sasany izay naira-nandray 
tamin’ny fitsaram-bahoaka. Mety mbola afaka manaporofo an’izany ny fisian’ny fiaran’olon-tsotra 
ary koa ny fisian’ny orinasa kely voadoro tamin’iny andron’ny asabotsy iny. Tsy nisy afa-tsy ny 
momba ny fitsaram-bahoaka omaly ny fidirana an-tsehatra mivantana nataon’ny olon-tsotra tao 
fandaharana maro samihafa teto an-drenivohitra. Betsaka ny niombo-peo fa ny tsy fahatokisana 
ny fitsarana sy ny mpitandro ny filaminana no tena antony manosika ny olona hiditra amin’ny rotaka 
Tany Antsirabe, ny Minisitry ny fitsaràna nandritra ny lanonana fametrahana mpitsara vaovao 
an-toerana, dia nandà izany ary nanazava fa tsy misy hidiran’ny fitsaràna na ny mpitsara ny raharaha 
ireny. Nohazavainy fa ny azo atao dia ny manafaingana ny raharaham-pitsaràna ho an’ireo olona 
ny hatezeram-bahoaka. Ny ahiana hatrany dia ny hivadihan’ny raharaha toa itony ho ady eo amin’ny 
mpiara-monina raha toa ka tsy voadinika tsara ny fepetra raisin’ny manam-pahefana. Sarotra ny 
hery, ny mampihatra tanteraka ny lalàna ary koa ny tsy fandraisana an-tànana ny fisian’ny Dina 
fiaraha-monina. Ireo rehetra ireo mitambatra ihany anefa no afaka mizotra amin’ny famahana ny 





















