ANJOZOROBE : ZAZA TELO NATAON’NY DAHALO TAKALON’AINA – MIDI MADAGASIKARA

Omby an-jatony no lasa, rangahy lehibe iray no maty ary zaza telo no lasa an-keriny. Io vokatry ny 
nivaivay tany amin’iny kaominina Marotsipoy, distrikan’Anjozorobe, ny faran’ny herinandro 
Niditra an-tsehatra avy hatrany ireo miaramila nanavotra ireto ankizy ireto. 

Araka ny fampitam-baovao azo avy eo anivon’ny Sampana seraseran’ny Tafika Malagasy dia ny talata 
no avotra soa aman-tsara ireto ankizy lasa takalon’aina ireto, rehefa notazomin’ireo olon-dratsy 
amin’ny dimy andro teo. Talohan’io tokoa mantsy no nitrangana fanafihana tao amin’io tanana voalaza 
ambony io. Am-polony any ho any ireo dahalo, no sady nirongo fitaovam-piadiana. Nanao izay danin’ny 
tokoa ireto olon-dratsy ireto nandritra ny fanafihana. Omby manodidina ny 120 isa teo no nentin’izy 
Tsy vitan’izay anefa fa mbola nisy ankizilahy telo niaraka tamina lehilahy lehibe iray ihany koa 
ireo nataony takalon’aina sy nentina nampitahorana ireo mponina tsy hanaraka azy ireo. Na izany 
anefa dia nanatanteraka fanarahan-dia ihany ireo fokonolona taorian’ny fanafihana. Noho izay 
izay dia tsy nisalasala mihitsy ireto olon-dratsy nitifitra nahafaty ilay rangahy lehibe, izay 
ireo teo. Ireo omby aman-jatony ihany koa torak’izay. Ireo ankizy kosa no nentiny ary nitakian’izy 
vola an-tapitrisany tamin’ireo fianakaviany. Teo anatrehan’izay dia nanao antso vonjy tamin’ireo 
nanao hetsika fampandriana fahalemana tany an-toerana ireo fokonolona. Niditra an-tsehatra 
hatrany ireto farany, nikaroka ireo olon-dratsy ary nanavotra ireo zaza. Vokany, avotra soa aman-tsara 
am-pelantanan’ireo dahalo iretsy farany, nisy enina tamin’ireo olon-dratsy kosa no azo sambo-belona 
efa natolotra ny mpitandro filaminana misahana ny fanadihadiana tany an-toerana. Mbola mitohy 
etsy andanin’izay, raha ny fanazavàna azo, ny fikarohana ireo mpaka takalon’aina hafa izay tafatsoaka 
ny fisamborana azy ireo. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

