AMBOHIJATOVO : TRAINGO  I NOUNOU MPANENDAKA EO AMIN’NY « ARRÊT-BUS » – MIDI MADAGASIKARA

Tovolahy iray antsoina hoe Nounou, no voasambotry ny Polisim-pirenena avy ao amin’ny Boriborintany 
ny zoma lasa teo noho ny sinto-mahery. Tamin’ny 7 ora hariva no niseho ity tranga ity tetsy Ambohijatovo. 
iray 45 taona handeha hody avy niasa ka saika handray zotra 119 teo Ambohijatovo. Raha nikasa ny 
rehefa avy niasa ny lehilahy iray tokony ho 45 taona, dia nandalo teo amin’ny fiantsonan’ny taxibe 
teo Ambohijatovo no lasibatr’ity jiolahy ity sy ny namany iray io hariva io. Raha mbola niandry 
iny anefa izy no tsikaritr’ireto olon-dratsy roa. Nohodidin’izy ireo avy hatrany ilay lehilahy. 
iray nibahana azy avy teo aloha mba tsy ho tafiditra ny taxibe; izay saika hidirany. Ny faharoa kosa 
tao aoriana nanokatra ny kitapony ka nisintona ny « ordinateur portable » iray mitetim-bidy 3.400.000 
Nirifatra nandositra avy hatrany izy roa lahy avy teo. Raikitra ary ny fanenjehana teo amin’ilay 
sy ireo olon-dratsy. Tsy lavitra teo anefa dia voasambotry ny polisy nanao fanamiana sivily ny 
tamin’ireo olon-dratsy; izay fantatra fa monina eny Andohatapenaka. Tafaporitsaka kosa ilay 
antsoina hoe Eric. Ity farany moa no nitondra ilay « ordinateur portable » nandositra.Nentina 
anivon’ny kaomisarian’ny Boriborintany voalohany i Nounou mba hanaovana fanadihadiana. Niaiky 
helony izy, ary tamin’izany koa no nahafantarana ny fonenan’ilay namany. Rehefa nosavaina moa 
tranony dia efa tsy tratra tao intsony izy. Nambaran’i Nounou nandritra ny fanadihadiana azy, 
efa hatramin’ny taona 2017 izy roa lahy no nangarom-paosy teny amin’ny faritra Meteo Ampasapito 
Ambohijatovo ka vola sy finday maro no efa azony tamin’izany. 



Ny olana, maro loatra ny olona tsy an’asa, mafy ny fiainana, dia lasa manaonao foana ny tanora. 

Izany rehetra izany eo iany fa ilay fanabeazana mihintsy no tsy ampy, ny aino aman-jery varina @ 
ny varotra (commerce) ahazoany vola dia zara raha misy emissin fanabeazana mandeha @ reny. 

Ny ray aman-dreny koa moa efa varina @ fitadiavana sy ny famelomana ka na ny fotoana iarahana @ zanany 
tsy ampy. 

Soso-kevitra: raha tia anangana gérération vaovao antoky ny fandrosoa isika dia adidinao, adidiko 
miezaka manoro, mampianatra ny dimby sy fara. 


















