VOL SUIVI D’UN MEURTRE À ALASORA : TROIS PERSONNES DONT UNE FEMME ÉCROUÉES À ANTANIMORA – MIDI MADAGASIKARA

Impliqués dans l’attaque contre deux opérateurs économiques dans la commune, deux hommes et une 
ont été arrêtés par la gendarmerie, le 12 novembre dernier. Actuellement, ils sont incarcérés 
Antanimora après avoir été déférés au Parquet du Tribunal de Première instance d’Antananarivo. 

Cette affaire remonte au 8 novembre 2018. Ce jour-là, vers 18 heures 30, quatre individus armés 
pistolets ont investi l’entreprise des victimes à Ankadievo. Plusieurs objets de valeur, dont 
téléphones portables et des bijoux ont été dérobés, ainsi qu’une grosse somme d’argent (8 900 000 
et 1 000 RNB). Agressés à coups de barres de fer par les malfaiteurs, les deux opérateurs économiques 
été blessés et l’un a succombé sur son lit d’hôpital suite à la gravité de ses blessures le 15 novembre. 

Alertés par le Chef du « fokontany » une heure plus tard, des éléments de la gendarmerie en patrouille 
les environs se sont rendus sur place. Evidemment, ils ont constaté le fait pour ouvrir l’enquête 
permettant de recueillir des renseignements sur les malfaiteurs. La suspicion est tombée sur 
homme qui n’est autre que l’un des fournisseurs en matières premières de l’entreprise en question. 
vérification de ses appels téléphoniques a justifié qu’il était sur les lieux durant le moment 
cette attaque. De même, les numéros de téléphones de ses correspondants ont été également identifiés. 
la femme susmentionnée a été cueillie à Ambohijanaka. Piégé par son téléphone, le troisième suspect 
a directement participé à l’assaut de l’entreprise à Ankadievo s’est fait également appréhender. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

