ANTSIRABE- LISEA ANDRE RESAMPA : MITOKONA NY MPANDRAHARAHA SY NY MPIANATRA, TSY MANAIKY NY HANOLOANA NY PROVIZERA – MIDI MADAGASIKARA

Miseho lany indray ity ny olana eo anivon’ny DREN Vakinankaratra, raha mbola tsy voavahy ny olana 
amin’ny fitakian’ireo mpampianatra FRAM dia indro efa mipoitra indray ny olana hafa. Nanomboka 
talata 18 Oktobra maraina, nanapa-kevitra ny mpandraharaha sy ny mpampianatra ary ireo mpianatra 
hitokona, nitondra sora-baventy sy naneho ny heriny teo antokotanin’ny sekoly manohitra tanteraka 
fanolona ny provizera am-perinasa ankehitriny. Raha ny fanazavana voaray, teo am-pivoriana 
ny hanatsarana ny sekoly ny mpandraharaha sy ny provizera ny alatsinainy lasa teo no nilatsaka 
taratasy manendry ny talen’ny CEG Ambilombe hisolo an’I Atoa Richard Ranarijaona provizeran’ny 
ankehitriny. Raha ny fantatra anefa dia efa neken’ny ministera am-bava ny hitazomana azy mbola 
ny marojery mandrapaha-tapitr’ity taom-pianarana ity noho ny fangatahana nataon’ny ray aman-drenin’ny 
saingy ny mahagaga dia nanjavona tao amin’ny cisco sy ny DREN ilay taratasy fa tsy tonga tany amin’ny 
Mipetraka noho izany ny ahiahy sao misy ambadika ataon’ny mpitantanana sasany mahakasika ity 
ny provzera amin’ny tsy lera ity. Raha ny fantatra hatrany mantsy dia handeha hisotro ronono amin’ny 
desambra izao Atoa provizera. 

Tao aorian’ny nahafantaran’ny mpandraharaha ny vaovao nilatsaka, nisy ny fivoriana natao, fivoriana 
marihina fa niangaviana an’I provizera hisintaka kely. Nisy ny latsa-bato niafina natao mahakasika 
hanekena ny hanolona azy na tsia , fantatra fa ny 97% n’ny mpifidy nanao tsia avokoa, ny ambiny kosa 
nilaza fa atao ny famindram-pitantanana. Teo no ho eo ihany dia natsangana ny komitin’ny mpitokona 
nandefa fanambarana amin’ny fianakaviam-ben’ny fanabeazana mba hamaha ny olana fa tsy afaka 
anaty savorovoro ny mpianatra. Etsy ankilany, tsy nanaiky koa ny mpianatra fa nivory ary nanangana 
maneho ny tsy fankasitrahany ny hanoloana ny provizera. Manao fitokonana fanaraina 48 ora noho 
ny marojery ka raha tsy misy ny famahana ny olona dia tsy hisy fetrany ny fitokonana araka ny vaovao 


Somary efa nahiana ihany ity tranga ity raha ny fahitana azy satria nanaitra ny maro tokoa ny nandre 
lahateny natao’I Atoa Zefa Arisoa Rakotosalama talem-paritry ny fanabeazam-pirenena eto Vakinankaratra 
ny fanamarihana ny faha 53 taonan’ny lisea André Resampa vao tsy ela akory izay. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


