FITONDRANA « COCARDE » TSY ARA-DALÀNA : FIARA TSY MATAHO-DALANA IRAY INDRAY NOTAZONIN’NY PÔLISY – MIDI MADAGASIKARA

Fiara 4X4 pickup iray no voatery notazonin’ny pôlisy sy nampidirina « fourrière » ny talata lasa 
tetsy Ambohimanarina. Araka ny fanazavana azo avy amin’ireo farany, dia fitondrana « cocarde 
tsy ara-dalàna no anton’izay zavatra izay, izay azo sokajiana rahateo ho fisandohana andraikitra. 
nampilaza tokoa mantsy ry zareo avy ao amin’ny pôlisy, fa hisy ny fisavana ireny fiara ireny, izay 
lasa maro dia maro amin’izao fotoana izao. Mazàna dia manampatra sy manararaotra ny fisian’io 
amin’ny lokon’ny sainam-pirenena io ireo fiara, izay matetika tsy mataho-dalana, ka tsy miraharaha 
ny lalana mifehy ny fifamoivoizana. Mazava tsara anefa ny lalàna velona eto amintsika, fa ampahan’olona 
andraikitra ambony eto amin’ny firenena ihany no afaka mitondra azy ireny. Izany indrindra no 
ny eo anivon’ny pôlisim-pirenena hisava ireo fiara mampiahiahy mitondra izany, ary dia izao nahitam-bokany 
Raha ity fiara teny Ambohimanarina, araka ny fanazavana azo hatrany, dia tsy nisy afa-tsy ny mampily 
tao anaty fiara. Tamin’ny fisavana ny taratasy, dia tsy nahitana taratasy mifanaraka na mamela 
hitondra io « cocarde » io tany aminy. Tetsy andanin’izay, « nozahana ihany koa ny tararatsy mahakasika 
tompony kanefa tsy misy milaza na koa manambara fa olona nahazo alàlana mitondra na mametaka « cocarde 
ilay npamily hoy ny tatitra tonga taty aminay. Nandraisana fepetra avy hatrany ity fiara ity, ary 
tsy navela nandeha. Araka ny fantatra hatrany, dia nanambara ireo teo anivon’ny pôlisy, fa tsy 
io no nisy tranga tahak’io teny amin’iny faritra Ambohimanarina iny. « Vao volana vitsy monja izay 
efa nisy fiara tsy mataho-dalana iray ihany koa no tratra nitondra « cocarde » tsy nahazoana alalàna 




Ka ry zalahy anie mitondra sipa na miaraka @ vadin’olona dia mampiasa io na mihebohebo @ fitaratra 
be mba tsy ho hita izay ratsy atoa eh.Samy manao izay tiany hatao ny olona ambony. @ fitondrana. ny 
mivoha brageutte dia mampiasa CONCARDE. 

La discipline doit être tout le temps de RIGUEUR dans le pays. Tsy misy intsony olona ambonin’ny lalàna,ampihatràna ny sazy. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

