CENTRE COMMERCIAL AKOOR : DON DE PPN AUX FAMILLES DÉFAVORISÉES – MIDI MADAGASIKARA

Malgré l’ambiance assez morose traversée à l’heure actuelle par le centre commercial Akoor qui 
son siège à Andohatapenaka (Route Digue), celui-ci n’a pas failli à la coutume et a tenu à mettre 
baume au cœur à ses voisins. Hier, le centre a procédé à la distribution de produits de première nécessité 
à quelques 500 familles nécessiteuses dans le quartier et ses environs. Il a fait cette œuvre de 
pour partager sa satisfaction de la réalisation du nouveau raccordement de la rocade d’Andohatapenaka, 
à ce centre commercial. Fruit du partenariat public-privé (3P), cette nouvelle infrastructure 
une ouverture avec ses riverains défavorisés jouxtant la zone industrielle. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

