JUSTICE : DÉNONCIATION DE NON-EXÉCUTION D’UNE DÉCISION JUDICIAIRE – MIDI MADAGASIKARA

Condamné à huit mois d’emprisonnement ferme et au paiement d’une amende de 2.000.000 d’ariary, 
assorties d’un mandat d’arrêt à l’audience, un Karana (indo-pakistanaais) continuerait de circuler 
dans la Capitale. Le Tribunal de première instance d’Antananarivo a prononcé ces peines à l’encontre 
Rossanaly A A le 24 novembre 2017 pour complicité de non représentation d’enfant mineur. Pourtant, 
décision judiciaire n’a jamais été exécutée, déplore la partie civile dans cette affaire. Cette 
qui a déjà obtenu un certificat de non recours en date du 27 juin 2018 pour signifier que le condamné 
plus aucune raison pour rester libre. En effet, la partie civile souhaite auprès des autorités 
l’application d’une Justice équitable pour que la promesse faite par Madame le Ministre de la Justice 
la « zéro tolérance dans l’application de la loi» soit effective. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

