BNGRC : SUSPICION D’ABUS DANS L’UTILISATION DES MATÉRIELS ATTRIBUÉS AUX DISTRICTS – MIDI MADAGASIKARA

D’après les requêtes parvenues auprès du secrétaire exécutif du Bureau national pour la gestion 
risques et des catastrophes (BNGRC), le colonel Elack Olivier Andriakaja, des matériels distribués 
cette institution au niveau de certains districts en cas de catastrophes ne sont pas utilisés dans 
sens. Puisque ce nouveau dirigeant a fait l’une de ses priorités l’utilisation des matériels selon 
volonté des donateurs, il annonce faire des descentes dans les districts concernés pour constater 
fait. Avec cette initiative, on espère que la nomination récente de cet officier supérieur à ce 
va apporter une grande amélioration dans la gestion de cette institution. A une semaine de sa prise 
fonction, il a déjà reçu des représentants des organismes nationaux et internationaux partenaires, 
techniques et financiers (PAM ; FID ; WWH ; OIM ; CRM ; CPC…). Ces rencontres lui ont permis de renforcer 
collaborations permanentes avec les différents partenaires qui devront se fonder sur la transparence 
dans la gestion des aides humanitaires. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

