SOAVINANDRIANA : VOAROBA NY MPANDEHA TRAKITERA – MIDI MADAGASIKARA

Nisy iray voatifitra tamin’izy ireo. Izany no nitranga tany amin’ny fokontany Ankaranana tamin’ny 
lasa teo. Nisy olona 15 izay mpanangom-bokatra ary mampiasa trakitera amin’ny fivezivezeny. 
efa fantan’ireo olon-dratsy angamba fa misy vola eny amin’ireo olona. Nosakanana ilay trakitera 
nambanana basy ny olona nentiny. Tsy vitan’ny fampihorohoroana fotsiny no nitranga satria nisy 
izay avy hatrany dia notifirin’ireo mpanafika tamin’ny basy izay teny amin’izy ireo. Naratra 
ilay olona. Raikitra amin’izay ny fandrobàna ary fantatra fa vola mitentina 12,8 tapitrisa ariary 
lasa tao anatin’izany. Tsy nisy azo natao fa dia narahina fotsiny sisa ny baikon’ireo olon-dratsy. 
ny isan’izy ireo ary basy vita gasy no nampiasaina tamin’ity fanafihana ity. Tao anatin’ny haizina 
lavitra olona no nitranga ny fandrobàna izay tsy nampoizina satria efa fanaon’ireo olona matetika 
mandeha trakitera kanefa mbola tsy tratran’ny toa izao izy ireo. 

Na mbola tsy tena manomboka aza ny fanadihadiana nataon’ny mpitandro ny filaminana mahakasika 
fahitàna razana (zaza 11 taona antsoina hoe Ny Avo) tao anaty rano tetsy Ambohibao, dia efa mivoatra 
ny vaovao mahakasika izany. « Naheno tokoa izahay fa nisy ny fitakiam-bola nataon’olona tamin’ny 
maty. Hatreto anefa dia tsy mbola afaka ny manamarina izany satria isan’ny hiompana amin’izay 
fanadihadiana. Ny fitoriana rahateo dia aorian’ny fandevenana no hametraka izany ny fianakavian’ny 
» raha araka ny fanazavan’ny mpitandro ny filaminana. Amin’ny tambajotran-tserasera indray 
nisy ny nilaza fa nangataka 15 tapitrisa ariary an-telefaonina ireo olon-dratsy. Nivoatra haingana 
anefa ny vaovao izay niparitaka ary mety natahotra izy ireo ary dia niafara tamin’ny famonoana 
zaza izany, raha araka ny hita tamin’ny tambajotra sosialy hatrany. Raha mitombina izany dia kidnapping 
tamin’ny famonoana ity tranga ity. 

Tsy misy izay tsy mitaraina amin’ny fitohanana lavareny mahakasika ny fifamoivoizana eto an-drenivohitra. 
fa misy ny fanamboaran-dàlana etsy sy eroa ary miraikitra tanteraka ny fiarakodia. Efa fantatra 
ary tsy azo hivalozana fa ny mahatalanjona dia toa tsy mampihemotra ny olona ny hamoaka ny fiarany 
izany ary dia samy mahavita miaritra adim-pamataranandro maro ao anatin’izany izay mampiasa 
Vokany, sempotra tanteraka Antananarivo ary tsy mbola ato ho ato no hivaha ny olana. Tsy mba misy 
ny fandaminana, asa hatao inona fotsiny ny injenera marobe amin’ny fanajariana ny tanàna. Hatreto 
tsy mbola tanteraka ny fanamboarana izay hatao amin’ny alina ary tsy mba hasiana « déviation » mba 
vonjimaika ny olana. Fa dia samy miraikitra eo ary samy miaritra. Etsy ankilan’izany, tsy mety 
ny mandrodana ny toerana izay entina hanalalahana ny làlana ny tompon’andraikitra noho ny tahotra. 
maintsy mandalo amin’izany anefa rehefa hanitatra. Ampahany amin’ny olana ihany ireo. Mba handrasana 
manam-pahaizana ny vidin’ny solika izay very, ny vidin’ny ora izay very ary indrindra koa ny kalitaon’ny 
izay vokatry ny fitohanan’ny fifamoivoizana. Mety mba hanentana ny olona izany amin’ny fitadiavam-bahaolana. 
tanteraka Tanà… 



mino aho fa hiena be izao tsy fandriam-pahalemana zao ny faran taona 2019 fa iady mafy ny pitandron 
sy ny fanjakana fa tena mijaly ny vahoaka 


















