ANKARAOBATO – TANJOMBATO : FATIM-BEHIVAVY TAPA-DOHA, TAPA-TONGOTRA ARY TSY NISY TAOVA INTSONY – MIDI MADAGASIKARA

Vehivavy iray, zara raha fantatra ho olombelona, no hita faty teny amin’iny faritra Ankaraobato 
omaly, tokony ho tamin’ny folo ora maraina. Mampihoron-koditra tanteraka ity zava-nitranga 


Efa simba be mantsy ny razana. Tsy vitan’izay anefa fa mbola tsy nisy tongotra havanana, tsy nisy 
intsony, tapa-doha ary tsy nisy taova intsony ihany koa tao anatiny. Somary nafenina tao anaty 
kely teo amoron’ny kianja filalaom-baolina ity fatim-behivavy ity ary ireo mpanao baolina teny 
no nahita izany seho mahatsiravina izany voalohany ka nampilaza avy hatrany tamin’ireo tomponandraikitry 
filaminana teny an-toerana. Nisy avy hatrany moa ny fidinan’ireto farany teny amin’ny toerana 
Raha ny tombatomban’ireo tompon’andraikitra teny an-toerana dia efa ela ihany ity vehivavy ity 
namoy ny ainy. Porofon’izany ny fitrakitrakin’ireo taolana efa nangilam-potsy. Ary tsy teo amin’io 
ihany koa izy no maty fa tany amin’ny toeran-kafa ary natsipy teo angamba rehefa tsy nisy nilàna 
intsony. Mazava ho azy fa tsy maintsy novonoina izy io, hoy hatrany ny vinavinan’’ireo mpanao fanadihadiana, 
angamba ihany koa naolanan’ireo tsy valahara talohan’ny namonoana azy. Marihana fa tsy misy akanjo 
teny aminy, ankoatra ny kilaoty kely tavela teo amin’ny ilan-tongony. Voalaza ihany koa aza moa 
hoe efa tsy tao intsony ny taovam-pananahany. 

Tsy mbola nisy tranga mampivarahontsana toa io teny an-toerana raha ny filazan’ireo mponina nanatri-maso 
zava-nisy. Hatreto ihany koa dia samy manontany tena avokoa ny rehetra hoe: iza ity vehivavy hita 
ity? Tsy nisy azo namantarana azy intsony mantsy ny tarehiny fa efa nivadika ho karan-doha fotsy 
navelan’ny andro. Tsy nisy taratasy mombamomba azy rahateo tany aminy. Araka izany, nanao ny fizahana 
nanatitra ity razana tany amin’ny tranom-paty no hany sisa azon’ireo tompon’andraikitra natao. 
izany na tsy izany anefa dia tsy maintsy nisy ny fanokafàna ny fanadihadiana sy ny famotorana rehetra 
ity tranga ity, izay inoana fa asa be tokoa ho an’ireo mpitandro filaminana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

