ASSOCIATION AHMADIYYA MADAGASCAR : DES OPÉRATIONS CATARACTES GRATUITES – MIDI MADAGASIKARA

Après avoir œuvré dans des actions sociales, qui ont été d’une aide bénéfique aux familles les plus 
de certains quartiers des grandes villes de Madagascar, l’Association musulmane Ahmadiyya de 
offre pour cette fois-ci, des soins gratuits au gens souffrant de carataracte. Ainsi, selon le 
Mujeeb Ahmad, le répresentant national de cette association à Madagascar, lors d’une conférence 
presse, tenue dans l’un des collèges que cette association musulmane a implanté dans le pays, à 
100 opérations sur cette maladie qui touche bon nombres de population auront eu lieu à partir du 
octobre jusqu’au 8 novembre prochain à l’hôpital Hjra, à Anosy. Ces opérations seront totalement 
les frais ainsi que les médicaments seront tous à la charge de l’association, indique-t-il. Une 
humanitaire qui a vu le jour, grâce à la coopération de cette association et l’Etat malgache, ainsi 
la Direction du service d’ophtalmologie de l’Hjra. « L’opération sera dirigée par un médecin ophtalmologue 
rénommé international, spécialiste de cette maladie, Dr Atif Mahmood », rapporte toujours ce 
un de l’Ahmadyya à Madagascar. Notons que cette association musulmane, ayant pour slogan « amour 
tous et haine pour personne », compte actuellement des milliers de membre dans le pays et opte plutôt 
les aides aux gens défavorisés. 



