RENIVOHITRA : TAMBAJOTRAN-JIOLAHY SAIKA HANAFIKA, TELOLAHY MATY VOATIFITRA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy mifidy olona, tsy mifidy tarehy ny maha-jiolahy ary miandahy miambavy mihitsy ireo manao ny 
ratsiny. Ny faran’ny herinandro lasa teo, ravan’ny pôlisy ny tambajotran-jiolahy, nikasa handroba 
hanafika toeram-pivarotana maromaro teto an-drenivohitra. Fito mianadahy no tratra sambo-belona 
naman’izy ireo kosa ireo roalahy maty voatifitra teny Talatamaty sy Avaratr’Antanimora ny herinandro 
teo. Arifomba tokoa ireto tambajotra ireto raha ny fanazavàna azo amin’ireo pôlisy misahana ny 
bevava etsy Anosy, raha nitafa tamin’ny mpanao gazety omaly. Nandritra ny fisamborana azy ireo 
dia tratra teny aminy ny basy poleta enina. Efatra tamin’izany dia vita gasy. Misy fitaovam-piadiana 
mpitandro filaminana tamin’izy ireo, hoy hatrany ny fanazavàna, ary fitondran’izy ireo manfika 
basy ireto. Mbola nahitana bala niisa 21 ihany koa tany amin’ireto olona voalaza fa olon-dratsy 
Isan’ny nampikaika ny toeram-pivarotana maro teny amin’iny faritra Imerinafoavona, Ambohibao 
ny faritra hafa izy ireto. Tamin’ity indray mitoraka ity dia nikasa hanafika tranombarotra maromaro 
ireo, saingy efa tsara fiomanana ny mpitandro filaminana. Teny Ambohimanarina sy ny manodidina 
no nokasain’izy ireo hatao voalohany tamin’izany, ka efa tonga teny ny pôlisy. Raikitra ny fifanenjahana 
niafara teny Talatamaty, izay nahavoatifitra an’i Vazaha. Tsy vitan’izay fa andro vitsivitsy 
aoriana, nifanenjika indray ihany koa ny mpitandro filaminana sy ny jiolahy teny amin’iny faritra 
sy Avaratr’Antanimora iny. Maty voatifitra tamin’izany ny roalahy, voalaza fa saika hikononkonona 
tranombarotra lehibe teny an-toerana. Efa jiolahy rain-dahiny izy ireto, hoy ny vaovao. Fanendahana, 
trano, sns… angadin’ireto tambajotra voasambotra ireto avokoa izany. Omaly ihany izy ireo natolotra 
Fampanoavana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

