AMBOHIDRATRIMO RN4 : KAMIAO VOATAFIKA, VOAKAPA FAMAKY NY « AIDE CHAUFFEUR » – MIDI MADAGASIKARA

Nisehoana fanakanan-dalana indray tamin’iny lalam-pirenena fahefatra iny ny alin’ny alatsinainy 
talata lasa teo. Fiarabe, irony antsoina hoe « camion frigorifique » irony no lasibatry ny andian-jiolahy 
Vokany, olona iray naratra mafy voakapa famaky ary vola mitentina eo amin’ny valo hetsy ariary 
no lasa. 

Raha ny angom-baovao azo dia tokony ho tamin’ny folo ora sy sasany alina tany ho any no niseho ity 
teny amin’ny lalam-pirenena ity, teo amin’ny toerana antsoina hoe Ambohimandroso, ao amin’ny 
Ampanotokana, distrikan’Ambohidratrimo. Avy aty an-drenivohitra ary nikasa ho any Mahajanga 
fiarabe voatafika ity. Nony tonga teo amin’io toerana voalaza etsy ambony io dia sendra olana ara-teknika 
voatery nijanona. Mbola betsaka fiara mandalo ihany tamin’izany ora izany kanefa dia tsy nahasakana 
bandy dimy lahy tsy hanatanteraka ny asa ratsiny izany. Angamba koa mety hitan’ireo olon-dratsy 
tsy misy afa-tsy ny mpamily sy ny mpanampy azy ihany no tao anaty fiara ka dia nohararaotin’izy ireo. 
teo am-pijanonana iny mihitsy mantsy ity fiara ity, no nanatona avy hatrany ireto andian’olon-dratsy 
izay voalaza fa nirongo basy sy zava-maranitra isan-karazany. Nandrahona tamin’ireo fitaovam-piadiana 
an-tanana ireo mpanafika, saingy mety niezaka nanohitra ireo roalahy tao anaty fiara. Hany ka 
nisalasala nandratra ilay mpanampy ny mpamily tamin’ny alalan’ny kapa famaky ireo jiolahy. Raha 
nahita ny namany nitolefika sy naratra moa ilay mpamily dia nanaiky izay rehetra notenenin’iretsy 
Lasan’izy ireo araka izany ny vola, ny firavaka ary izay zavatra sarobidy azo nentina tao anatin’ilay 
Taorian’izay kosa vao afaka niantso vonjy ireo voatafika, ary nitondra ilay naratra tany amin’ny 
Efa nidina teny an-toerana nanao ny fanadihadiana moa ireo zandary avy ao amin’ny borigadin’i 
Eo am-pikarohana ireo mpanafika ireto farany araka izany. 



Président Andry Nirina Rajoelina ô ! Vonjeo re ny vahoaka fa mijaly vahoaka Malagasy aminy ity tsy 
manerana an’ny Madagascar ity,tsy misy asa famokarana ho vanona intsony raha izao no hitohy, Marina fa tsy ianao no handray basy sy lefona,Firsova’s-piadiana hoentina hiadivana aminy tsy 
ataony ireo dahalo sy jiolahy saingy mino aho fa efa manana paika hoentina hiadivana an’izany ny 
asanao ary aoka tena atao laharam-pahamehana re tompoko 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

