ALAKAMISY-AMBOHIJATO – FANDRIANA : DON D’UN SYSTÈME D’ADDUCTION D’EAU À L’EPP D’IHABOBO – MIDI MADAGASIKARA

De son vivant, le docteur Radanielina a laissé comme devise de développer l’éducation. C’était 
qu’en 2001, il finança la construction de l’EPP d’Ihabobo, un petit village situé dans la commune 
d’Alakamisy-Ambohijato dans le district de Fandriana, région d’Amoron’i Mania. Pour pérenniser 
désir, peu de temps avant sa mort, le docteur Radanielina a demandé à ses enfants de poursuivre ses 
en faveur de la promotion de l’éducation pour le bien-être de la population. 

Pour ce faire, le 17 août dernier, l’association Soamada 28 SEL( Service d’Entraide Liaison) en 
avec SEM 28 (Semailles Eure et Loire), la famille et l’association des parents d’élèves ont fait 
d’un système d’adduction d’eau à l’EPP d’Ihabobo pour un montant de 14 millions d’ariary. Outre 
élèves de cette EPP, plus de 40 familles des environs bénéficient, désormais de l’adduction d’eau. 
d’un culte religieux les pasteurs ont mis l’accent sur l’importance de l’eau, source de vie, de 
et de développement. Pour sa part, l’adjoint au maire d’Alakamisy-Ambohijato de relever que moins 
30% de la population de la commune ont accès à l’eau. D’où la nécessité de ce partenariat. 

Par la même occasion, le représentant de la famille du docteur Radanielina de remettre des effets 
aux élèves du CM2 (T5) pour affronter le CEPE. Aussi ce représentant d’annoncer que la famille prendra 
charge les frais d’inscription des élèves qui réussiront l’examen d’entrée en 6ème dans les établissements 
dès la prochaine rentrée scolaire. 

A noter que le docteur Radanielina outre ses nombreuses activités (sociales, politiques ,culturelles), 
connu principalement à Ambositra en tant que médecin où il exerçait dans les années 70. Il a servi 
dans de nombreuses localités de l’Ile et en France et figurait parmi les victimes des évènements 
1947 où il était emprisonné pendant 12 mois. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

