TOAMASINA : FANAPOAHANA TSIPOAPOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Mifonja vonjimaika ao Ambalatavoahangy ilay bevohoka nitaraina 

“Tena fananaraotam-pahefana mihitsy no nahazo ny fianakavianay, nahoana ny havanay bevohoka 
amin’ny fanapoahana petara tao an-dakoronay indray no nofonjaina vonji- maika ao Ambalatavoahangy”. 
ny fitarainan’ny fianakavian’ity ramatoa miandry fitsarana ao Ambalatavoahangy ity, noho izay 
tsipoapoaka izay. 

Raha ny angom-baovao natao, efa nanomboka ny 31 may teo dia saika isan-kariva dia fanaon’ity zanaka 
iray ity sy ny namany ny manapoaka petara amin’ity tranon’olona ity, ka isaky ny mijery ny zava-misy 
ramatoa bevohoka, dia efa mandositra ireo ankizy mpanapoaka izany. Ny zoma 14 jona teo ary, dia 
ramatoa bevohoka ilay ankizy nanapoaka ilay petara, ka nosamboriny sy notenenin’ny mafy ny tsy 
izany eo aminy. Amin’ny maha-zanaka mpitsara azy eto Toamasina, dia izy indray no niantso ny reniny, 
ity farany no nanangan’ady tamin’ilay ramatoa bevohoka. Nitory teny amin’ny polisy misahana 
heloka be vava teto Toamasina ilay ramatoa mpitsara fa hoe nidaroka an-janany mpanapoaka petara 
ramatoa, izay nakany mihitsy taratasy tamin’ny mpitsabo fa hoe tsy afa-mihetsika 15 andro ny zanany 
vokatr’izany. Ny sabotsy 15 jona dia notanana teny amin’ny polisy ilay ramatoa bevohoka. Ny alahady 
jona anefa mba tsy hitaran’ny raharaha, na manana ny marina amin’ny zava-nanjo azy aza ny fianakavin’ilay 
bevohoka, dia nifona sy niala tsiny tamin’ilay mpitsara nefa ny alatsinainy 17 jona teo raha noteren’ity 
hakarina eo anivon’ny fampanoavana ny raharaha. Taorian’ny fifanilihana ny fisahanana ity raharaha 
amin’ireo mpitsara nahita ny raharaha izay misy fanamparam-pahefana anatiny, dia nampidirina 
vonjimaika ilay ramatoa bevohoka eo am-piandrasana ny fitsarana azy anio alatsinainy 24 jona 


Lasa resabe eo anivon’ny fitsarana eto Toamasina ity raharaha ity ankehitriny, saingy noho ny 
eo amin’ny maha-samy mpitsara, dia tsy maintsy atao ihany ny fitsarana ny raharaha. Raha ny angom-baovao, 
efa tonga eny anivon’ny minisiteran’ny fitsarana ny raharaha fanamparam-pahefana na mpitsara 
ka ho hita eo ny tohiny… 



Ireny rehetra ireny tokony ho fampihavanana atao eny anivon’ny fokontany lasa mandany taratasy 
fotoana eny amin’ny fitsarana 

Fomba ratsin’ny olona mipetraka sy miasa any amorontsiraka io manararaotra fahefana sy tsy miraharaha 
zon’ny hafa io. Firifiry ny mampaneno mozika mafy be ao Toamasina ao, toy ny ao Tanambao V, ohatra 
Mandreraka be ! Tokony faizina io Mpitsara io 


















