COLÈRES SUR BASE DE SUSPICION : SIX GENDARMES SÉQUESTRÉS PAR LE FOKONOLONA À BETAFO – MIDI MADAGASIKARA

En colère suite à une suspicion de rapt de personnes commises dans leur commune, des habitants d’Ambohimasina 
allés jusqu’à prendre en otage six gendarmes qui sont venus dans la localité pour récupérer les 
individus suspects dans cette affaire. Séquestrés depuis mardi après-midi, ils n’étaient libérés 
vers cinq heures du matin après l’arrivée des éléments de renfort en provenance de Betafo. 

Conduit par le commandant de brigade de la gendarmerie de Betafo, ce renfort a pour mission de rétablir 
dans cette commune qui était au bord de la rébellion, suite au témoignage d’un bouvier de 18 ans accusant 
association caritative d’être voleurs de personnes. Mardi, ce jeune homme est venu dans la localité 
raconter qu’il était séquestré pendant deux jours dans la base de cette association à Antsahondra, 
à 7 km d’Ambohimasina. D’après son récit, il était placé dans un trou avec quatre filles après avoir 
enlevé par des gens à bord d’une voiture 4×4, alors qu’il était en train de couper l’herbe pour ses 
dans la localité. 

Le témoignage de ce bouvier aurait convaincu les habitants de la commune qui ont déjà soupçonné 
association d’être impliquée dans le rapt de personnes. Selon les informations, depuis les deux 
d’installation de cette association à Antsahondra, plus de 10 enfants ont été disparus ou retrouvés 
amputés des membres dans les forêts environnantes. En effet ces habitants n’auraient attendu 
le moment où ils disposent de preuves pour l’interpeller. C’est pourquoi, ils n’ont pas hésité 
s’attaquer aux deux véhicules 4X4 de l’association qui passaient par hasard à Ambohimasina en 
d’Antsahondra, juste quelques minutes après le témoignage de ce bouvier. Ils ont détruit les véhicules 
ont amené les deux chauffeurs au bureau de la commune. C’était pour protéger ces derniers contre 
possibilité de la justice populaire que les six gendarmes ont été dépêchés sur place. Huit autres 
de l’association qui ont tenté d’apporter de nourritures aux chauffeurs ont été également séquestrés 
le fokonolona. 

Des coups de feu. Selon les informations, le fokonolona a pris en otage les six gendarmes pour les 
à aller perquisitionner la base de l’association. Pour ce faire, le commandant de brigade a fait 
d’autres éléments de renfort car la situation a risqué de dégénérer. Armés d’armes blanches, le 
a insisté d’accompagner les forces de l’ordre à Antsahondra pour voir la réalité. Ayant vu la fureur 
cette population, le commandant de la gendarmerie s’est mis d’accord avec les militaires du DAS 
à Antsahondra pour éviter le pire. Ces derniers ont alors reçu l’ordre de tirer en l’air dès que les 
et les fokonolona approchaient la base de l’association. L’objectif est de faire replier le fokonolona. 
pourquoi, des coups de feu ont retenti et tout s’était passé comme tel. La perquisition a été faite. 
aucune preuve permettant d’accuser l’association n’a été trouvée. Cela a été faite en présence 
Chef de district de Betafo et d’autres autorités locales. Quoiqu’il en soit, la gendarmerie affirme 
l’enquête. Et le bouvier devra être interpellé. 



Rehefa nojerena sy natao ny perquisition dia tsy silamo mahery fihetsika araka ny voalaza no hita 
Kristianina mivavaka. Tsy nahitana lavaka nanafenana olona izany. Noho izany aleo hanao fanadihadiana 
zandary hahitana ny marina. Raha mandainga ilay mpiandry omby dia soloin’ny fokonolona ny 4×4 
ary asaina mifona eo anatrehan’ny haino aman-jery ry zareo satria mpanosi-potaka olona fotsiny. 
marina ny an’ilay mpiandry omby dia gadraina daholo ilay mpikambana ao amin’ny associations ary 
aely eran’ny Madagasikara. Indrindray laingaingalainga tsy mari-pototra dia manimba zavatra. 
samy ho tompon’andraikitra amin’izay ataony ny tsirairay 

mba hisian’ny filaminana sy tsy fikorotanana manoloana ny toe-drahaharaha mafana toa izao dia 
ny mamaha olona foana ny zandary mba hanantanterahany ny asany antsakany sy andavany 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

