HETSIKY NY DEPIOTE MPANOHITRA : AHIANA NY SAKOROKA ANIO AO TOAMASINA – MIDI MADAGASIKARA

Mikasa ny hamory vahoaka mikasika ny fanazavana ilay lalam-pifidianana nampisy olana teo anivon’ny 
farany teo ireo vondron’ny depiote mpanohitra eo anivon’ny faritra telo, Atsinanana – Alaotra-Mangoro 
ary Analanjirofo, ary efa nahazoan’izy ireo fankatoavana ny hanaovana izany anio sabotsy 14 aprily 
ao amin’ny efitra fivorian’ny lapan’ny Tanana, araka ny faneken’ny ben’ny tananan’i Toamasina 
alalan’ny lefitra faharoany, Atoa Jean Maurice. Tsy naharay fangatahana mikasika izany anefa 
prefektioran’i Toamasina, ka nandrara ny fanaovana ity famoriam-bahoaka ity, na an-kalamanjana 
anaty trano mihidy, satria mety hiteraka korontana amin’ny filaminam-bahoaka ny fisiany. Voarara 
ny fanaovana izany ary efa vonona hiatrika izany ny Emmo-Reg, araka ny fanapahan’ny OMC Atsinanana. 
anefa ireo vondron’ny depiote mpanohitry ny faritanin’i Toamasina ireto fa zon’izy ireo ny mamory 
amin’ny anaovana tatitra sy fanazavana ny fivoriana natrehan’izy ireo teo anivon’ny antenimieram-pirenena, 
ny tamberin’andraikitra amin’ny vahoaka mpifidy. Niisa 500 rahateo ny fanasana efa nozarain’izy 
ho an’ny vahoaka sy ireo olona nasaina manokana, ka milaza ny tsy hihemotra amin’ny hetsika hatao 
ireo anio. Ho an’ny OMC sy ny prefektioran’i Toamasina kosa anefa dia samy manana ny distrika niaviany 
depiote mikasa ny hanao izany eto, koa inona ny antony tsy hamonjena ny distrika nahalany azy ireo 
manao izany ho an’ny vahoakany nifidy azy tany. Misisika izany ny andaniny, manakana noho ny lalana 
ankilany, koa mifandrirotra ny tady anio. Ahiana noho izany ny “sakoroka” sy ny “korontana”. Ankoatra 
dia ny ben’ny tanana Ratsiraka Elise Laurent no tena hitondra takaitra amin’izao raharaha izao, 
efa manana ny antontan-taratasiny eo anivon’ny minisiteran’ny atitany tamin’ny fampiatoan’ny 
kaominina (Mapar – Tim – Hvm – Mts – ary tsy miankina) azy ny tenany ny taona nivalona, saingy mbola 
nampiharin’ny Praiminisitra sady minisitry ny atitany izany hatreto. Koa mety hivoaka tampoka 
antontan-taratasy io raha misisika hanome alalana ny lapan’ny tanana hanaovan’ny depiote mpanohitra 
ny tenany anio… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

